Nyiro kaiyodowa-a kurwun kənzaye-a kabudiwa-a cin, daji Alhajiye nyiga sərayin, kuru nəlewan dəgamin.
Kuru lardǝwa Nigerso, Chadso, Cameroonsola yen kanuriwa Ala barga sǝkkǝ mbezai.
Wujir waajiga sapta nashaso deza samzai.
Amma ku adә zauro wuga ajepkәmma Zarami!
"Martəgəne napne" Aminaye sə shiye napkano"
Dagәwadәye ada, "Lalle futu awaya andega futcinbaro fandoye notәdә andero wajipsәna".
Tolotolo ye faton roza saladin.
Abiso muskoro sasakkǝ zayetai?
Gawonzә kaldә Chollumi Gana tadanzǝ ngawe Dowo Fannamibedǝbe kowo suro kamowu tadanzǝ timinǝmmabedǝlan fangono.
"Babanəmbe zar duwo fizəgənadə tamanzə sukkurugəna", wono Batureye.
"Bi’istu muallimun" sǝ Hadisdǝ guljin
(Nyan fәrajinnar manajin) wai kәlanyi waji!
Na kəlanzəbe sərəndində lewono.
Alhaji Harunaye tiga rozəna mayejin, amma kasatsənyi, susudəro, təmawu lewono.
Dunya tǝliwunaye zǝgantǝnawa ?
"Babanəmro gulləmadə ngəla.
Kruson am nigeriabe samma ngudiwa.
Yange bakta dallatabe sǝlǝmbe dinzǝ shidǝ korin kuruwunro kamgata sǝkǝna.
"Kuludəmana! "
Təmazana kamuwa kesuwundə sundawuwa?
"Nandi sammaye nonuwa, ilmudə ummabin yaye muhim.
Insha Allah, kitawu KASHIMO KƎRABE adǝ fuwurawa Maaranta badiyarambe-a, amkurawa kǝra saliya saraana-asoro zauro faidajin.
Wuro rangnәm lambo degә gapsәnadә kәska tarmudәn njoknәmin wa? "
Kazigi sunyebedǝ, fǝram, nji samibe ganatǝso, zano dabbabeso, nzǝliwobaso, luwala sunyema-a kulo barema-abe, kəla lararo dabbawa fizaa nyama barebe zawinbeso.
gəya!
(Kasudu cidi-a cidi-aro gozә duwo Mararo tәlamlan mәlat-mәlat sәdin)
Tada Ali Fandami
"Nyiro Rebeccaye ngəlaro njisseyin wa? "
Yim laa, ngawo nji fizәnayen, daji Malәm Buwarye kuloro lejin.
Amina cijinsə badiwo, cinnadə zakza tadanzə zaktəro majin, amma raksə dajinba waltə cukurowo.
Wumaga Das Kapital kərangero galawono.
"Karəngə adəman wuro kagala sadin" Alhaiye wurmawomo.
"Abi hakkiwa-a nəmbenadə maananəm? "
Abima raksә nyiro sәdimba, biya kawainya karәgә kamtәro sәdin.
Bintu kunyi wa ofis ndero isәm?
Kǝmursowaso, cariwaso ye shiro "kadim kurshube, maara nǝlefabe" sain.
Kuru, karekǝli tultǝnyiso, kǝmbu kalwo zaktǝnyibe cigǝ nyonyozaai yeso, tigǝ au kalwo kam yangebaye sǝtanabe letasolan kamsoro faltǝyin.
Wudəga Alhajibe kamuwanzə taterainwosoro cida, fatobe-a shiwol-aso fulutain. " Talatuye ngawana zəgəndə gullono.
Gwozadǝ, cidi kaua.
"Abiro"
Tewurwa kuruwu indi kamanza wuzain, faldə cidawu sahraber.
"Nda iyesshiyawo? " kongaso monuma.
"Kəji au kultu yaye, babanyi ye dawunzan".
Kufu kongawa b laa na Aminaye kaduada, yilzain, "təmanəma abi diminnəm təmaan… ?
Tǝlam Kanuridǝ fattǝgǝ badizǝna.
Foto fal diwal faldən jama tərəm laa alewua, laa zawa salabea Mashidi belindən sala duwarbero isana.
Kumbiro fasalnəmiya, am allamne"
Tigənzədə alama bataliya dareambe kiga gəwatsa kozagai.
Dunya suwallatə, radə dunoanye səkkə sədi ajabe samma lolowono.
Kare kurwowu yen kal, kambai yen kal, kuru toro fal duwo kamma gapciya ye kәmanzәro kalakcin.
Fajarra kuru Ala rokkonəmamin"
Yim laa rawanza laa Alhaji Aliye sandiga kəla ndu kamanzəga kozənayen kambigətain fangono.
Shi babanyidə sawanzə linta, adə nankaro fadəla adəye faidatəke kəla awo awo kada fuwurawadəro faidajinmaben andi indiye zandenyen.
Kazigidə nzundu fuwuyeaye sandiga mbauzəna, kuru am raayiwaadə dulwu kəndoye nozanyi.
Aminadə kaimenzə farzəna yaye, awo Fatimaye guljindəga ngəlaro kərənjin.
"Samwanəm Kuludə wuga mbərsasəna" Aminaro guljiwo.
Kitawuwa yakkǝ KASHIMO KƎRABE (1-3) anyi tadawa fuwun kǝrazaiga sasǝrtǝro dawargatǝ.
Sulsulantodə lezəna kallan, Aminaye kasudu gowono.
"Am fiwuga kozəna suro magə falben bawuzana.
Amma kamunzədə awo nzə fal shinga ajaptəgəye mbeji.
Feronyi cinta ku suwa adəma bawono".
Gumsu koro yanzǝga kojide
Abisolan yesaramiga duwo kam mǝsǝlǝmjin?
"Kәnyeridә dabbawa ngaman shiro burwoawo baro kamsoye kamza kolzana attǝ, nda shidǝga jilibin tawui? " sә Modu Bulye sandiga cuworo.
Tiga liitari ganaro saadə kuru darye liitar kuraro saadə magə gairo karra.
Daji yoyoataro wurazai.
Luwala kura dawartəmina, awo məradətənadə nzundu.
(Kasudun nuyin) Kai Mara, lanna ba diya, nandiga kamado lannaro damgәnyi wa?
"Nyi kattuwuma!
"Adə ngəla.
Aminaye ca burwodən wajinsə badiwono, amma ngawo zarde kuruwu laayen, Fatimaye tiga səkkə kasatkono.
Sa wurazaiga fefeto sotoluwu farza leza bu amsobe sasai.
Kammadə lamadən kowada, Aminaye dawun.
Aminaye cuworo.
"Kolle mana batti adǝbedǝ duwo kǝrmadә! " wono Suwuliye.
Katti Tǝlnzaa Tǝllǝgǝmiya Nanǝmma karewo
"Wu gulngənyi.
Maana launuwa alam Nigeriabedə bayanne.
Kamuwa laa sədiya kəskabera wulu satandin sandi gadeye kəla kərzain.
"A’a", kam ngamdə laaye wono, "kamunyin kuntem", kamu laa suro jamaben fəlewono.
iii.
Lezǝ albasar kaiyo
Ku bǝri nuwa bababe ba
Dimi tullur njang gozǝ waltǝ, daryenzǝdǝ sandidǝma sǝladǝ argǝm ngalwono.
"Wai!
Askərngəne.
Kasudu gojiya səraana amma nasartə kəlanzə rangono.
Wudə kuwani yaye dunonyi ba", Aminaye kambgəwono.
Awo duwo diyenmadə malingo sədiya sədibe lanyen"
Ku Fatimaye shiga gashiptəro lezə jaawu majin.
Amma Alahji Kurye shilan ishin sǝ ciwono, nanzәlan fәr ba nankadәro.
"Futubin kwayadə yuwuyen? "
Sa fewa Alhaji Kurbe sartana kәla tәrwodәben kozaindәn, Modu Bul cizә ndәrwanzә ngawanaro lapsәgǝ lawartәro dawono.
Abiso nyiro bayengəgəkin"
"A’aa!
Ciwu cado!
Wuga bananәm luwukin wa? " Kәmursoye wono, "tawadә, tadanyi, amma wuro awo laa dimiya mbu".
watəma au sawa?
"Yim fal nyiro gulnzəgəkin. "
Fatimaye ngərgənzə gozə.
"Nyiro gulngin", sə botowunzə napkono, " amma shir.
(yaazәna cinzә lolojinnaro alamaram wup cijinbe fantin) ah. . am. . um namusu dikin. .
Wono: "Wune Karu Duba, Alhajiye wu yero Naira100 sho! "
"Baturedə sabiso məradənzə galjin gaanəmgənyi"
Kǝramadǝ kalmawa ngǝwu nojin, mana faidaa ngǝwu asujin, kuru kǝrajiga asujinro waljin.
"Ya!
lezaində kamuwa-a hermanzas-a diwaldə sambəlina fatr lezain.
Hakiwanǝm degǝ ruwone.
Shiro nji zəmzəm cinadə nagadəro ca.
zawartidən sandiga ngatsaiya dajiya dajiya duzain.
Koloye kәla gәzәksә.
Kamuwa laadə dalilnza kənda baye maza kuru adartəwudə nəmngəwun samara ngawobedəgai sətənyi amma Aminadə himma sandi sanabedə tiga kurnozəgəna.
Nur kǝngalbedǝ shima Kǝmabe sǝkkǝ abisoro duno-a kǝnzǝdǝ-a cǝ faidajin.
Yayonza, ndunzama kəra tamozənyi.
Maidәye karәgәkәjidǝro awo inyi sәdinma nozәnyi.
"Abi ngulondonəmga səta? " Fatimaye cuworo.
"Wuga luwalaro rangnəm gurrəssəmba" Kulu wono ci nəladon məməsshinna.
"Karewa muhim suwudə səkkin kuru gərajin.
Futu normungai majilasma kaniye ba.
"Nda dəbdo, malama" konga laa ngəlia safari liwula səmunaye wono "Wuma Dr. Idris Dandodo, laccara janniyadən kura liita shaworima majilas Dunyabedən".
Aminadə lamarnzə tiro təryaram udi an yakkə kokwə, kulwa-a kamfamiwa lenəmare-a Bakaron badiyaramo.
Jirenya gulgo!
"Aa gulngəna".
Na adəro isəm kawuliwa anyi dim kuru jaawu kalaktaa beder badero mowonjinba.
Sa findin lukko degǝn(24)dǝ kawu falKawu tulurdǝ, magǝ fal(1).
Burwon Bature manajin".
"Gaamiya, shegənyi baro bumin"’ Bilkisuye risshiyo.
Daji dowa bәlin adәye sәkkә Tautauye nyiya dio nyawono.
Adəma futu ayewuwu burwobe.
Adə am Anəmbe.
Sa shimadә ye kal kal woktә malәmshiwasoye zawurә yalaro letǝbe.
Kaka yanzǝ bintube
Shima dabbawaro kәmbu cin, nanza bunaye fәrajin.
Gәrejin duwo sa laa citonya shiga kәnәmye cita, tǝngakcin ngai duwo shi ye bozә sǝnyet letkono.
Cizə lejində Aminaye shiga rowono. " Abi na adən nyiro waazəgə? " Shiga cuworo tunu bəlin dawunzəbedə fəlejinna.
Hangallan kəla tewurbedən gənawono Fatimaga fuwuro bowojiwo.
Aminaye abi kamuwadəro waazəyinn səyinjin.
Kuruson, gumnati Accrabero dawarno Ilmu samirə letəyen cidangin.
kambəlidən nasartende amma kawudəye"
"Abi maananəm? " Alhajiye cuworo.
Nji kuluwubedǝ kam kosuwa fitǝ-a yertǝ-aye sǝtanaye botowudǝn napsǝ naasa sǝdiya, karwa au njibonen falalazǝ kuluwu nji tapsaidǝro satǝ kǝlzǝyiya kosuwadǝye am njidǝn faidataisoga sǝtai.
Membaba laadə ngawo suramasosa zoruza", Aminaye wono.
"Kamunəmdə bali au bali kojiyadə cado, amma tiga jirero rumiya raammaga jamiyaro lene tiga mane"
Fatima-a kafunzə-adə kaiwuwa faida baadə yiro gulngənyiwa?
Kutu Karewaye bana majinsә longurogatәwo, amma nyanza ba.
kamdə mukkonzə hazə mukko Aminabe gəzəkkono.
Kusotowadə ngəwuso letiro kasho.
"Bareə tuskano barenye", Aminaye bayengano.
Zawallan lezaigaro kǝmbu zawin nonguma baaro dǝ, ada kanuriben ba.
Awaliyi ye wono, "Nyima kanyiwanәm ladәma gәnyi wa! ".
Astagfirlahi!
Tada Ali Fandami
Adә nankaro sawawanzәro hawar awo waazәәnayedә cono.
Kausujiga, fato ferobeson fafǝrai goza fato tadabesoro sasatin.
Ndarason jamaro baram lataro.
Wofilanzən Fatima, ti ye kulwu səmna, kuru Rabi kəmburamnzən.
Adawa dibi: fashida, karapka ashirbe, sasa bolbe, lidobesodǝ, samma adawa kusoto.
Abiro rangaye diwalwa tandenbadə?
"Kәmurso wono, "Fandәma, adәma mәradә daryebewo. " Jaloye nji isәnadә kurnotәna, yimdәn tai gadero wahala baramro letәye suruyi.
Kusunyi tada kәskabe jili-jili sapta badiwono: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
Majistəredə kasatənasə kəla gəsəksə.
Wuro ci kattəwu kamjinbaye wono shi-a Lucas Danfuli-adə sandima razəgə nyama sədiya sədibe kəryebedə sonotin".
"Adə ngəla, "Talatuye wono, botowu Aminabero gərtəyinna.
Nəmadaldə geliwu-a karu dawu-aaro, andi falaawadə saiyim cinaroa.
Aminaye terə filəmbesə səkə kədəle ambe jewono.
"Martəgəne awo gulngəna diye’, wono ci məməsshinnaro shim ngale sədə culowo mintiwa gonadə warak koda kakkadən kanawa-a alkarem reta faidatena-a suwudə, suliro wono, "komuwo kəraatad auro kutərama" Aminaye ci məməssə kuru shiro lezə kamuwa gadedə suru, kuru waltə kəndəganza tiro gulzəgə sə.
wande dim!
Shegə ba adə dalil dunonza razəgə-a siyasa-a sojabe-a mbeji nankaro.
Kitawu kǝnindimidǝ, faida kǝrabe notǝgǝa, nadawu-a bǝrzǝm-a taktǝgǝ-so, kǝlanzǝliwoso, dawari awo waatasoro katǝbeso, asutaaro lǝpkatǝ
Kai!
Kam shima adәye yim shimadәa cizә isә Ali Kasuwumaro "ngo nyi adә sawande, awo nyiga sәwandiya andega sәwandәna, adә nankadәro kәrma kam duwo kәla bul diwinzәbelan ndusoye suro bәla adәbelan shilan kastin duwo nyi kollәmma nyiro fattәgin adә ande sawawanәmdә tәmmaro kasanyende.
Kam tigǝnzǝn kǝngǝsǝadǝ shiga zagǝrǝ tǝgambinna dǝgai.
Hangal rizapta
Abi nandiro range cikin? " wono
Tanaa dokdok laa liwunzǝlan sutuluwu muskonzǝ kǝmburamro tǝmzǝgǝ felidǝ kongolilan kok kok kok baksǝ duwo fǝrǝmzǝ ngulondonzǝ fǝletǝramdǝn abajewuranzǝ zurzǝ kǝnzǝnzǝ ndisoro kǝrǝnkǝrǝn sǝkǝ sirinzǝ duwo, tafanzǝ kǝlwua kakkadǝlan kǝlegata celegaidǝga liwunzǝ shitibedǝn sutuluwu cinzǝro coksǝgә, shiti kakkadǝbedǝn kǝlwu zarawu sutuluwu kurul kǝladǝro kalzǝgǝ zaatsǝ sǝritǝro napcin.
Adǝma sǝkkǝ ngudidǝ gulgatǝ.
Suligairo gullono.
Cigǝ gawagawasodǝ, suro karaaben kasharwu.
"Amma wuga səraana".
Suro saga findigai kərmai kəlabe təwandənalan kolji baretǝ nyama ngǝwu baremaso, kasuwumasobe sawandǝna.
Suro fatobero gawu, tultə kəmoloonzə yokkono.
Ya Ali Fandami.
Aiya, yalla kaanәm la kaanzә?
Dazәna dazәnadǝ sa laa cidonya sawartǝ na Modu Bulyero lewono.
Caman kadaro amsobe shiga zanzana duliwa sәnana bannajinsa.
Kǝmaye sǝkkǝ, Adamganawoso ya-a awa-a shiga sasambo.
Dagәldә fartә nozәna kalakalaktin, futu hangal Gandobe zauro gojinro, hatta dongurwanzә dagәl dutayedә gәnazә bare badiwono.
Aminaye zauro kəjinzə fanzəyi, foto kalaktəm kuruyema nozənyi amma Batureye sunzə Paula, maləm fulofabe, Londonlan karga shiga təganasro kəla kəlele kənasar Gumna kəryebebero kərmai kare bəllabero waltaaro fulofa nadən saretəro shiga cawudo.
Kitawu kǝntilomidǝ, kǝra-a ruwo-a yikkǝlioso, su awosobe taktǝgǝso, nǝlewa tigǝbero njistaaso, hangal ngǝla sasǝrtǝsoro lǝpkatǝ.
Kuru Dowoye maskintǝnzǝye saawudǝ ye kәmbuzǝnabe kǝrǝgǝ ndigaia, kumbi nǝmganabedǝye sǝkǝ yanzǝganawa kanyi yentoro lazaidǝ shi ye sudǝma baro sandiga zǝga lewono.
Wande nǝmkǝlado ndumaro diwui, yimlaan bananzǝ manǝmiya takcin.
Suwa suluyiya asar kәngal yukuruwo karәnga duwo waltin.
Tumbaye Kanuri kuttukuttu laan "wu kunginaso wanǝkina wuro nubani yagǝne she" wono.
Caman yim shimadәn ci tәrwo febero letә nyazә, nadәn bәlaa kәlәgәbe suruna mbeji.
Wande moduwa jili adə dimi, wande yirimi, ayewunəm gənyi, zorutəmba, kuru zorunzainba.
Moduye "aah!
Zәye nyiro kukәnama adә, awo laa surodәlan ngullataso ba, zәye adә suro bәryi karәgәnyibelan nyiro ciwudәkko.
Colonel Abubakar Usmanye wuga ‘ Fuknəm wartəma kədəkke" sənadə? "
Kam hangal gǝnazǝ shimotǝnyiga, dunya-ason nyamanzǝ kǝskejono.
Fasalwande ngəwuso faidazanadə wu zauro ardingənadə wuye gultədə waljib.
Tidə təwurro manajin yaye la dadajin wala shatarawanzə sarjin, amma awo guljində sabisoro tamtAmina.
Awo laaye "kǝlanǝm hapne" sǝ, Modu Bulye kǝla haptanzǝdǝ bundi kura tǝlam sutuluwuna, ci adǝ kawazagai kaata, tǝlam diyanna njululu sakcin, shim adǝ kәntәwulgairo sǝdǝ, tǝmtǝnadǝga curo.
Ali Kasuwumaye "fe amma toskube" wono.
"Galiwuwasoma ye kasuwawaye satain, nonuma"
Adam-a Karu-adə sabisoro katenzan gaska sadiya saragəna.
Allah, nyiro sawari cin, kuru bana laa duwo manәmi yayi nazәlan mbejima nyiro cin, anty Hadija rumma adә shi kam gәlama linta de.
Am zaman fuwube isaindəga tangnowo"
Zarma wai kongama maginro walji yayi bәla adәlan kongamanya gәwuwo?
Kanyiso, dimiso, kuru gudowomso, kuwuiso gana laa kəm kafiyadən dazana, kəngakldə yukuruwonzə jezain, cinza kaata shimnza kəmgata.
Samma kal, askərngəna kənshendoro.
"Abi dalilworo wuso salaa figəmma? " cuworo
Kərmadə nasha kəndawu feturben riwa zuwin.
"Maananyi kərmai kəlabe siyasabe.
"Ya kamuwa so, wande kolu mandiga faizanyi!
nzəlifo-a nəmhalal lardə kura ye duwoa-ayebe engəssain gultədə mana fowudəye"
lumanadə kufu gennay kutu ngə wu-a notəm kuru rantə amaga, dəmmaro naptə lumanabe ba, nəlewaə dəmmaro dəgaiba.
Haba!
Bəndər baman kulodə cikko.
" Təmanəma sədamunəndə kongawa njimyiro done bannazaro wa biyawoko? " Fuwuro hambətkatə.
La andiga shawarunəmin an kərəməmin" Aminaye wono.
Majistəredəye wono kakkano jawuwo, wande kudu au kam gade yaye zorungiya haa kuruwon gənasəyinsə wuro mamariya cikko.
Kadaua, wurjaja, kazəmu karrata tigənza shila de adəro lugataa.
Fatolan magǝ magǝn tewiska, bollo, kolji bǝrra, bǝlǝmso karnǝm Sadaa badǝ ye, ada bǝlin.
Yim anyiga kazǝmunde tullen.
Abi nankaro nyi-a sawawanəmadə darasəwa adin bargaa adəga yitafuwugəwui? "
Nji kadawuadǝ abiabin asutin?
Jama dozandə ngəwu soluwuna, amma kamuwa laadə luworo riyada.
Yim faldə ti-a Larai-a kulo kəlakəlbedə ziyaragada.
Falamata nyiro yakin
"Abigai kəndəga fərsənaribedə? " cuworo.
"Notəndebe fətezəna kamuwadə raksa sandiga rəpsa fəllabi yaye lamar razəgəben cidazain.
Suro Bornoben telam jili ngǝwu manatin.
Kantana tautau kǝri kadi
Kuru ngawo adәbelan shi Modu Bul adә cidawa ngǝnǝwube adǝlan nguron sanyabima nozәnyi.
Fero maaranta sakandərebero suro co ada.
Foto fǝrtǝwa njibe.
Tiga yitanyetciwo, ‘wande shiwoltəmi, "adəma kadaru Alabewo, Shilan yasarai, kuru Shilan mbərsane.
Ndaran kungəna hargi biyaye fandəkin?
Majilasku rashidiwabe-a wakilwabe-a howum lardǝbe koksaiso-a Shara howum yitagatǝgǝmaso-a Bǝrnyi Kura Lardǝbe Abujalan kǝrmai sonotin.
Kazǝmunzǝye kadawua.
"Amina ayewunən.
Andi kamuwa kuru meradəwande gada.
"Abi kəla Dan Habuyen gulləm? " Fatimaye cuworo, shi duwo yaana Alhaji Harunabe shiye səkkə shiga rozanadə".
Ala nyi tilo luwali wolan karayye
Awowa furo ngawon gulləadə wu maananza bəlinno wu asutayin.
Lardǝ-nzaro ilmu nzǝrgaro am na gadebeso lezaiya, loktulaaro tǝlamnzaso adawanzaso saliya duwo awo sandiga satǝnadǝ badizai.
Karəgənzə badakkono warakwa mukkonzəbedə lolotə badiyada.
Aminaga shitiro zuzəgə fuwu ofisadəben dawono "Andi yimfomdo-a bəndəgəndo-aro ringende.
Nəndəli dunoalaa Aminaye fangono.
Sa duwo Aminaye tiga nadawuaro kərəngzənaman, daji ti lamarwa kausubedəmaye tiga səkəmbarəgəna tusshiya səraana sə, daji Mairo hapkatə.
(Aminabe dunoadunuaro manatә badiwono hatta tewurso bakcinnaro) Wai suro Kamfu adәbe ngason wuma Kofur Zarmabe sarawusә wuga zәkta badijin!
Kango kolkolbedǝ zauro tamanna.
Andiro izunu sadə kuru nyi ye ajapnəmin".
Ferowa nasha gana laa kolza maaranla kərazain
Zaman kurebeladǝn, ilmu baye sǝkkǝ awosoga zauro ngǝnǝpta duwo sadin.
Yim laa kwadǝ kulo barero lewono njinzǝ jiwinna.
Hangallan manawna, yim Fatimaa kambigətaindəga fade.
Mairoye nzəraksə lamarwa fatobe gade kokkono.
Gaakewa?
Maiye wono ndu yaye mukkoram adә sәwandiya shiro reta cidinzәye shimtitiro yeksә cin.
Kǝmaskidǝ fatobe-a, kulobe-a, na sanyabe-a, maarantabe-a, bǝlawurobe-a Bargaande(SAW) ye ummawanzǝga lamar kǝmaskiben galazǝna.
Aminaye duwono alama nəmmuhim kalimawanzəbedə kəlanzaro gaa duwo.
Kǝra ilmu faidaasobe, sǝkkǝ futu ibada kǝndobe tǝrgai.
manazaində cintən jine fangadanya kədək codo.
Jili kǝska ngawarbe laadǝ, kalgia: cungoso, kǝngarso, karagǝso, kolkolso, kurnaso, kusuluso, bindondolso, dususo, karamgaso, njeliso, ngamdǝreso.
Ngam roa gozә kasuwuro lewonoga ndumaye cuwunyi.
Yim sandi Arabiaro lengiya hajiro bas"
Am wurawanzədə maamaladə dapsanyi, haiyadəro tiga zauro saraana.
"A’a mbuzaanyi.
Sa sandi indidə yim laan sai tadadəro awo laa sadiyaro kasha jowonna, sandiga bowozə waltə sandiro susu bəridəbero kungəna co. Ardizana karəgənza kəjia leyada.
"Amma", Aminaye hapciwo" Adə ilmu zahirbe"
Dalilnzǝdǝ yim zǝmaa bunedǝro gǝrtǝ fal dunoa laa gǝrzǝnadǝman amsoye bune adǝro cegǝra kurzǝnyi yaye, wajiya suwa adǝro kurjinro zanzana, duwo wawono.
Abiso adam ganasobe satandǝ lamar kǝji fantǝnzǝbe sǝrgai?
Is məmesta kanjimalibean.
Yim shima adә karәgәkәliro kawu nyejenko!
"Aa, range dawaragin… . . "
Aliye Kasutu gozǝ duwo "attǝ kare kalube jilibi ku Kaka Mairam? " Wono.
Dəmmaro sədinba".
"Wushe kənshero.
"Kungəna duwo babanəmga banangə gənazənadə ngəli ngəwuro gotinba.
Saa dәrizә kadio, kәskawadә sai wuratә.
Kuroda feter Akin-a banama, Laila.
"Koronyi mbeji korəkin, " wono.
Foto ngudowa laabe
Majilaswa Dawube-a kəryewabe-a wurrata
Abi kashimodə?
Kuru Am laa sunza kǝntaro ngǝwu showoriso, bana jili gadeso sadǝnadǝ yero askǝrngǝna.
Fulunginba kowonyidә, amsodә saptanaman wagәnyi de wudә!
"A’a!
Baliminzadǝ kǝnyigǝ-a jana-a.
kәlayilan cine!
Ya Ali fandami
Adə yimdəbe nashanzə ajaza duwo diye təmazənyidə.
Kamuwa amanyiso, lenyewo! "
kwanyi-a nyi-a ci kəlləwa nankarowa wu ye kasanyin.
Kam fasallaro tǝlam faidatiya, awo ngǝla sǝdo, Kam jilibi yaye kalro tǝlamzǝ faidatiya jamasoro fitǝna suwutǝ nzǝliwo basoro waljin.
Ali kasuwumaye nashanzǝlan awowa laa fatobe alama kalwo katunobegaiso, kamanzǝsolan, sandiga banazә napkada.
Ngawo kusunyi daryebe sәnatәnayen, daji kowo laa fangono, "Ngәla".
Ya Ali fandami
Andi ye nyiga su Alaben ngodonyena walewa any cinne, " Aminay fetero jaapkono.
"Aa wongəna"
Sawui am tawaktanyiso yero sadin.
Ya Ali fandami
"Nda tadawa tunyi matadə? "
"Ngəla, shi ba, amma kawulidə gulngin, " sə cinnadə zakkano.
Mgam gwarjama dujin
"Ya falidə kənaa
Kungǝna lardǝbega darajajin.
"Futubin? "
Kǝla kǝskaberoba dapsǝna
Kǝnji Alabe yim shimadǝa shima mairuwunzǝma salizǝ, lashadǝ ba shi-a noskunzǝa yektana.
Bǝlalaan am indi, adin gadegadea kambigǝtaiduwo amanzaye ngawonza sata luwalagairo walwono.
fuwurawadə mbeji Amina karəgənzə kəji.
Kowo Alhaji Harunabe fangatə.
Agogo muskobe bongobe tewurbe
Zainab raknәm kam duwo nyiro awo adә sәdәna adәga asunәmin wa?
Lucasye nji amusu kalwa indi-a kopwa gəlasbe-a mazə sawudə, daji isə botku Aminaben napsə kopwadə cimbəliwo.
"Amma karapkande dəwunəma" kamulaaye yillono.
"Membaba laa karapka cidawube cidaram Auragaljabero manaakəna kuru wadə andiron karewa cidaye-a bana nzunduye-a sadinne gozana", Fatimaye jaawa kalakciwo.
Wudәga wallahi awoba duwo range yenge nәmkamnyi yitkakim baso baro fagin.
Kamu duwo kwanzәga dasaanadәma awo kәjiba, shi kәlanzәdәma kazәyilan karga.
Laasodǝ, salad, karas, fali, saadǝ, dadami, tatashe, njitta, yalo, ngurilli, gauta, gorongo, bǝrma, njara, bambusu, luwasarso dagdawu-so -guwaltoso.
"Nduma na adən zanga zanga sədəyi" Aminaye falfallo wono
Batureye bayengono.
Kajiri yimdəbedən Amina wolojin duwo Fatima karawo tigən zungua, kuru wufejin sa bayen sədindən, "Fetur ba, kuru matowa kasuwubedə cidazainba.
Adəma loktu duwo babanyiye wuga səkkə gotadə kasatkoko.
Kazǝgi kasambe laadǝ, karwazǝ dunoaro waljiya, konnu fuzǝgǝ kwararo walzǝ banna ngǝwu karaaso bǝlasoro sǝdin.
Kattuwu sələm fətək, " Aminaye datə baaro gullono.
Kamuwa gade ye yadəkin.
Ah!
Suro jamiyaben fitəna sango gənyiga abima nozanyi.
Misalro, kǝndagǝ koljibe galan faldǝ, tamanzǝ Naira dǝwu indiga kozǝna, kǝndagǝ peturbe galan faldǝ, Naira dǝwu sǝtǝnyi.
luwaladə dawarnyenba, adə tawadə.
"Amma kamunəm mana səraanadə nonuma.
Maananyi liitarinndən".
Kuru futu sunna Bargaande(SAW)be fǝlezǝgǝna laatarro kǝnga-a.
Nasarawaso arzǝnyi cidibe-a, nyama barebe-a mataro suro karnu Mewu lǝgarimi(19C )belan dunyaro tartaga kasho.
"Fajerra kuru askərngəna, " Aminaye jaapkono.
Kərma abigai kəndəganzə? "
Bintu kakaro kare kǝli suwudǝ
Hangal rizapta
Anyi samma andiga lejin, awo laa dim mizam-a daraja kamube-a faltədə hakkunde"
Awo nyiro kwanəmbe gulzənadə kalkadəro yasarai, kuru abi yaye nyiro gulzənadə diye.
" Abiro nyim karebe gade? "
Awo laa na laan bannatəna? .
Adəma nankaro wal umu fanwabe daptəyebe ngawo taidange takənadə.
"Napne nyiro gulnzəkin… … … … … adə hawar kuruwu kuttu".
Awo burwo salakkin Kǝmabe Bargaande(SAW)ro sǝrsagǝ-nadǝ, "Kǝrane".
Fatimaye nasha laa bildəye farakko kəra badiwonnonya, Aminaye cotto gərgajin.
Daji shawari laa kәlanzәro kadio.
Zawarwa!
Adǝlan Modu Bulbe sanyanzǝ bararo walwono.
Raksa hujja wa shegə baa kəla awowa sandiga tuhumza sammaben sawudənyi.
(Yiljinnaro manajin)Zainab abi lambonәm, andedәma kәllanәm dәman kalla fiyenna wudәmaro!
Nongutǝ ba duli citǝ bǝlinmisobe ndaran yaye sadindǝ, ada kusoto.
Dalilnzәdә ndusoye shiga mashi kulobero wazәna, kalangi kәltәdә kolle.
Suro magǝ ndibelan Ala barga sǝkkǝ dulinza ndiso ngaza, tigǝnza sambunadǝ samma kalzǝ kuwulzǝnaro walwono.
Woktua zamanbe sammaso fanoo,
Kargə kəjinbe kuranzədə cidawa kanapba kamuwabe adəro rəptəgənadə.
Adә nankaro Tautaube kәmbunzә Bәndibega kawakkono.
Daji kusunyi liji falbewoso cinato: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
Tunyi tuska waawono.
Am lardəbe nda watənde, jim kəlele adəyi kuru askərande Alaro kajuwo, kanguwo ngulurya Məsələmuce kəryebe sammar zuwaagəna.
Kam kasaltinbadǝ tawar mayawa baa.
Daji wuro awo bumadә gulle"
"Abi kazigi min nyiga zəkkində"
Lewanzə kalaksə gənyi, kuru gərgazəna, kuru tiro njissəgəyidə tiga zəksəna.
Askərwa erger tAnkəbe-a shibe-a ye luwalaro dawartana.
Kitawuwade karəgənem wassain, kururamnəm kurazəyin, asutə diwinəm sasain, kuru nyiga dawu ambero sakkin.
Kwa kulgu gozǝna curumga
Daji kaala adǝga goza maarantawa badiyarambe ngawar kanuriwaben waltǝ kanuri gultǝyinro tǝdǝ.
"Foto gaden, KarapkaKkamuwa Majilaskubedə faidatə kəndəga kamuwa ngəwube ngalwotəyin.
wajibuwanyidəma kəlanzan dunyedəga shim bəlinlan rukin… … . "
Nǝmtawarlan tǝta cigǝso nyonyozagaiga, kosuwa fitǝ-a yertǝ-aso kosuwa gadeso kamro sawutin.
"suro kawu indiyen.
Adǝ nankaro kǝska saltadǝ Gumnatiye kalzǝgin.
"Kasanyena.
"Nyiro askənyena, amma kazigidəro sulwu mazəgənyi.
kowonzədən nəmsawa ba, kuru numunzədə sak lababarbedə nganzawono sa kowo rangatan, "Andi wala-a wada-a liwuyen"
"Dawukəriyen"
Aminaye zau tigəro gayin fangononya buruwu səkkə shiga mayewono, amma kərwo gade camaro təwurno fijiwo.
Mana shima adǝ kun kunten Modu Bulbe kǝlanzǝlan mbeji nankadǝro, ku baramaro walwono sǝ bundiwa anyiga cul surunaman na ngultǝbe gǝnyi majinga sandiro man guljinba.
Tartipnza-dǝn, ada am nazaanabeso tǝlamnzaso, adinzaso, kermai-nzasoga martawazanyi, mǝradǝnza cidi kura kura kamnǝn gota-a, arzǝnyi sawandǝ saterǝ lardǝnzaro yado-a, adinza-a adawanza-a tartaga-a bas nyanzaworo bǝlalǝngai lardǝwabega korza gowada.
Adәmaro wa kәnәnganәm bama galwosodә gullәmin?
Tamar-a Ngam Fatunzǝ-a
Fero duwo kanyibe ngawonyin nyiyazənadə liitarin rozana.
Wande adә gaska nәmgәlabe duli IDP camfubero dawarza, ndusoro nanzә fәratabe kamza sadәna, nasha ndu falbe zauro fәratә nozanaworo sorin, anty Bintu ishiya ajepcin, kuru baliye gaska musko tultәbe sadin, nasha duwo fәratә nozanna-a musko tultә ngәlaro nozana-adә sandima gaskadә zawu.
adə kamildəgənyi.
"A’a"
Nji kuluwubesoga detǝ saktǝ duwo faidatǝ.
Yala Lardǝbedǝn, Daula Kanem-a Borno-abe-a, cidi Fulata Shehu Usman ibn Fodiobe-a, Jukunbeso, Nufebeso Tibibeso, Idomabeso, Igalabeso, Kwararafa-beso, dawo.
susudəro Europedə fuwuzəna, kuru Africaga fwu zəyin.
Korowa ngəwu kəlanzən lezain.
Kǝska tadanza tǝwin uwu isamne.
"Kamuwa komrek, ngəwundoso shara kamula laa kəla kənzənaben funtualan sharanzə sadində nowuwa.
Nagadәro Saduye wono, "Abi yaye dikin".
Yim laa suwa, babanzә Asmabe mangulo kasuwulan yadәm ladoye sapcin.
Awali awo shimadәde karәgәnyi zuwu, sambiso hankindero gasayindә rumba wa! .
Kəntagəwa gana laa rokko dəgaiyenadə bargaa ye kəji ye, amma zaman tal, zaman tallan awodə zahirnzə asuwoko.
Misalro HIV AIDS au Changau.
"Mende, Sammanzao lengənadə suwuli fallan luworo tiyero.
‘Wai!
Sǝrwa kǝsailadǝ kambe sowawanzǝ sapsǝ leza kulo Kǝsainzǝbe barezai, au salzai, au njim kǝsaibe tǝmzai.
"kasangəna"
Waltǝ ngam adәga gozә calinzә suwutәna cabedәro kolzәgә , lai fatobe cita.
Darewa də talnyi sawu indi sadə, kate matodə-a cinna gatururum-a sharaerambedə-an daada.
Misalla, maarantawa gone, bəladən maarantawawoson nyanyi shago kataye mbeji datəgəram saa balinyen kəmbu nəlewaa fuwunawandero kənjoro.
Nanden kəskawa-a fətəwa-a fulofawa-a sandiro ngalwowo baa mbeji amma rangnye kuruwunwa kaande tandenba.
Fefetonzә ba.
"Təmangən amsodə kənəngetəro zauro mbəltain yaye, kamuwa na adəbedə laa kozənaro mbəlta, " wono Laraiye.
Abiso suro cidiben arzǝnyiro kamsobe laza goza faidatai?
"A’a, Kema gənyi wane abadanro"
Ya
"Sawanm kasuwubedə nyiro dalil cinyiwa? "
Wono, "Mukkoramdә nanarzana.
"Zandedəro rəptəgəma kuru kərma korumin"
Am tadəna ngəwuso tiga daraja-a mangər-alan lewagada.
Rangnəm na adəlam yuwum ladəm riwa ngəwu bumin"
(Kasudu goza shi-a Aliyem-a musko yelzain) kai Zainab wallahi nyi adә nongunәmba, Yaanadәro wa adәgai gullәmin, wande adә sai shiro gulgiya.
Wuro kungəna ngəwu gənazəna kitawuwa kitawuriwa-a maarantawa-a kəryebero yuwuke sə.
Bilkisuye Mallam Aminatu Haruna shi duwoKarapka Kamuwa Bakarobe Bakaro koksəna, kuru kashimomadə yega dozə, isə jaawunzə burwobe sədə sə.
"Ngəla, shi roadəma sa sədəna, amma kuwani yaye collo sakcin!
Hatta shimaye amsoromaro guljin "ngam kuraye dusǝnaman wudǝye bǝla Kusotowajiro gaakinba" shin.
Aminaye ngawana zəgəndə.
Tusәnanya na adәlan awo dunonәmbe dimindә, awo suro kamfu adәben kasadәro dimindә ndusoye nozәna nya.
Raayi laaye wono kam rijibade kəlan kənasar təwunba.
kamuwardə yilta badiyada, go karəgəkam, kuru sandi kada sammodə uworo mbətar wada kade ofisadəye cononya, darewadə sak kamubedəro ngərəmyaa.
Sadən nduso kəm cido.
Kakkadǝ kǝrabe
Martәne moye, kәmbu adә taganasro nyi nankaro kaiyukko.
Katabwa kurwon laa roriaro fatodəro katəmonya Alhajiye shimmzə kura kura kimedə sak cinnbed wuwono.
Awowo bənyeləbe waazənadə kəlanzən njessənyi ye bəlin ye.
"shegənyi ba tiga njimalzə kuru tiga banajin"
Kamuwa anyi təganasmero Amina, kəryedəro ayewu kura sədəna, kuru tiga salamnəmiya, naptə lumanabe-a nəlewa-a fandenba.
Muktardə sawa karəngəye, ngəntəm gənyi, amma maamalanza kori duwo njestinba.
Tiro yilzaana lolozənyi, au wusanzaye tiga ranzəna.
Kadu baliyero dawartǝmmawa?
kasandə kansbeai.
Abiso sǝkkǝ ngudiga dunyan baro sǝdo?
Nyi kǝmbui zauro raamma wo?
"Nyiga kərənyena", Lailaye təgaskono "Amina dondi, daji susu kamuwaəbero Larai manajin, amma buruwon, kawuli gana laa dikin.
Yim fal Bulama Meleye shiro "Garwa abi fal saawuworo jewulenyi attǝ sambi yaye dawunzǝdǝ cidigaro nǝksǝgin attǝ? " wono.
"Sandi majilaskum awatain adv munafukwa!
Sadәn Kamu Modu Bulye kamzә wulwuli cikko.
Awo sәdinma nozәyi.
Ngawo sala mairuwuben, Aminaye telbijin lawarjinduwo kam laaye cnna bakkono.
A, a, shiga kәrәngәna kawu duwo kәla mananzәbedә asunginro.
"Agərinzə zauro zau.
Kǝryegǝ tolotolo Kǝtǝwǝr gǝragǝra
Lami, kwamdәga kam gәlama, nyiye ngәlaro shiga ronәmmanya wo?
Nzəliwo baro fanyin kuru nduma Muktarro fattaa səraanyi.
Təmangəna galiwuwadəma ayewu adəro kəntabewo.
"Wande andiga njiye gozənyi.
Nozǝ awawa ngǝwu suro loktu ganaben sadǝ sotulugin.
Fuwutə manyenga, kamuwa allamayewo.
nanasalgama kuli kǝmagǝn fǝr kǝlanji
Hangal rizapta
"Daji fasalnəm kasuwu baditəyedə dawarəmin, eh? "
Suro karəgə kuttanzəbedən yaye Fatimadə shimnzə ye kime, kuru kazəmbanzəa yedə asuwono.
"shi kam jilibiro nowuma, " Bilkisuye bayen gawo.
Cidadǝ ngǝwuso ilmu kǝratǝ duwo notǝ tǝdin: misalro cida liitabeso, cidarambeso, baitumbalbeso, nzǝliwobeso.
KAM KURAWA BƎRZƎMTƎ
Foto
Awo dimmadə wane suro awo tiro dimmayen sandiro nongua ye walakancia yewo ba.
kamuwadə tiga kururo karəgənna kəji.
"Nda darewadə? "
Adǝn ngawoman, tartip ilmube lardǝ Nigeriabe 1977, 1981, 1989-a ye fetero tadawoso aji fallan sǝta yakkǝro satǝnadǝn tǝlamnzǝn allamtǝ bayanzǝna.
Tadanyi zamanna
Amma mowonjin, cinye danye mbəlnyeiya.
Dalaye launu jilibi shiro cinmaro nozәyi.
Dunya adә nәngәlizә kunjo napsǝ duwo Tumbaye Lambobariro isәnyiro kojinba.
Hadithsoga tartipparo nonǝm zawal Bargaande-(SAW)be fǝlezǝgǝnaga kǝnga.
Korowanzәdǝma sammaso sarta kamanzaro kәnza gәnazaana lezain, sandiga karwaye zәksәna nankadǝro shiti shitiro farmu kalaksain.
"Kurwunwadə kasuwawa nasha adə sando", Batureye wono, Fatimaga kalkalro wujinna.
Bali-ngәlajinro reta cidiye cado, daji yim adәn taidә kam duwo lamarbi yaye bәlabe sәdinna shiga aduzainro wallono.
"Kəmnyin, fato naakiyam, " Muktar ajapsənaye wadəwono"
Shidə sasama fir, kuru zarye cuwin.
"Kəlewanzə.
"Askəra Alaro", Aminaye sə ngawo sapsə yinzənayen.
"Rasheed bawono, " wono, jaawu duwo alamaramzə ajawaye fəlazənye
martəgəne bərinzə bui".
Fanda Falmata mallambe
Zaman allan matoso maaraso lapsai.
Abi yaldǝ?
Datə baaro akawuntzə-a banawunzə-a abero karawo".
Diwi wanye ngǝlandǝmalan galate
Təmangəna nyiga təgasnyemba".
"Kamu ya falu laabe kəntagəwa kozənadən liitarin rozanange nyiro gulgənadə"
"Ndu manajin? " Kuluye cuworo.
Ala bargaanza.
shegənyi baro futu nonuwagai Amina wuro njissəgə wuro təma-a roa səkkə.
Bibinzәro jananzә dok-dok shu sәlәmbe taram liwulabea sәkkerәna, tigә janadәbero tongu ndәpkataa, kuru cidiya janadәbero, laya duwur laa kǝnza ndia fǝrǝmro zakkata, kǝnza faldǝro ngarkime tǝkǝnǝ, kǝnza faldǝro kullo tǝkǝna ndapkata, kashegarzә kǝla liwulabea njiri kime citlan zakkata, ngawananzә musko wofilabero luwataa, ngawananzә kәmburambedә yero kafi-a zau-a luzәgәna, ngulondozә musko wafilabedәro kulum liwulabe gursu yakkәagai tәkәna, kǝla fәrnzabelan shi-a kamunzә-a ngawo fenzәbe zaana lazain.
"Abigai? " "Zauro kəlewa", Bilkisu wono kuwami yaye ci məməsshin.
Kadawu katedǝbe samma fǝrazǝ suwutǝ kuluwudǝro tapsǝgin.
Gumsu koro mayawa sǝdi
Karamabedәgairo shim rekciya duwo sәgәrin!
Hangal rizapta
Oh!
Wono Paulaye awonzə wupcinnaro.
Kwara koltǝ-a, gǝttaa dunyabe-a, kaltǝyinbaro kǝskasoga salta-abe sǝkkǝ, nǝmngǝwu-a jili kǝskabe-adǝ zauro fulutinna karga.
Amin.
Kaka Zara Kolo kǝlanzǝma ye sa tigǝ Chollumibe adǝga surunadǝn "adǝma timinǝm wo, suwana laahaula wala kwata!
Sawari adәgai diwobedә nyiro jikkinba wudәye.
Hangal kamma cizәnyima mbu de!
Fatowoso surodǝn yalso dawu.
Kuru martəgəne ferowa Laraigaiso suro ci kemobe dutodəro rəpkəgənowo wande njasənəwui.
Futu awowaye waazaində futu ruwotənaro waazian.
Malәm Buwar kadioga am shagonzәn kek.
Mairila saa kadaro suro kәjiyen karga.
Taala ya Rabbi burro nyiben kadartin
Kuru nǝmdondi zadǝ tigǝnzǝbero sǝkkǝ kamdǝga lorjin.
na adən gənyi", Aminaye nanajiwo".
ngəli ganaa ye kasadəaye dalil baaro baksa casino, kum suus kam ceji anyi shararo kudəu howunnəwunəwudəro, andiga kotro cuwudəu.
Cca shiga wande siyasaro gaanyinge, kəraranzə basro ngənəptənge gulngəna, ama fanjinba.
"Ha!
(Dauzә-a cizә-a ratsә zakcin, alamaram bәltainbe fantin )
Aminaye dankwalinzə mbərshearo səyero, wono, "Walabima namnyende.
Ndaran duwo wu-a, shi-a kәla kәlleya ye sai zande shima adә woro sәdiya.
Kamuwa kadaro ummawa Africabe kənjiro gərzana, razəgəwanza ye ndallada, bəlawanza-a bəladeyawanza-a tarrada, fuwutənde dapkada.
Kuru, Gumsuye jero lәgar suwudu, isabkono, "1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, ngo adә ye nandi sammabe" Gumsuye wono.
"Wuro gulle, kwanyi ye kulobalən farjin wa? " Aminaye cuworo.
Kuruson Baturega ku kəla kəlnyenadə karəngən nyiga təmazəna wono".
Fatimaye shiro dawartəna.
Asham zau, zəmnəmiga bələm mortam kəjilan kalte.
Ngo mana ramdebedә kolle duwo, jirebero sambi lorsa dimin?
Kuruson təmangənyi tidə səgashin au fitəna səsanginno".
Adə awo darajabe"
Lardə adəlan dəmmaro kərmai fukə wartinba.
"Ngəwu gənyi.
Zandedə awowa gadero kowonoo kuru Bilkisuye wono sawanzə laccara jamiya mashidən tiga suro magdəben ziyarajin wono.
Kasam amusu kəji laa karawo.
"Bika, tarelan kəmbu kəriwabedə juwuko daji Kuluye wuga bakkono, " nunuksə, səgasə culuwo.
Wande kamandero nǝmkǝladoso, hawa karǝgǝbeso, watǝso, nǝmmunafukso, diyende.
Sa bafunan kalwowa tulurro fijiwo, daji Hauwaye tiga banazə samiro cado.
Kuru ngǝwuso saltǝ kǝska konnubero tǝdin.
A’a! " gulzain.
Ku saa kada maarantawa badiyaramben kǝra tǝlam kanuriben tǝdinbadǝ.
Abi nankaro fujiwo anyi kasatnəmin? "
Nasarawadə kəlaform-a adin kəristain-a sawudə, nandiro diwalso, tasha maara njibeso, kotorowoso, diwal maara sədibeso gade gapsənaso satandə ca buruwonga tawui a hyjanzə cinwoson, Aminaye shiga jaaptaro majin.
Kəndəgaram kamuwabedə fuknəm wartə məradəzənadəro kasanne, abi tədin? " Sokkudən fəska Fatimaye farakkono.
Ngawo adəyen mawala kate Rabi-a Amina-abe Hangono, Aminaye kokar-a nəndəri fəlezənyison.
Ngǝrma ngǝrǝmbe zǝgantǝnawa?
"sahrawu darewabedə manazaiya saraanawa? " Majstəredəye cuworo.
"Futu fangənadə nyi ye kasuwu dimin.
Kulu-a kwanzə a kəndəga nyamabe dawunadə taksə.
"Shawuriwanəmdə dəmumaro kasatsainba.
"Nda marsandidə? " Aminaye cuworo
Tima daryenzədə falnzaro waljinro nozəna, kasuwu ngəmnzəbe badizə, galiwuzə kazəmu zauso, dinarso, liwulaso zauzau, matoso… wanee kəryedəma kollumiya lardədəman kamu tiro galiwuwo baro waljin.
Foto tadanzə maitubedə curo, kuru adə shima yin burwobe duwo cirənyidə.
(Kuwamison cirin… . )
"Adə tamtamnyi"
"Amma nonuma wu suroa, ajapsənaro gulono.
Alhaji Kur cirinnaro na sandi ndibesolan afu mazә, kuru futu duwo shiga kǝmaye jerapsǝnadǝ samma sandiro guljiwo.
BABU KƎNTILOMI
"Lardəndo-a amndo-adə sandiga raakəna.
Kǝmbuso, kazǝmuso, nǝlewanzaso, lamar ilmunzabeso, sanyayeso samma amkurawaye tartip-a nǝmadal-alan fǝlezaa duwo duli wuraza kamzai.
Sawanzәdәye gǝraataro "adәmadә nyima ye gullәmi yaye nogәnanya Baba Ali! " wono.
"A’a ngai gənyi!
Fuwu dawariwa daarayebe sadin.
Wazəna suwaə, Aminaro ada səfritanda fərsənari bedə tiga ofisnzən suriya səraana.
Shiro zahiro gulzəgə cidajin la cidajin baro. hehu Ilmube Abdullahidə shiye asuzəna ra asuzənyidəro njissəgənyi.
Albishir baliben gadetǝ fanyeo.
Jilibiro zәktәnaman Kusotowajiro gayinba.
Kuru adegaiyin wuga allanmgada"
Karapka jili adəye abi tamoramnzəwo?
Hai!
Fato Baturbedə ngawo bəlaben.
"A’a, tawadəro rakainba!
sosordasə.
"Adə kazigindegənyi Andigənyi razəgədə bananye bannatə, daji abiro sangonzəro buyanyen? "
Adə zauro ngəla.
Amma kurwun fatobe matafǝrǝmsa awowa kamsoga awo wazanasoro sǝkayinro saasaranaga sadin.
Wande kǝmbutәnzǝbe masayiwaramzǝdǝ zauro awo kanjinobe.
Nandiro baritəgəkin kəla wala kəndawuro wollowoyen kuru ayewu jili adəgaidə fuwun diwuiya hwwun kurwowu nanduro gənatəyin!
Alibe Fatiro leke cuyin
Gaigәnyi, kanadi gone Awali!
Yin adədə yim gaden burworo daten fawono, diyallan bozəna, karəgənzə dakdakcin amma karəgənzə kəji.
"Amina milenzə kada mbeji… " wono.
Cinnadə zauro bakkadanya Alhajiye kədək napko kowo kongabe laa yillokma" Alhaji, nyiga hazaharo mazain!
Adǝma sǝkkǝ am laasoye, "sawa barwubedǝ shiye barwu" ada.
Abiso bǝlandon sǝrwalan sadin?
Fanda Falmata mallambe
"Nda Bilkisu duwo? "
Ciko hauata curum
"Kongasoga kərmai sonotəro casambo, abima rangnəm falləmba awo Alaye kadarzənadə".
" Ummadən dəwunwu Ilmube rukəna, amma shidə suno sandi mewu burwobedən"
Tumbaye sawartǝ "wante yatәmibe wәtәma muskonitә baratǝ nozәna gәna" sә tǝmbǝttǝ lewono.
Mana banzədə tiro ayawuro waljin ba"
"Kamuwa samma raksa kəmbu dezain"
Kamu waduwo sanya fatobe sadində haraji biyazai
Suro kazәyiben kasharadә nda?
Sa waltəgənadən nawa laa farzə kozənaro asuwono, amma awo kəratin woso kərazəna.
"Wangənyi" Aminaye karəgə kəjiaye wono.
Yanyi kamu fato kwabendə fandoram fandinzəbe ba.
"Adə nankaro tuhumadə cintəna", Majistəreye wono.
BABU KƎNTULLURMI
"Aminaro gulnge shararo lewono.
Kongawa darajane ye raayena ye".
tadadəye kuruwowu ferodəye gota manyen amma karəgə zandedə, wono shareadəye ayewudə ferodəbe: kazəmu saawa səsanyinsəmu, letə nəmkasaye lezə shaawa tadadəbe sango nonkaro, kuru sa.
"Aa", wono Beretuzə sutuluwu kəlanzən na tunu fəlastaadə filejiwo.
"Diwi.
Abiabin kam tǝlam ngǝlaa asutin?
Sa Amina dazənadə njində sərin.
"Təmanəm abiro lardə adən lambigate? "
"Njesənge nyiro wurmaakənyi wuga Lacca kəla Jibril Bala Muhammad taktəyen dozana kawuli kənjoro.
Modu Bul lezә baranzә sәdә suwutә, Ali kasuwumaro cә shiro satә sәladiya, karewanzә kәmbube ciwu suwudiya shi-a kamunzә-a deza zawin.
"Alwushir, fato baturebero lengənadə wono nandi indi gashiptədə kasattsəna".
karanzədə kasuwuma duwo cidama jamia siyasabero wallano.
Sandi indiso kǝlewaro tawatsaa duwo nyiyadǝ sadin.
(Kasudu gowono. . )hehe… . abba hairambe!
Abiso dalilworo kawuske tǝdin?
Nji kadawu badǝ ndarason tǝwandin?
"Ya Allah!
Ada lamarwa kəndəgande-a kumuyende-a lezənadə hakkinde kəlanzan manaye ba.
Am shimogatasodǝ, sambisoro kǝmaro askǝrzai nankadǝro, halnzan amsoro kazǝgi sawutinba.
Suro saa mewuben ci findin lukko uwun bas gonəmin".
Rui!
Susudəro komishina ilmube kəryebeye wuro kontrok sulsulando findi tuluri cidaramnzəro yuwoye shina, Londonlan shiro fato yuwukiya Abujalan shiro fato grange wono.
Yim laa Ali yanzәbe shiga mangulo yuworo cunoto.
Kuru andero kasatsa kәlanza sawutә, awo sandiro wa’aziro diyen attә ganama faidajimba.
Rui Aminaye walawa Alabe luwalajində! "
Sa funnǝm nadǝ hamzǝnaro tawatkǝmiya shiga gone kude nadәlan dǝdǝkne gǝnane.
﻿(Haya-haya duli balbal kamfube fәrazain fantin) Mara!
Su awowabeso, kǝndo ngǝlaso, awo tajirwa-jinbaso fǝlezaa sasǝrzaigaro wuraza kǝraro maarantaro sasakkin.
Tima kamu kurawo, kuru dulidə samma səragana, kaanzəma gənyi, sandi yaldəbe.
"Abiro nyi nongu baadə? " Aminaye zəkkataro cuworo.
"Kurunyidən", Bilkinsuye ci cikko, "futu Nigerialan kamuwa njokkunozaa gayirzanadə zauro ngəwu.
Kuwi ngadakawu bola godu
Karawo ci məməsshiin, kuru ngərəg rozəna.
Kuru, kosuwa laadǝ, kalimiye kalzǝgǝ kamga sǝtainba, amma kam sǝtaiya kurwunzǝ ba, misalro karwa, raǝ.
Kamu adә sadәn hangalnzә ciwono, awo diobema nozǝnyi, cirinnaro kwazәdәro "attә Alhaji awo adә kal gulngәna nankadǝro wa!
Awowa waata kurwunso kǝmbuso, kazǝ-muso, awowa tǝtandǝna bunduwuso, matoso awowa balau lardǝro suwutin bulalǝngaimben sasakkinga kulassa sata sharaben gǝnaza howumzai.
Ya –a tadadə tusu məradəzana.
Kulisodǝ loktu kam tawarbe kurnaso kusulu-so difinoso, goroso, awowa gade kuliaso zǝgǝriga ngǝlaro cinzǝ cinzǝnyi au gulumzǝnyiga lamfara timibero luntaa laza bu kamdǝbega lamtǝgǝnean tanyewu dawin.
Maiye Wazirinzәro waladidǝga bowozә sә, lezә shiga bowono.
Kǝska laadǝ tadanza tǝwin misalro, awaya, abarba, lemin, mangulo, gofa, keshit.
Naptə bərnyibe kəlanzən suluwuna sə shawartə karaaro culuwo.
Maarantiwa ngəwu-a ilmu mbube ferowaro kənjo-adə məradətəna, amma adə fasal fuwube.
Caman ngo kasәmba, duwo kuru isǝ kәna ba ye kǝlgatǝgә, awo ndi adә kǝlta Moduga kanәmro ceshako.
Zaman kube allan, kazu injinna maara samibe, maara njibe, jirgi, mato, babur, kekeso faidate amso-a kareso-a nanaro tadin.
"Ya kamuye ngəli ganaa loktu ganaro liitarin bozəna.
Sadә ye ba dunya dәrtәzәna, gana laa lewononya kuru fuwunzǝlan saiwo kolowu korowabebe fantә badiwono.
Shi nǝrdiga hajiltǝdǝga kǝrigǝnyi
Kwaye kulum gozǝ fanzǝro satǝ njimnzǝn gǝnawono.
Attǝnyi nduro yadǝmin?
Na malǝmben kǝrazə, Kashimo bargaa sǝwandin Tada-a diwal-a karmo-adǝ note.
Kanzə cibe cidiyabedə timin səta waltə tafakkarrono, wono "Dalil fal duwo kamuwaga njokkuniozaində nəmjahilndə nankaro.
Fato faldə təmangəna faldəga banajin".
"Andin a-adən wala a wadai-aso kəngama", Aminaye Bakaraska laapkono.
Aminaye sauratə, kərmadə ganamaro tiro mbugəgəm manadə rizənyi.
Fati allo cinjin
Amma shiye awo karәgәzabe nya bayenzә!
Yauwa, caman kuruwulan iskinlan nzǝrinnǝmin rukkunadǝman "ku adә nanǝm hawarra woko karǝgǝnyilan, kuru kǝrma ye ci kǝnzanǝmbedǝ curukkonya cotro larasǝro karaakko" sǝ rokkoro kasutu ajabba laa goza musko yellada.
wai kam duwo feronde Fannaga dunon bannazәnadә nonәmma wa?
"Awo laa diyen", wono.
tangəna.
Aminaye kausu dawu kəraminzə sorduwu lewono, daji maaranta badiyarambedəro na darasə burwobe kempen kəla lonkosobedə badizaindəro lewowa.
Aminaye sabisoro sala-a kəmbu-a kənəm-adə suro lewaben sədinna kar ga, kuru kəndəganzə nəmsəlwaibe amma kəji adə tamtamnzə fanjin.
"Ti-a Larai-a fanyin.
Shi moadə wakil Alebewa? "
Awonde gade babes.
Kam kǝmaskinzǝga kazǝgijiya, ardiya Kǝmabe nozǝ zamjinba.
Kaaba Kibla, Makkalan yim jitua, larduwa dunyabe dukson am lezai.
Sokku kempen nəmjalil yoktabedə saanzə fal citanga, fella ilmu amkurewabe jamiyabedə zarawa sədə kuru samno shimtiti kənjoye sapsə, kakkadə shadabe kamuwa sammaro codo.
Tidə fasiwu manaye, kədək ye kəlanzə mbərsazəna ye.
Kərwodəro katəro kokorizə kasaro amma na cinna dəgana nozəyi.
Karwaga kalzǝgǝ banna larabeso fatobesoro sǝkayin.
Adəma nankaro shiga rannama ngəmuzəben bowoko’.
"Sa bəridə səwondənan səgasə bəridə runzə juwo.
Nduso ngawarwu wo?
Alhaji Harunade letəro azalzəna" Sawanyi kasuwabe Amerkan isəna" wurmawono.
Bәndiye kәji shawari Tautaube adәye fanzәna dalil shi kamunzә fal-a dulinzә yakkә-a.
Tǝlam ngawarwu Bornobedǝ ngǝwu, kanuridǝ tǝlam am ngǝwusoye manazai-mawo.
Ngawo cidiben fatoso tǝmye dǝgaiyen.
Fatolan, malǝmso bowoza taidaso karwadiso sadin.
Kǝlekǝleataro sǝgashinna, shiro mutǝra gultin.
Wande tarwaso, nǝmkǝla-doso, nǝmmunafukso, samma kǝmaskiro tǝdǝnyi.
Sokku amso ngawo sədiben kəntalaa dano gənaam, kuru təganasmaro kamuwaro hakkinza adamganabega dapkəgəm, kuru tandiga cirro gonəmiya, adə fitənagənyiwa?
Adəgai sadin, katenzadən tawaa tawattəro kanadizana.
Zawa tǝnngǝlgata curum
Wuzənadə, Aminaye suwa fit fawono Diyallan bozəna, falafaluben nzundunzə zangazangabedə zəgana surin.
Kuru kam kamu ba lanna tada ba.
Kuttunzədə, sandi duwo cida sanyaramtan cidazainsanadəro haraji gənazaain.
Samnodə badiyadanya Asabeye samnodə kəla cidawa kamu majilasmabeben badiwono.
Tadanyi zamanna
"Waltəke nanaakin karapka kəlakəlbedə ngəwusoro letəgəramwa gummatiben karga.
Hajja Mallamdә fanzaro letәdәro zauro rizǝna, wande awanzәye shiga luwalazәnyiro.
Tada hangal gǝnazǝ, bǝrzǝmtǝ kǝrazǝ Kǝmaye shiro ilmu bargaa ciya, sa wurajiya awo kǝlanzǝ rotabe sǝwandin.
"Suro jamiyabedən lamardə batti, Askərma kada fomzain.
Sokku na Rebecca-a cidawu nəlawabe uwu-abero lejindən tiga tamtammaro lewaada.
Loktu laaro kədək codo, kawu Fatimaye manajinno.
Shawartena awawa ilmu nəlewabe gultəgəbedə yiraiyen.
Laiyo yanyi gana yorombe
Kufuwa hisbabe kəryedəndarason fomza futu kamuwa kazəmu samində sorin.
"Kurawa anyiye ada adə wala sharable ada.
Mana yimtabe yaje kollenadә wa waltә cizә ra abi?
"Allahu Akbar!
"A’a andi samma fərənari kuralan.
Ku saa kada maarantawa badiyaramben kǝra tǝlam kanuriben tǝdinbadǝ.
Kajiri duwo Hauwaye awo fatodən manazaində kəlakəlamben fanzənadə tiro guljiwo: Bala durobanzədə Aminaga majin ada.
Waras wajiwosoawowa anyibe laadǝ diye loktundeso yikowoyen.
Liwula taptǝ bǝlinnagai
kəla nzərwotto nzurwotto nzurtowoyen Randegaiye" Amina shiga jaapsənyi "Njim karebe bəlin garngiya raakəna"
"Adəma awo yasarakəna wo.
Kannudə cezə shiga diyallan najiwo.
Sədiya tayebedən: KAMUWA!
Abiro talaawa kamuwa-a kongawa-a waladəye howunyin?
"Ha ha.
Kuluye tatapkono.
(Buruwu sәkin), a, a wangәna, wuga kolle, gәmajenyi karnәmma, waiyayo!
Dalil samno adəyedə kəla kəndəga kamuwa yala Nigeriaben zandenyen.
Malǝm
Adinso, akidaso, jiliso gadeji yaye kǝmaskiga nǝmada-llan rotǝ.
Talzə cukkurw, amma daredə waltə tiga bakkono, yiljin, "Cinedane! " Aminaye ngəlaro kəlitə kuru kokori tamtartəm letəye sədin, amma suno ranzadən kazənyi.
Awo tajirwa suwutinsoro kamye cintǝzǝ.
Ti ye angərzənyi, sumo Aminabe wofilabedə ngəlaro sətta surodəro yiljiwo, "bali kam laaga letəgəwuin fangiya nyiga ronəmro njeskin.
Ndumaye ngaltema bәla jili adә fanzәyi.
Kurwun liitabe ruwozǝnasodǝga futu ruwotǝnadǝ-gairo faidatǝ.
Cuwuna kəryebe-a konrishainawa, mejilasku-a kafiwuwa ifu kumawa Ganaganebe-a, Mini-a sharawa kəryebe-a, hwarun-a cidawau kurakura-aro zuawaada.
Shibe ndarayayero lardǝlan lejin, kuru nasǝragǝnalan dǝgai.
Zalǝm
Aminaye dawu fatobedən dawuno.
Adə kunduro kurwowu burwobe.
Kasuwu notənzədəro, shagonzə tai dazəna wurajin, hatta raksə shi tilonzəye njissəyinbaro walgono.
"Shiro kuruwun yimma wa? "
"Kəl awowa ruiye nonyenayen fateye jere yero manaywo daji ilmude yiraiyen… … … … .
Shi farau zauwa, kuru ndaran yaye ti adə kamu kutəramaro waljin".
Bəndiye, səlang, səlang, səlang, ngawonzaro ndəpciwo.
Ali kǝska moworantibero zuwayin ba
Kwatǝ tauhidi kolnye na atǝndo,
Futu kamunzəba datə baro manazəyində isə səlina, amma kəntəwonzə tawattəgəro mbəltin.
Nyidә mananyidә asunәmi yayi shidә asuzәnanya, shidә kamu fatoadә, nyidә kuwamison lorsa diminya.
Adәmaro gujendǝro sawari ngәla cә, marguwandәro sawari diwiga caino.
Kuru wuga na adən ronowo sandi gadedə kolləwuinmaga.
Zainab, wande zәktәmi, awo duwo kәrmaro diyen rumma attәma kәla lamardәyen katap laa gota nankaronya diyen.
Abiro sadin… . . "
"Are bikkenye", Fatimaye shawari cono, ngəwul fal gozə fal Aminaro kaino.
Fərsənari bəladəbe fal longdəro tandiga cado.
"Awo kəkərgata kura adə maananzə nyiga kongəna. " "Wande duwan howum kamnəmi, " wono Alhajiye.
"Wuga kwanyiye dəpshiya, wuro gadə manəmin wa? "
Wuga futu kadalan nəmkamceji kimiyaben zorsəuwa.
Nyiro daten gultəgəro waako dalil Fatima mbeji nanka.
Shangawa-a manda-adə fuksə tapcin"
Aminabe shim wujinna duwo bayenjiwo "Awwa fal au indi diyen.
Rərma falfalmben nduso isə kaanzə gulsaa".
Abi darasǝro hawar allan asunǝm?
Faida sǝrwabedǝ, suro loktu ganaben cida ngǝwu tǝdin.
Dabba kurakǝla cidiben kǝmowungai ba.
Fanәmmanya?
Yeiyawanzə feroye indidə gowada amma yanzəbe taidazə kəla faida ilmuben manazəna, kuru babanzəga səkkə Aminaga kolzə maaranta kərazəro.
"Wu karegəero manayam sana.
Awo sәka ngaidә sadindǝ ye nǝlefa dabbawanzaben zǝtkawo nankaro sadin.
Cida yalsobedǝ, duli sasambu kufu sasarra kusunyi gozǝgǝ kojin.
Ngәlaro wugononya daji wono, "Tarmuna Nanabe! " karәgәzәn wono, "Shegә baro cigaso".
Mukkoramdә shima alama duno kәntәwo kәrmainzәbewo.
(sabsә yingono)hmmmmmm! !
AWA LAAYE DULINZƎGA GALAWONO
Zadə faltə-a awo kənəmro lenyinna-adəro Fatima kore"
Tiga duran majindən yilzənyi.
"Ilmu faidatəmba nankaro kamuwa ilmu məradəzanyigənyi.
Kamuwande futu dawunadə rui.
Yim kərmai kəlabe təwardəna taktə isə kowono, kərmai faltənyi.
Wande yim shima adǝ zauro Modu zaraptǝ kawono nankadǝro, sambiso takciya zauro danzǝye wazǝnaro manajin.
Kolle ngəlaro bayenge"
Dunya wajiga sartǝ nyiyaben kalkalro am tadabe sapta malǝmnzaaro fato ferobedǝro lezai.
Wande dəmmaro moduwa jili adə dimi" Aminaye hangallan wusawono.
Hanga lrizapta
Ngawo magәwa kadayen, Fanna-a Fati-adә futu salinadәgai shagodәn dazana.
Aliye waltә jiyadә cimbulo.
Aminaye sərin karge, kuru Kuluye fuwu fato bedən amtonzə gənawono.
Moduwanəmin? "
"Amina nyi adə zolide.
Abisolan dulisoga yalsobe sasǝrzai?
"Adə ngəla", Fatimaye wono, fetero kasudu gojinga.
Jamiso ye kamanza kasatsa saragǝ ardizai.
Fomwar məradətənadə susunəmro mukko yikkəkəna daji lene nyiga salanzana
Zawal jirenben dina sonotǝ kitawun
Karapka Banabe kəlakəlza, cidawa karapkadəbe nimza soru uru fasalwa fuwube zandegada.
Kǝrawo-a nbǝrshe-a jire-ala
"Aa, adəgai.
Kəma Mai Ala bas kəntəwonzə awo faltəyeawo.
Susudəro tada njitia, karastənyi ye rantənyi ye shiro Danbaki saində sərawo – tada fuwuye baa.
"Aa!
Nyidə kənashinwanəm ngəla, amma rangnəm fandəmin wa? "Wono.
"Fasalwande cidawande farakkəgəm citəbəlinmi-a ya faluso-a cida baadə rəptəyəye mbeji.
"A’a Bakaro Studnets Union Wuga dozə kəla karapkadəben manager"
Kәla adәyen Dalaye kakkadә launu liwulaa sәmowu shiro launu bәntәnәssa cono.
"Zandedə taptan gonəmin wa? " tiye cuworo.
wane nowumiya, Ala ye sandisoga ləman ngəwulan bangaazəna, dinarsodə butu, ye sandisoga.
Belliadə zanga zanga sedin abi waakin yaye.
7. Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Burwodən fato laa gartə dazənyilan kargaiye amma nəngəlidəro, na adəro wallatəko"
Daji yim gənagada.
Dunyalan nashinnəminna kargam, kərmai fuknəm wartəso mananəmin.
Awowa kǝla kalimi wataben manazai ngǝwuso fǝrtǝ baa.
"Awo diyendəma cidi ajabedə kadawu ba rota manye"
Ci nzəkkonzəye səkkə nyiga kolzain Jamia siyasabe gawildə nyiro kungəna kungəna cə zangazanga dawarterodə kasanne korowusadəro gulle"
Zarami rummanya awonәm wangәnadә!
Keji kәndegәmiro lotkatәwu; dagәl ba.
Tasadə fərəngonoya njimdə nga bəbəcin.
Lenyewo", ofisadəye cambuto
"Amma ngaltema nimmyiro gaanyi", Aminaye wono.
"Wande Ali Kasuwumadәga, Ala nanka shi-a Modu Bul-a rokko kalwo fallan kǝmbu zawindǝ cul shimyilan curukko" wono Musa Lewamiye.
Tada tamsuwube kafkəne bələm argəmbero figəne.
Abimaro kəlanəm yikkəmba.
Kǝmaye kǝrawonzǝro abisoga gadegadero alakkono.
Fatimaye shawartә kate zairowa Doroben gaska sәdin wono.
"Adə kalkal.
(Gana laa kasudә gojin) kai Mara so-a karәgәdibi-a.
Kanuriwaye "ngulondoma kuruwun-korin" saidǝ, nǝmgade gadendedǝma soru.
Daji Aminaye lashanzə salzə kuru balbadən kəla Aminabe kəroro napkada.
Nda zəmaa lenye", sə gullono.
zəpkon nya kufu kuwurawabe diwaldən saptana kurno gozana: SHARA KAMUWADƎBEDƎ DAWARNOWO!
"Kəla kungəna maarantabe ngəwoyen Bərnyi kəryebero znga zangaro lagaiye", Akinne tiro gullono.
Diwallan dulisobe fomnza awosoga ladobe sǝkkǝ haldiwi ngǝwuro sandiga sǝkkin.
Wande rinəmi kuwuidə cotto fərte"
Mr. Whitehead-a Alhaji Haruna-a leyadanna, Aminaye Kangurworo ci məməskono.
Dalil duwo tiga cuwuna Gumsu Aminaben bowozanadə karəngəman nojin, kəla kərigəbe amuzəro mbəltəna.
Suwa cijia, ti-a-tadanzə-a kasaltain, njimzə fərazə daji hetkwataro lezə radiwo kərəntəro, au kitawawa-ajeridawa-a kəratə au samno kəndo.
ILMU FEROWABE
Awa tadabe laadǝbe, ngawo tadanza fatǝrezaanaben, saa falro rozaiya duwo kulo au sanya laa fǝlezaga kǝlanǝm rone sa kamza kolzai.
Kuru kǝmbuso, awo kalubeso kalwo zaktǝnyison napsa kuli kasuwabe natawarlan gozanasoga fizagai.
Kam ilmu zamtǝmasodǝ, kakadǝ zauro asuzaigaro kǝrazaiga sawazai.
Kolle shiga Awali, halgalzәba nya, nyi nankaro shiro shi hapcikkoro nozәnyinya, shiga kollәmma hangalzә kukinya kәrma!
Cidama nzǝliwobesoro daraja cin.
Da ngudobe ngǝwul karekǝli
Abiabin kawuske bigǝlabe sadin?
Am laa wuga nəudəlizana
WANDE KORONƎM KALGIMORO YOKKƎMI
Haraga fella Adaben, Tima fasaltəma women’s Organization Jamiyadəbe"
Adəgənyi tadonde daryebewo" Aminaye wono.
"Askərngəna" waltə Aminaye gullono.
Sabigəle tarewando kasatnəuwuin"?
Hawar Jalo-a Kǝmurso-abe
Dəwutələs lengin ye manangin ye" Indiro sasəra kuru wadissha waltə cikko.
"Darye samoyinwa gulləm? " cuworo sakro shimzəga surinno.
Kuru ngo bǝladәn kasuwu ye bәlinro gәnazana.
Editaa jamanzǝ gade kabbaro.
Amma rokonzən karəgənyi kəji, kuru zəgəna loktu gojiya yartənzəga kasangin", Fatimaye kəmsədə, shimzə zaksə ngəlaro takcinna, kuru wono, "kərnadə, kam raakəna nyiyangin.
Kamuwa anyi kungəna duwonyi yalwanzaye zauro məradəzanadə sawandin.
"wuro gulle, " cuworo gərgaataro.
"Haragima bəlin biya kasannəuwawa? " Laraiye cuworo.
ngawuliə kulodəm kərondə təlad, membabar bas".
Awo kurwowu misalro dabbaso, simintiso, kǝmbuso lapsaa na cintǝro sasatǝ mǝradǝ jamabe galzai.
Kate kate dǝlwuwa degǝ anyiben, Alisunyiram degǝ: yala gǝdi-a.
Zarma, wai nyi attә kam jilibi?
Kowo jili cabedəman majistəreye wono, Abi langorounu?
Lawanye kulaskononya, ashe Jiddumdә fedә cilodo.
Kuru ndǝlam dabedǝ yero cigǝ jigәrogai!
Abiabisoro njiga faidate arzǝnyiro waljin?
"Damabe!
Aminaye kaku fantə badiwonə, kuru kazəmu dade cimo.
Mazal faldә shima, Malәm Koridә tada kәskabe sәragәna, hatta yima laan dabbawadәma sandiga kәmbuye mbaujin, daji tada kәsakbenzadә zәgәrin.
Kuru nadǝ ye sǝnyeram kadiwabe, amma shi Modudǝ lambonzǝma ba nankadǝro nguzǝna bududǝ yanjinn gai duwo ci kuluwubedә kalkaldәro yenzә lewononya ngawure gujenbe gәwatkono.
Ilmuwu nasha alagǝbesoye, kasam yinye tuluwuyenadǝ, kǝskasobe yinzai.
Larabeye Aminaga banazə cizə datəro, kuru shimzə kəmburamdən surin adəgai duwo Abdulrasheedye yintənzə daryebe yingono.
Kǝska lambonza kaluro kartin yakkǝ isamne.
Ah!
Wudə kəlanyi dawu am sa sadə njokkuno adən kazanabero isabkəgəkin, amma, kərmadə ummadə duwo nəlado jili adə kasatsəna nankaro yirikin" Fatimaye wono.
Kanuriwasodǝ loktu awo kǝji wakajiga, kawuske sadin.
Rui tiga kungənaro keng kərtəgəna alamanma kam laa tiga ndaltəro isəgai! "
Nasara barambe lamar njibero,
Adəga kozəna gultədə nyiro herjinba Daji wurogulle, wadə suro lumaraben lenən fando fandon naptaye gonəuwewa? "
Kərmadə sawaso jamiyalan ba, sammoso suro jamiyaben ba, kamuwan jaraptəso ba.
Adә nankaro Bali-ngәlajinye lezә shiti laiyen napkono, jilwaso bas rokkonzәn.
Wu dunony a kuru katab fuwubedəro dawarrata… … … … karəgənyi kəji dalil nasarten nongəna ranka… . . dunya ngəladə mowonyin".
Dawu sajawabedən shiga maina Nəmsələmbe sain dalil futu gana kozanadən watəwu kərmai sojabero nəlado fətəzəyində nanka.
"Awowa ngawodə zagaindəro ringəna", Fatimaye wono, kowo njialan.
Karewa anyi motunzaa daji maananzədə ameri kwanzabe mbezai.
Ndarasolan dabbawa ngǝwuro sanyegin wo?
Zaye laadǝ, kǝshaanaso sawuratai.
yindən maana nəmadae umma adən nowoko.
Cizə napkanya arakkəro wadissha cikko.
Kawu isaidǝro maiwa Kaduwubeso kǝrmai sonotin.
Aliye wono "Kәrmadәmaro suro jiyabedәn abima ba! " Yanzәbe wono, "Waltәne lene yuwe, kuru kәrmadә manguloa isәmaro tawatkәgәne! " Aliye tafakkar badiwono, "mangulodә waltә fatsәyiya abi sәdin? " Daji na mangulo cuwindәro walgatә.
Cidawa-a nganjimudu-a kamuwabedə figa kurunozəgəna.
Hangal rizapta
"Aa, tamtamnzə fangəna"
Alamanzədə shi fashe, kuru shilan məradənzəa, kitawuwanzə gozəna surin.
Cidama cidaram Hawarbero gulzəgə taye lardəbedə cikko, memba karapka maajirwa Məsələmwabe laa ye moduwa sədə.
Ardiyanyiga yitagatkǝgǝkǝna shehuwa ilmube Ada Kanuribega yargaliomasoro kǝla kitawuwa Kanurin ruwoza kǝranye andiga zawalro sasakkǝnadǝro.
"Amina wuro jiredə gulle".
Ndu su lardǝbe 'Nigeria' dǝ sǝkkǝ?
Taibu-a Ladan-adә, sandima bәnyi ndubesoro kurawo sata.
Sa ngamzaaye cidonya sawandǝ, sawutǝnyi yaye shi lezǝ bǝrinzalan yaye sǝmoyin.
"Bakaro burwon", tawadəaro dadetəma baaro gullono.
Judo-a karete-alan belnyi sələmmadəro nonəmiwa? ".
Bilkisuye tadani laa suro matonzəben napkatadəro hangallan manazəyin.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Na adә yen Kutu Kareaye kaanzә wono, tunda Gumsuye sunyi sәtanadәga, wono "Nandi Sammabe".
"Wudə ngaltema kulngənyidə nonuma", wono ci məməsshimaro.
Sa njimnzəro lezənadən, sandidə kuwami yaye kəla darajawa Nigeriabe gadegadedən zandezain.
Bilkisu cizə dawono.
Mangulomaye wono, "adәmaro fatoro isәmiya dedә, samma diwallan figata! " tәnyi mangulomaye gәrasan-a liwula-an Aliro jiyanzә sudutә, daji waltә jiyadә mangulon cimbәlio.
"Martəgənawo tadawaso, su Alaben nandiga ngodowoko, wandowo gadero kəla bəriben gadəwui.
Bǝla adәro am kәrәngәbe falma gǝnyi isain.
"Adə wanee shima tamtammawo.
Wono fatadə cuwu kungənadə kwa lamibero cər wono; kuru kərma kwadə bazənadə, yaldə sotaluwu, aramdə-a ngawudi-adə wuza kuru kəmbuwa sudk-a kəshin-dandə bamaada.
cizə daə sandiro askərzə.
Kuru lejin sə mayizəna amma Kuluye napsə sə tiga ngodowono.
Hal jili anyi koltǝnyiga, sanyaram gade koktiga ye, alama cesaninbe mbeji.
Sanyaram jilibiso maiwa kaduwubesobe sonotinduwo muskonzan suluwo?
Daji kamunzə faldə dəpsə gade nyiyajin".
Saiwo kasam sәwoshinbe fantin
"Nəmjahil walabe hujjagənyi.
"Askərngəna sunəmadəro", Bilkisuye jaapkono.
"Kəmbu mbejiwa? " shiye cuworo
Ndumaye kazigiwa anyi baro sədinba, kuru kazigiwa aə baro kəndodə sai kurawa anyi bano diyen".
"Wudə luwukin!
"Hadija nonəma wa?
Shiro nyima gulləmnge gullin, amma nongəna sədinba".
"Babanəma Lagoslan na samno jamiabedən tadena".
Wala askərbe koktəna.
Raayiwa am gadebega kasanyende yaye wugəyewo.
Duno-a duwo-ba-a nizamdəbe jarapnyena.
kəzəmunəm dinzənadən nguron abiwo fəlenəmin?
Kuru lardǝwa Nigerso, Chadso, Cameroonsola yen kanuriwa Ala barga sǝkkǝ mbezai.
"Ku suwaro"
Abi nankaro yiro mana kalәkzәkin badә, nyi kongamaa abi nankaro darajanәm ronәm badә?
Fatimaye gərgazənaro gəzəkkono.
Ala nanka Yaa Musa mananǝm adǝ jire, amma wudǝ ye dawu abiben karakko, kǝrmadǝ nandima gәnyi wa kǝma bǝlabe wo?
Suro darasǝ adǝben mairi Dikwamabe-a Bamambe-a dǝrinnye ruiyen.
"Nyiro karəngən Kanoro lengində gultəro kadiko.
Kausu dawu kuru kəngaldə cintə samin sokkudən amidawa indidə hangallan nuwaza bunaram kamuwabe jamiyabedən colowo.
Ada:
Kamuwa laa raksa jeza jadadə sorinbadə njimbadə njimdəro katəmo
foto buduwa laabe
"cidanyiye fərstadə wuga zəkcinba, amma kərmu wangəna"
Ngawo magə falben, sa Lt.
Təmanəmma wu baruwu wa; nyigai?
Fǝten kozǝ dawono
Nda kǝndǝga kamsobe ngǝlaro wune, am kǝrazanaso-a kǝrazanyiso-adǝ, gadegadero asujam.
Isǝ yilaan lottәgǝ suro njimbedә wugannya, waladi ye shiti fallin kolgata letcin; bowata ye shiti fallin bowata letcin, sandi ndiso nanzama hawar gәnyi, tongorinzaaro letsain, ngam ye kadi saawube cezә kәladәn njolzәna.
Rabi Usmanye zəktənaro Aminaga wuwono.
Kuru kərma, bananzəlan, kuris majilas kəryebe bukkənan kamunyi kəndegəmi nyiyawoko".
"A’a Faida cidawabe fanzainba" Aminaye kambigəwono.
Adə uma demokəradiyabe"
Kulo barezә kolzәna rumiya, wande sa barejindәn gәnyi curumga, boro adә galimo dalobe au bare dalobe gǝnyi gullǝminga tǝmmaro kam barezǝdǝ gullǝmba.
Kəlanzə mukkoro gozə cirin shimalodə cinjinba. Yanzə-a tadanə-a badəro cirin; kwanzəbe tiga kanjimoli baaro baksə tiga suwa battiattin bowozəna nankaro kairo.
Yim kərmai kəlabe təwandəna taktəa!
"Abigai ajiwdə kəranza? " Fatimaye cuworo.
Futubin tadanyidəro tawatkəgəkin? "
"wu-anyi-a wuyirnde ba" wono.
Aminaye wono shim Kulue wuzə,
Amina dondiwono.
Kam jili-adǝ kǝlanzǝ-a, am rokko dawuna-asoro kuttu, suro kawulinzǝben karǝgǝzaso, shiwalso, lannaso, yadǝm-kudeso, boreso awo amsoga fitǝnajinso manajin.
Awali kolle tada adә andero shi kәla cibuwaro fәlezәyya sәrawuna, awo ronzәye suro Kamfu adәbelan diworo majin.
Duli jili anyi tǝpsa haldiwi kolza, shimota, wande wuraza basartairo walzanyi.
Nanaye cuworo, "Abi kuris adәlan kam ba duwo? "
Burwon Mairo karawo, Amninaye tiga jiya, dina lawulebe bəntənəs, zuzə suro kaudoa sələmdəro karawo.
Aminaye sawartə kamuwadəga curo. " Səmanan adə fərdə shiga nji kənzaro yadəmin amma shiga duwu yikkəm sainba" kofdən kasudu gowada.
Adgənyi sulwu ngalwodəwo, amma na duwo karapkande wurnəu, kuru kuttu kəla baa gənasaau, andi ye nandi ye nandiro andi adamganadəro fəlegəyen".
"Wade gullemi!
Ferowa gadedə ye rəpkataa.
"Lardəwa samma suro kazigi razəgə lardəbe danon kasaru, amma kurawanzadə dawu am dunyan sandiro galiwuwo bayen kasaru.
Martәne Allah gamma kowonәmdә cidiyaro saye!
Kamande zauro wanyena.
Shidə zauro biske tigə mazattabe nozəna.
"Rui: cida tilo, biya gadegade.
Kəndəga adən karapka kawuwabe koktədə tamtam ngəwu səsangəna, kuru sa duwo kaulu sayettəro dawartaiya am Bakarobedə təmanzadə ngəwujim.
Kaka karәgәnzә kuttua fatoro kadio, lemun mewutuluri diwowanzәro njoye sәwandәna.
Am bәla Lambobaribe adә ngaiman sandiro am kam butu waazanawo ba.
Kǝnzasoro shinǝp dinarbeso liwulabeso sasakkin.
Awo roasodǝ dabbaso, ngudoso, kuliso kǝskaso.
Suro nji bərəmben bənyi shiga kozəna mbeji.
Diyalnzən bozənadə, fasal laa cidajinno tawatsəgəna laatakkono Burwo, Mairo kəlakəlzain.
Abiso maiwasobe sadǝ lamar hal dibibesoga kalzagai?
s SAWA JIREBEDƎ MUSKO INDISON TAI
"wuro raayi shimma-a nyawo kənta yia-a am gadeye sadəna-a dəro askətədə wajib.
Kokorinye somno dawarngin amma futu Rabi nongənadən nyiga kəlakəltadə səraanyi"
Cida Ilmube Bakarobedəro rəptəgəyen hatta maləmwa jiddəmye fandaiya duwo.
Fatimaye kunduli Aminabe səta matkononya Aminaye kalla gowono.
Awo shima adә… … !
"Awowadə kalkallo diye, kuru kalkello kəndodə fuknəm wartə məradəzəna"
"Zaman kərmai Nasarabedən,
Tiro shawari sadəna amma kazigiwanzəro sulwuzunyi, kuru adəgaidəma dəgairo asuwono.
Bali minnan sətadə, karewadə agəriyen au samma taman kəskean yuwuyen" Fatimaye beyengono.
Hawar gade yen gumna kəryebeye Bakaro Woman’s Association-a cidanzəga rozana kuru Bakaro Women’s cooperative Movementdə wurzana.
Abiro ngamnəmadə? " cuworo, kowonzədə lolojin.
Kəla njimbedəro fuksəyin, kuru kasamdə folido fujin, kuru takkamben njimdəro gayin.
Sa Rabi waltə badizənadən, ashe cidanzə sədin.
kərmai kura lardəbedə zawənyi nankadəro karəgnza kuttu.
"Ah!
Gunda citǝ bǝlinnagai
"Rabu kəla futu nzasa tədində rwongo", lailaye wono, dayina laa fəteyinna.
Tusuram deyabedəro colowo, kuru Amina cidin fuwunzən napsə daji Fatimaye kundulinzə fhangalfhangallo yekkono.
"Wuma kura karapkadəbero walngo, kuru karapkadəro cidayinro wa də gongəna.
Cari botowu Alhaji Ibrahimben napkatadə kasatsənaro kəla gəzəkcin, kuru Kuluye cizə dazə kamuwadə njimnzəro gozə cado.
Lamar adǝro sulwu mataaro tǝrwoso karaa au kǝliwa sunyebeso Gumnatibe kamzǝ sunyemasoro cina.
"Awowanəm dimnndə gakin kuru nyiro shawari jirebe njikin waltəne tangme.
Kafiya fuwu fatodəben maajirwa allonza ruwowata fuwu maləmnza kwa Mairoben kərzain.
Kərmadəro Ferno Aisabe gulngin.
"Nam", Fatimaye kowo lawaskataalan wono, kundulinzə kuruwudə lejinna.
kasududə, waltə suro kotbe ngaso gozənadə, Rabi Usmanye cizə dawono.
Ngai duwo argǝmnzǝso, ngawulinzǝso, awowanzә gade ngodozǝ sǝwandәnaso samma sapciya koronzәro lapsәgә bәlanzaro lejin.
Lardəwa mian fiskunna kozəna, falwoso lardənzəa, amzəa, gummnatinzəa.
Son yaye, shidə mato gənano, kuru ngəwuro faidatəkinbadəga, saa ganaro dəgain.
"Ngəla", tiye wono, "nyi badə kamu laa ngur adən tada ayabba laa sambu"!
Kuluwu shimadә shiro "kuluwu kawuia" gulzain, batku kulonzabe kalladәn karga.
"Kaudodə waltə raktinbaro waljin! " Aminye wono, sokku kədək-kədək hangallan lezaindin.
Kanuriwaye "awo laiyedǝ laira jejinba" sana fanәmi wa wono!
Nduma dawunden zau fanzəyi.
Maananyi futubin ləman ciwnando?
Baladəga notəman nozənyi.
Amso abi sadin yaye daza tiro askərzain, kongawa-a kamuna-adə tiga zazakasain.
Awonәm nganzanәmmadә asungәnyi, martәne wuro bayengәne abi fal nganzәnәm?
Kǝmabe alagǝwa sammaga alakkono.
Kam Tawar cibedǝ kuli kosuwabesoye kǝlinnzǝga zawu timinzǝ fuksǝ wulaamro sǝdin.
Kərawo Kəma Mai Alabedəro dawu jenye yen.
Awo kǝndobe citǝbǝlinmisoro zauwono.
Abiabin maiwa kaduwubesodǝ maizai?
"Raayi adə zauro ngəda", Fatimaye jaapkono nəmngəlanzə tinamdən, "kərmadə ganawawande dayebe mbeji duwarten.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Hum, wallahi anty musko tulta nonyena.
"Adə tamtamma"
Tadatada
"Kariji membaba karapkadəbero lacca dawaranyewo.
"Keldә kәla fetea yaye kolle, biya kǝladǝro kolji au luwasar yaye laskәm kollamga tәnyi isә zәwa shiga ril sәtain.
Banama səfritandabedə takka gəlasse durobe-a fajinjawa ngawbea yeksənambedən lttuwu wugonm Nagadəro durobadəro dane sə, tarzə suluwu kuru Aminaro sulwu sə.
Dunyaro dalil duwo kamu Məsələmbe raksə cida nəmkuraye sədin fəletagəro.
Shidə sa adəma dunya shiro fazəgənalan shiga zaləmgada-karanzə duwo zauro martawaaro sətanadə.
Awo bigənyi baro wuga zorugada.
Kuruwun shiro sadənadə yulokkono.
Ngəwusoro Larai takci, tiduwo ca burwon adəgain, kamtain ba.
Na Kǝndagǝ koljibe nzǝttabedǝ ye ba cesanǝna.
Ngawo kəla kəlnza loktu ganayedən tiro dawarnowa-a kakkadəwa kada kəla cidawa gadegadebelan co.
Abi kaala mai kaduwube kura Bornobe wo?
Karapka gawilmadəye ngawo karapkadəbe sətana, kuru kamigəwono kəla kamuwadə tandiro nəmbe awonzə koktaye sade wono.
Baba bali ishin
Samno kawu kaulu karapka kamuwa Bakarobe sayetəbedə suro jamiyaben cado.
Mahdi Alkali Gazali mni yero ardiyanyiga fǝlegǝkǝna futu nyangǝla-a showori-a bana-a tartip-a cinadǝro.
Kuredǝn shilan makkaro lezai.
Tada yalsobe cissaganyidǝ, sa sǝdiga duwo tartipkataro wurazǝ kamjin.
Kamuwa kəla deya fatowa gumnatiben dawunadə duzain.
"Wuga banasəna!
Kərma kasuwa ferowa ganalan sasambiya tandiga sətaində zanzəna".
Njimnzən napkada, hagalnzə nga tuskaata awo kəndoye takcin.
Nemmaladə nanəm gotadə mbu.
Gumsu koror cokkode
"Maananəm wuga kolza membaworo manaakinba? "
Cizǝ gagǝ na kulumdǝ gǝnazǝnadǝ wuwononya, kulumdǝ ba.
Kəla ummabe fernonzə uiluro walzəyen mbəllatə.
Jirero kəlanzən awowo ngəwu nongənyi.
Awa tadabe-a durwa-a am gade-asobe tadaga kalzaga adanzaso, sakǝlin.
Ngawo Aminan kalimi sadənayen kamuwadəye lairo tamu sandiro falfallo kalimi codo.
Sambi yayi sa duwo, Kam ngәla rashidi suwandisama lorsa sәdin.
Awo duwo kəlnanyin dəganadə kasuwu duwo cidawa duwo kamuwaro cə daji daraja kamuwaro cində".
Anǝm adinnamladən, cidi Eri Nyamiri-beso, Calabarbeso, Ijawbeso dawo.
Awowa alama kǝla maibedǝ bayanne.
dawarzə.
Sokku maləmwa kamuwa ngəwu rəptaaiya dawarno kurwowu adə kambaijindəro nozuna.
Sa shima adǝlan dunya adǝ waras wajiya bәla adәro talamo degǝ dunyabe adǝlan na kusotowa isa lazainba ba.
Dabba dawu kuruwua adə kənzər.
Lamar shima adә zauro Mai bәladәbega zәksәna.
Shi liita lardə Nasaraben shiga allamgada.
Amma tiga deyan jezaində rajimzəro dozəgə, radiwo wassə hawar kərəntaro.
Fanda Falmata mallambe
Kuru suro lardǝnde adǝbeman, Afunoso, Yarawaso, tartipkataro telamzaso adanzaso ruwogataro saliwinna kasharwu.
"Nandi kurawa martawaa anyi kusudəro mukko yikkəwuin Ndumaye sandiga mbuzəgənyi… … … . . " Mr. Whitehaedye wono.
Adawande gapsǝna duksoro bǝli fizaa, Kanuriwasoga butu bǝrzǝm baaro sadǝna.
Babanyiye kawu Cairoro lejinno tiga nyiyawono, amma ngawo walta isanaye duli casambo.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Dagәlwa indi kәla ya mangulonzәben.
(Zauro shiga ajebsәgәnaro manajin) Ha! !
Njim sələmdən awowa gadgade kada taksəna.
Nashinəminwa?
"A’a",
Ngawuli Gudu baagaiGudu baagai
Ngaworo gərtəgəduwo shiya kuru badiwono Ajawanzə curunya kawuli daryebedə nanjiwo "Asungənyi", Aminaye ardakkono.
Susudəro kəlando kəllowo kamando bananowo! " Sandiga səkka na gadegadero targataa.
Aminaye bandər faldə surindo isapkono, kawu manajinno.
Abi yaye adam ganaro faidajiga, awodǝ nyama kǝmabe arzǝnyiro caino.
Kam hangal gǝnazǝ, kaala amkurawanzǝbe zǝga, kǝraso sanyaso hangaltǝ sǝliga lamarnzǝ tartip-a, nadawu-aro walzǝ kǝjilan tunotǝ dǝgai.
"Mewu", wono kasau gana zajinna.
Amma kolle am gadedəro managəke"
Bintu kǝrami Bababe
Muskolan awowa ngǝwu diyen: Tigǝnde gamben, kattiro biskegǝyen, fatoso fǝranye kadawudǝ loren, nǝngǝdiro gaaye tigǝnde tullen, Adǝ nankaro muskodǝ zauro kadawu gojin.
(Ajepsәnaro… )!
Kamye abiabin shi dondiro nojin?
Yim kəntulurmia ngudo Tintin sandi 100 kasho, cida badigada, sadin duwo, sasambarə leyada.
" Haiyaro abima gənyi.
Mai-a Ali Kasuwuma-a luwaya ngambe sadә, kәla reta lәman Maidәbero tawaktaa.
"Raammaga lena.
"Amin Alaikum Wa’aslam", sə Aminaye kalakciwo.
Ngariye karǝgǝkwangalan kǝlzǝ kǝmurso yanzǝbega nyetǝgǝro "kadaru faltimba yanyi, biya Ala suro lewaaro sǝdǝ" sǝ daji lamardǝga sapsa Alaro kolzaa, hangalnzaga dulinza raantǝro kalakcaa.
Sandiga sasangә saliza, Maiye Ali Kasuwumaga fanzәro bowozәgǝ shiro kәmbu ngalwo jili Mairibedǝ sawutǝ zǝwu, nji amusu fit sawutǝ ca.
Abiabin hal sǝrwa kǝndomasobe duliro faidajin?
Diwal laa cuwuna sawande Baturebe yikkoye kəlan zandanye.
Kitawu kǝnyakkǝmidǝ, kǝla kashimo ilmu zamtǝn tǝwandinso, hawar Bornobe-a, adaso, sanyaso, cidawa Maiwa Kaduwubeso, Zamanbesoye, jamaro sadinso-a, kazǝyi cidasoga gǝrejinso, awowa hal diwisoga kalzǝginso gultǝgǝro lǝpkatǝ.
Woktu adǝgai sǝtiya dulisoye biskezainna gulzain "lǝm are biskenye… . kausu yanǝmye bowonjin… " sainmadǝro walzәna.
"Gulle, kərənyen, " Aminaye hapciwo.
Fowosodə sədiyaro rotaana, kuru kasam amusu səgashin.
"Wande shiwoltəm, Adagan yesərai" Aminaye nonzə gənezə kuru shiro dulwunzə linzə sə galawono.
Aminye karastənzə kwatiramdə tiyero, kuru awo raksə guljində shima "Adə aiwu-a nəmjahil-a", wono, kawu so badijindəro.
Dane walte kǝraramro duo,
Attǝdǝ halsoga kaltǝgǝ nǝmadal-a jire-alan amandesoga tunoteworo galakada.
Askiradǝ, bǝrnyi kura hukumabibe?
"Dane! " yillono.
Zorutənzədəye səkkə kəlanzə mbərsazənyiro walzə, kuru abi nankaro lamarwanzoro ci səkkinro takcin.
Amina kədək.
Biya kolleyi kәmbalzәma njilan ruyen marenyi!
"Tirenəm" wono Aminaye kuru kəla gəzəkkono.
Kuwami yaye range shim degə diyemba.
"Awowa məradənəmadə ngəwuso fandəma"
"Loktunde ngənum ba.
Daji cinna Maibe- Mairilan jama sapkata.
Ngawo koktu laaro sərin sədənayen Fatimaye owo njia njun wono", Amina karaptana kasannəmadəro zauro askərngəna.
Cigǝ, Shushun, malǝm fatafatama,
Sokku kamil kusotowa kaptəgəbewo: darjaa, shawa, kuru sandəna.
"A’a Lagoslan" tokkortinnaso jaawu kalakciwo.
KAMWOSO GADEGADE
Abi surin!
"Kwanyiye ngəwuro kəlanəmmin manajin", Mrs Ladiye wono, tamtammnzə jirebeao.
Adəma dama burwobe diwo tafakkarazəso wurojində kuru karəgənzə kəjzəgəna.
A’a kolle shiga, martәneye, ande falgәnyinya tamoyende wo.
Kungəna fandendega kəlakəldə lejinba.
Kǝla maiwabega wuzaiduwo Kǝrmai kǝlabe suro saga 1960ben siyasamasobe cemowo.
Kəlanzədə ferrata, ngəmnzədə hangal-fhangal , kənzanzə ferrata, kuru ci kundulinzə kəmgata, kulwunzə bəl fəska gərəsan kəlibe fuwu-a a ngawo-ason fiyatadə shiga sasana.
Abison yasobe dulinza maarantabesoga banazai?
Shiro wono kungənadə gana kəla taman karewabe təranayen.
Yongәla.
Ali Kasuwmaye Maidәro "Ala ngәwuro nyima ngaidǝ gullәmdǝga wu ye nyiro nzәkәladәkәna" wono.
"Ngawo gashiptədəye kallan, wuga aduwono, kuru suwa fərsənawa siyabedə sə cuworo.
Nəlado-a nəmkunjinji ambe-adə tiga ajaptəro dawarzanyi.
Martәnowo kanadi gono abi fal waazә?
"Kwanyiga Gumnati Dawube bəlindəye ministaro galawono", kargənzə kəjiaro wurrmawono.
Hatta am bәlabe sammasoye shiga sanamzanaro wolwono.
Modudǝ kam kasadǝa nankadǝro tǝmmaro nǝmsǝlwailan shi ba.
Bigə kura diuwa.
mardəo mbəltin duwo konu, amma ngawo shiga rəpsanayen, maindəye tiga fatadən suro kawu yakkəyen suluwu kolzə sə tir mbujir.
Awo jili adә zauro hangalzaa de, hum!
Bənye herbe".
Fatomadǝye bǝri gozǝ na Alibero cuwutoga ba Ali Kasuwuma kǝnǝmye gozǝna.
Sa gana laa karwadǝ kakatsә, kalaktә ngawo wugannya, ba gәdin cagәra marmari tulurra kurzәna.
Ngawo cidayen laanza ye hagalnza kumillan saaranzain, kəriwagai ferowa zaain; awo sandiga gadezənadə kəriawa zamanzaa sandi ba bas", Fatimaye sharhjiwo.
Wazənanzəadə, shiro cokonya datə baro Gumna Kəryebero lewoon, kuru biya suro awa ganayen sandi samma kollada".
(Kәla fallaro sandi indiso manazain) a’a, attә duwo?
Ngudo laadǝ fatobe amma ngǝwuso karaalan kasharwu.
lambowa ngamdə-adə cisongo.
ngәrәgәnzәdә sәsagә, karawi shimadәga sutuluwu, karewanzә njibe bannajinmadә sammaso suro cali korobedǝlan sutuluwu na fallan sapsǝ karawiladәn kәlezә, daji shi gagә fәrtә cingo kura laabelan napkono.
"Daji abi wagin? " Alhajiye wono.
(Gәraataro manawono) Bintu, kuwa awonәm adә suyi, wande kulo konәmi diya.
"Wada shiwaltəmi, samma bukin, " shiro tawatciwo.
Jiddumye Jaloro zau duwo mukkonzәn fanzәnadә fәlejiwo.
"Daji kambəliinde dazvnyidə gonye konyen" Fatimaye wono
Burwoladәn kasatsәnyi duwo shiro Kaka Bukkuye suro lamar adǝbelan Alabe sǝdiya awo laa ajebba kǝmandeye dawarzǝnama mbeji! " sә, duwo shiga nyetsәgә kasatkono.
Abiabin kungǝna tǝwandǝ kǝndagǝ peturbega anǝmga Lardǝbedǝn baraza laza nyamaro walwono?
"Ngəla.
"Awo duwo lardə adəlan waajində kam imanaga səkkə lolojin au mujin au indiso sədindəro təmanəmi wa? " Fatimaye hangallan badiwono.
Sandi bu dabbabeso sasai.
Gmnatiye wono kusuwade lardə deyabe biyanye, amma cidawu gumnatibe kuwuwa anyi goza, kuru andiga showorzanyi, kuru wo sandilan sadənadə ruiyenba.
Kurnodə hapsə Aminaye suru.
Adә ye awo sәkkәnadә shi karewanzә ye ngәwu, korowanzә ye ngәwu nankadәro, daten cijiya korowanzә-a korowa amanzәbe-a kәltain, kuru kәltaiya shiga yoktǝlan layajin, adәma wataro duwan cijinbadә.
Daji Kǝmaye kam Shimogata suwutiya, nǝmadalnzǝ-a, jirenzǝ-a, tǝlam ngǝlanzǝ-a faidatǝ sawui kate amdǝben suwutǝ, solota nǝlewan tonotinro walzǝ dawin.
"Abiro ilmuwu nigeriabe donəmu, napnəu futu kungənadə faidatəm amson faidajində tangnəuwawa? " Tiye cuworo.
Yim laa faldә liitarilan cidanyindә de kam adәye isә kәji fanjimbasә shiga galgesә wuro hangalza kada sәdә lewono.
kənindimidə, lamar siyasabe-a adinbe-ade tərwəngata.
Amma Aja mana adә kolle gulgәna diya!
Shiga ngaware shimben surin sitinzən bozəna.
Kəli njimbe budubedə wartar mazain duwo andi samma kasha culuwuye.
Aminaye agongonzə wuganya loktu fatoro lenəm kwanzəro kəmbu detaye sətəna.
Mairoye Aminaga zauro hapciwo.
Dǝlwu dunyabedǝ, nasha amsoro awosoga yikowoltobe.
Modu Bul fanzәlan suluwu gare kajiribelan napsәna zawal Yareribe wujin.
Ya Ali fandami
Zaudəma ci cinna bedəro ngungurzə lezə yiljin bana majin, amma kunduro fətcindəye kowonzə kolzə fantinba.
Kele kamza bunyi rota zamanbero kusunyi kǝmudǝbeso karwabeso fizaa kǝmbunza-a kurwun-a sadǝ wurazaiga saladin.
Mai karǝgǝkәjiro wap cizәnadǝ sunonzәma sǝkkǝnyi nadǝro lewono.
Kəlanzə hapsə, kuru shimwa samma tilawo fangono. Shim ambe tiga lawarzaində kurwowunzə fanjindəro alama tigənzə de tiga wuzaingairo fanjin.
Shi-a sandi indi Karapka Fuwurawa Məsələmwaben isana-adə ilmu Arawi-a Islam-abe gulzain".
(Kasudulan nuyin) a’a, ashiryi zakne Awali, ndu wuwo duwo Awaliro Kәli gultәdә.
Aminaye waltə cuworo
Duli kaala awanzabega ngǝlaro kǝrǝnza gozanadǝ kǝlewan jamasoga tonotǝ kasharwu.
Am laadә ye bunyi yuwarwaliso, bunyi bulso, cinәmliweso, karwaso, kәmuduso, bunyingәlso, kawiso, Alingorgorso, barakadiso, kamanzaso toskuzain.
karəgə kəji yero nozənyi, afu au karəgə kəji yero nozənyi, afu au karəgə kutta yer nozənyi, amma fəskanzə shimalye kəlizəgəna fangono.
Na malǝmben, ilmu kǝra-a, ruwo-a, adinbe-a, sanyabe-a nozai.
"Aa.
"Askərngəm" Amianye hangallan gullono.
Jilibin kam jilinzə adəro nəmngəla təmazain sokku duwo talaawanzə kəna-a kasuwawa nowata-aye cejin?
Wono kajada zan kuru ngəwusoro kərmuro sadin"
Batureye raksə falndewosoro bikkesəyin dalil shidə ilmunzəa nanka.
Nyiga kolzanadə fangəna, " Zainabye karəgə kəjaro gullono.
kamuwa ngəwu kərmadə satə-a wulu tando-a duto-a daltə-a cidawa mukkobe gade-a sadin.
Kuru maara njibeso faidate kǝla njiben bǝla bǝlaro lenyen.
Awo shi indi-a fefeto-a ngǝwul fizǝ tada kaljindǝ ngudon bowotin.
Modu Bulye waltǝ "attә nga duwo nyiga ngawon kolgada? " wono.
Riyataro bowono "ya kәmurso kәmurso, njidә harjiya ragәko! " Kәmurso wono, "Fandәma, mәradәnәma kәn indimi, " Daji fatkatәgә.
kwanzəga ngəlaro wugoda.
Malaiyawa Kǝmabega nzasara-a.
Awowa waazǝnadǝ samma Kaka Bukkuro guljiwo.
Nǝmbutu-a awo ba-adǝye sәkә shiro mbui lanro kǝrzaa, kuru amsoye zawa kǝladǝlan namza, ndusoye shiga njuzәnaro walwono.
Kuru shidǝ ngaiman kam bәla lambobaribe gәnyi.
Ku shima am galiwuwadəye falnza, kuru karno majilabero datə nyazəna".
Alhaji nanzə gultənadən zungənzəa suluwuna wufejin.
Malam Koriye dagәlwa tada kәskanzәbe zawindә "1, 2, 3, 4! " sә bowono.
"Kəlanyi kərnəmadəro askərngəna".
Suro Bornoben, sanyaram kaduwube jili ngǝwu.
Adǝgaima malǝmwa dabbabeso gumnatibe allamzǝ, dabbaro kurwun sadin, kulo kura dabbawa rotabe kamza korza dabbawa rozairo waljiga, nyama sunyebedǝ tǝrgai.
"Zungu ndube? " sunde karewabe dimin, konturokro kengəna naakoji kəraamin, an aiwu baa zambanəwin, zahirro ndalləmin kuru, zungunəm nəmin, nyi adə munafuk! "
Ngamnzǝ fal sambiman yektainba mbeji.
Shiga kәmbuye mbauzәna, kәnzabe mbauzәna, kazǝmuye mbauzǝna.
Larai-a malama laa sakandərebe sunzə Binta-a kitawuwa kaiyawa-a hawarwa korikori-a kamuwa cidi ajabebe ruwozanadə sapsain.
"Abiro shiga fuwunyiro cuwudu? " Daji Bali-ngәlajinye suro mukkonzәbe kazә mairo wuri 5-dә fәlejiwo.
Moduye shiro "sambi yaye kazǝginǝm laa cijiya are wuga nasәgәne, wande tәmmaro tigә tami" wono.
Suwuli cotro larasǝro Gagә "kamnyi ku nanǝm hawarra gulleye? " wono.
Fasalnzə kasuwu badditəyedə ngawo Baturega tajirwa matobeye səwandənayen dawarrono.
Kwanza ngəwuro torinba, kuru ngəlamaro tamtamaro manataainba, ngəwo awo waazənadə babanzəro gulzəwu Alhajiga zorzənayen.
Wusunyi Rakiya, " kamu gurzam shinzən gam data.
shidə zauro kaimenzə farzəna daji firo njissəgənyi.
Aminaye zandedə kutturo fangono, amma kədək napsəna kərəngjin.
Naswa indi kasatsana cicilan kajiri leza amro kurwun sadin.
Maaranji-a maaranta-aro lene.
Kwadǝ, sǝwandǝ njidǝ sana ra sanyi?
Ngəwunzaso ngəlinzaro suro kəntalaa-a basari-an dawin.
Ferowa anyi kəro duwo na laan cidajadaye kərazanyi.
"Lumana nduro?
Kawuskedǝ Karǝgǝ kǝji awolaa wakazǝnaro biske gǝnaza gǝrla kǝndo.
Awo adә ajebba!
Bika, duli ngəwu kannuye au nji kannuaye warzənaro kurwun dena au hawar fanyena.
"Kəməndə adə wanee kəna mbeji, kuru am ngəwu sonin, təgənasmaro duli.
Hum… adә wudәmaga ruwam gәnyi wa?
Aminadə lezə jaawu sədin.
Ngawo cidawanzə suwabe sədənan, suro njimnzəben napkata, kəlanzə cotto mbəsrazənyi.
Ngawo adәro dәrine namusune mana nduma banya.
Alkaram ruwobe
"Alaro askərne nyi gənyi yoksa.
Kosuwa zamanbe cenngau-(HIV AIDS) saidǝso amsoga sǝta, basarzǝ, lorjin.
Ada jili ngǝwu sadin; kawuske jili gadegade, garlab, kawe, betǝ, walima, koskoli, zaza farza kawusketa tartai.
"Adәgai, dowadә faltә nyangәna dalil kәmowundә wuga nәmkuran kozәna nanka" Bәndiye Tautauro guljiwo.
Adә shima awo duwo lenәm dimiya sandәna wo danәm fitәna diwodә yayiro, kәrma awonәm dimma adәlan nya fuwomyen gulgiya zau fanәmbaro wa tәmaam?
Bikka ti suro jamiyaben, lewanzə wuraro zuwazəna".
Malәmshiwa cididәbedǝ, sandi adanzalan saa woson nәngalijiya zawurә yalaro lezain.
Korinzədə kitawuwadə kashimonyi: wuro suro kambəlidəben wu tilongigənyiro fəlezaain.
Alkaramnzə gənazə, nguloudowanzə təgalzə gəregatəgə.
Kamuwa kəraatadə sabisoro tandi kutərama ye tajirwaa ye.
Mukkowa Aminabe lolotə badiyada.
Lamar surwabero cistaama.
Kəndəga dunyabedə fallatə, kuru tənyi dunyadə gətkono, adə nankaro njimdə kəliwuaro wallano.
Daryenzədə, dalil raksə kolzə lejimba dəro, dolenzəro waltə dareye haraiya mizanzə, kowo arsasəwabe fanzə, futu arsasəwadə ngawomben tiga səwandənadə suru.
Tussәyi timinzә indidә colowo.
Amma nonәmma kam adә kuwamison duwulinyilan luworo wawono?
Yiryirajin, shiga bowozə kənshanzə burwon wurmazənyidəro kanakdi kaino.
Ndumaye tiga ambajinba
"Abima range dikinbawo.
Kambe hakkiwanzǝ lardǝbe sǝliwiga sǝraanawoso, cida laa lardǝro sǝdiga duwo tǝliwin.
kamuwa angərzanadə kongawaro fete.
Bozǝ sǝksǝkro kairo
Loktu amkurawabe nozanaro kamanza mangǝrza tarayiga, au amkurawasobe dulinzaso goza kǝlzaisa nyazaiga, am tadabedǝ fato ferodǝbero kororo, goroso, mintiso, kungǝnaso, kare korobe au tǝmajibe sa goza leza soworin.
Na kәmbu mowoyero leyena dayi layi gaiyendә kamu laa shiro abima dikkәnyidә cizә wuga maskalan bakkono, (cirinnaro manajin) kәrma sa bәladelan amyi kurasoadәnna ngai wa… . . . ?
"Wu nganyi.
Awo laa dim kəndəganzə jili fal adəro katəro yindazəna.
Fomfomso baramso daidaiso lanye nji fanden.
Aminaye samnowa suro jamiyabe-a hallawa ta krapkadəbe ason manazəna.
Sa laaro kədək codo.
Ayewua na kyewu ba? "
Loktu gana laaro fafakka cido
Shi Baba Dulo adǝ Modubega awanjimma awanzǝbe ye, kuru mashinza ye.
"Wande zəktəmi, abima ba".
Awo bama ba.
Fuwutənzə ngəmnzəbe-a kəlakəlbe-a indisoro tiga dapsana, shiga zaləmzanaro fanjin, kuru awowa indin fal karjin- kadarunzə kasatain au angərjin".
Ajju koro Mayawaa
Awali, kolle wande kәlanәm zәknәmi, kolle zawal gakkinma nogәna, biya nyi andero shim fiyine wune! !
Adәye sәkkә kusoro ngawo Kutu Kareaben kungua.
Wande lamar dunyabero lainǝmi, kasanne ilmu adinbe-a zamanbe-a mane, shimotǝmin" wono.
Ngalodǝ, suro kulobe yero sakanatin, kǝlafete runzǝlan ye barezai.
"Jeridawa wuro zuwanəmba? "
Am tǝlam gadea ye nyiyataiga, adanza gadejin.
Bәla adә ngaiyinga sunzә jirebedә Bәla Zaman gulzain, amma majarawa kadi kǝla notǝnyiabe bәladәro sukuruna adәye saawulan am laa cilan zawawurammasoye "Kusotowaji" gulgadanya sudәye bәladәga jiya.
Kurtəram kuruwu laa rogata, Muazu Danlamiye badiwono: "Adə taswira dunyabe.
Nasarawadə andiga sonotu kuru lapsa jawo.
Andə candi mazain, wala-a wada-a, karəgə kəji-a nyama-a, lambi galtə-a, kasuwawa-a kəna-a batəgə.
Nǝndǝli tǝlamdeso, adawandeso liwum haptaabedǝ kanuriwosoro wajip.
Maiyande cizana andia banaro,
Aminaye raayinzə kəla karapka kəlakəlbedən tiro guljiwo.
"Mabruk! " Siyasasodəman tamtamzə ba yaye, Aminadə jirenzəro sawanzəga aduwono.
Aminaye sə Fatimaro lemunati amusu kaino, sadən kəlanzə kərgatadə fuwu kuuramben dazəna lawarjin.
Hatta zәyesoma wuro suwutәna duwo wuga moworo waakko.
Awali, attәman karәgәnzanzә faldә fanәmi de, sa isәnadәn alamaram shi tummaro ayawu sәdәyibeso de andero fәlezәyin.
"Shiga waltəke rukiya rakəna, shiro njistəgənyi-a zəktənyi-a fəletaaro.
"Abi bannatə? " Aminaye kadaro curor amma jaapsənyi. .
Amma awoso təgasshinbaa duwo".
Sandima kəlanwo.
Laraso zuzǝ fizǝ nyama kulobe fulujin.
Alhaji Haruna fəlango fəska sapsəna kuru zəktəna.
Ndawuro nyiro guljiwukko, kanadi gone yim laan ande samma fandero walten!
"A’a!
"fuwulan am mbejiro waljin", sə, kuru lewono.
wadəwa gada gotin.
Ayabin kam abizәma badәye tәmaji majin?
Yafaludə nuwin
Dulidə suroaro səgasa kasharawo, Amina ye hangallan zəgain.
Misallo fato Alhajiben ngəlaro indi-a shangawa buwu falla gongin mato Alhajiben an deyan saptənawo, nadən badinyen, "Aminaye wono.
Adǝ nankaro lamar bǝrzǝmbeso, ilmubeso, nǝmadalbesodǝ jami ngǝwusobe zauro faidaga sa mǝradǝzana.
kəlanzə səpkono.
Kureladǝn abiso cidanza wo?
"Asabedə ti zauro kamu majilasmabe sə ro kuraga", karəgənzən gullono.
"Asungənyi abi" fuksə tapcində"
"Amina, dunonəm ba, kuru nyi dondi.
Bilkisuye kəla kawulinzəbe tiro askərzə.
Liita faldə shiga ziyarajin jhatta ngalwojiya se wadə gozəna.
"Amma kasada ba adə wala takkazənyi".
Abigai karram? " Kowonzədə kokorizə kalkalro sədə.
"Zauro askərngəna"
"Kərma nda Rabi? " Aminaye cuworo.
Abiro sabsoro ngawo kurawa Africabe nəmdəliaae tawuin dalil wandiga banaza razəgəwade ndalləwuindərowa?
Ndu kam dondiro kurwun tartipsǝ cin?
Laa fefeto baa.
Kamdǝye kasutu gozǝ duwo "wande burwonzә adә ngason awo shiro kellan kǝnta butua wo ba" wono.
nandi samma kasadә diwuwa, aro kuwa gaska musko tultabe diwo.
Tussәyi kam laa biskil yuwoma kadio.
Kәmbu shimadә bәla mashinzalan karga.
"Adəma awo duwo amsoye kam kəmindimidə fəlangənakam hangalla ye rashidi ye!
Suro anzə zaksəayen Aminaye fəskanzə akausuye warjindən zungu cetkono.
Adamye falwoso isabkono: 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80, 90, 100.
Kuru Kǝma sǝragǝ adǝgairo alaksǝnadǝga, nǝmgade gadendedǝma Arzǝnyindewo.
Liitawaye ada adə dalilnzədə nəmjalil yasobe-a nəlewa kəji baa.
(cirinnaro) Kofur wuga afune nadingәnyi de cidәkko!
Lene shiga lorsane ngәlazә! " wono.
Asmadә ci mәmәstә nozәna kuru timinzә 20 bәl fok awo mangәrye.
Kǝli buwulan bǝnma
"Kuruson, kəla awowa laa ganayen zandenyeiya raakəna".
Manazain ngai duwo mana shimadәga sәmo Modu Bulbero kurok cukuruwo, amma abima fanzәnyigairo kalaksә sandiga lewazә, daji ciworo "nda Baba Ali Kasuwuma? " wono.
Kolle shiga Awali, awo duwo kugәnaro yeske duwo shiga monti shima adәro yikәkәnadә nozәnyi nankadәronya ngaisodә guljin.
Adə gənyi datəgəram manandəbewo.
Kasuwu kura Yerwabedǝ Lǝtǝlin, amma wajiwosolan kasuwudǝ fǝrǝmza zawin.
Kai!
Waladi isә kәlanzәlan kashaarra dazәnadәmaga surunyi.
wai sabi fowom ga badinәm, nyi-a cidawu adә-a kәlewanәwu wuye lamarnәmro tusuyin?
Shidə wuro tamanna.
Kuru kǝska jili gadegadesoga koksa sasattǝ wurazai.
"Wahalawa anyi nyi-a am nyigai-a am letəgəramndo tila-a sawudə"
Kongawama kuttu sorin"
"A"a, sə Bilkisuye kalakciwo.
Ka cinzəbe təgəndin gərgatədəro: "Awo adə asungənyi" Tiga rapkono.
"Na adən gana laaro lenne.
Loktu tigǝ kammaro kuli kosuwaye gayiya, lezǝ awowa suro kammabe: fufuso, kǝntǝgaliramso, karǝgǝso, kǝmattǝnso, kǝrgǝnso, zadǝgade tigǝbesoga fitaa zawu kam dondizaai.
Yimdәn tai, mai Zarmaye lambawa samma rawo badiwono, amma, lamba 5-dә shima lamba shiro shiro sәragәnawo baro walgono.
Kǝskaso adә na fallan gam daata ganamaro dalamza tәgәndin rumba.
Jama bas Boronbe bana nankaro.
Abuwarye wono, "kanyiwanәm ladәmadә rukuna".
cinnadə kallaaro zaksəgə, kokozə wufetəro dawono.
Mai Dunoma-a Feronzǝ-a
"Lamidoga kolzaro nyian kempen dimin.
Loktulaan, Gumna Kǝryebeye, kura tamdanebe Hukumawa Ganaganasoro gagalazəgin, karnoro daza karzanyi yaye.
Ngam Kakanzәbedә shiga zәgainro nozәyi.
Yo ndaji wudә nyiro guljiwukko, wu nyilan muratәnyi ba gulgәna man fanәm badә nda?
Awo raksə sədində nongəna.
"A’a, bəlin sai" Kuluye dayingataro gullono
Kitawu kǝra kolnǝmiga, nyiro gǝrrazǝginba ye, nǝnmunafuk sǝdinba ye, nyiro tokortǝginba ye, kuru ashirnǝm sutuluginba ye.
Kamudə awo kərawoye awo baktaye gənyi… … . "
Ngo shi gujenso Morguwansodǝ ye karaadǝn kada mbeji suluwiyason surin, amma nzundu kǝntabe jili Modu Bulbedǝga nozǝnyi nankadǝro raksǝ sǝtainba.
Kulonza sammaso fәramnzәnyi yaye daryenzәdә kulonzǝ shimadә sai tajirwa laaye zamjiya sa kamza kolzana; Kafi laaye zәwunyi, ngudo laaye zәwunyi, kuli laaye zәwunyiro kәlewa sәlailan nyama kulonәmbe gonәmba" sain.
katnzə liwula zaman kure səmuna data kwanzəga inci kadan nəmkuruwun kozəna, Aminaye maamala katenzabedə taksə.
Hangal rizabta
Aminaye shiga cinzə harzə duwo shiga Fatimaro hazəgə cə shiro kazəmunzə mutaaro.
"Kuruson, mana kərmaro tədində, Aminadə kam lardəbe nəmbenzə manabe mbeji, kuru sharamage raksə manawanzəbe tuska-a fitəna-a sawudinno tawatsəgənyi.
zauro askərngəna kənshendoro" wono kowo kuttu laan.
Su kǝmaskinǝm ajilan dǝlwu degǝbe ruwone.
(kasudә gozә… hahahaha)nyidәma kasuwuma kasadәanya, sanyanәm attәma waktu mәratәzәna nya?
Adәma shiyo, sai kanadi Awali, lamar adә biya Alah andero hapsә.
"Kəmbuwa-a kaluwa-a məradənyenadə fandefandən gonyewo.
"A’a, kuriyande koluwuyena, ngawo koluwumayen kəla awo laa muhim nyiga lezanayen nyiga shawarzanawa?
Sa kəlakəldə koktənan, cidatəro wawoko, kuru kulonden cidawaoko.
Kuru laanzadǝye sana gulzai "lamar kwana bul diwia adǝga kǝlgatadǝ jilibigai yaye ngawo wujin gәnyima tәmmaro fuwu wujin ba" sain.
Kamuwadəa cidanyendə tamtamnzə fangin"
Aja abiso woktәnzә jejin, sa kәmandebe woktәdә suwudiya kamye sәdәnanya surin!
Karenwade-a sawade-a fattaana amma karəgəndegənyi, daji kuwanyaye duwadea.
Abi gadə manəmin? "
(Kasudә gojin) kai musko tulta jili manjinebe adә gәnyi de gulza, toshi isana aro lenyewu, badino, wuye maki kәnjo badigin, kuru adәlan dudo kalkaro diwima yasakin, nandiro futu musko tulzaindә fәlekin.
Samno fuwubedə na adən tədin, raamaga kəla masalnəm adəyen hangal membaba gadebedə gərngin.
‘Fatima, jiremaro nəmkərrashimnəm-a nzundənəm-a hangal kəjinəm-a mangərngəna Kuttunzədə karapka wofilarq karaam.
Awo shima adǝ zauro Ngariye kǝjinzǝ fanzǝnyi nankadǝro sunonzǝ wangara shinzǝbedǝma sǝlzǝnyiro kamowudǝro kargawo.
Ferowadǝ biske kolibe sadin
Kurwun liitabe kamga suru ruwozǝnyiro kamye saiya alamanna sum laa sagai, tartip kǝnzadǝbe tǝganyi nankaro.
Abima shiga zәkcinso nogәnaba, dalilzәdә biska adәmaro kәla cidazәbelan tarai dazәna shiga rukkuna, wande ngawonyilan gәnyi dondiwonoa.
Sa dulisoye sunzә bowozainnaro saasa shiga kapsaanadәn, am bәlabeso, yalwa fato Ali kasuwumabeso saasa coluwo.
"Wuro gulsəgəne, sabi waltə nyiya sədin, ra sədinba? "
"Yakkəa gana laaga, təmangona"
Kamunzә ye shitinzәlan kәla fǝrnzә ngalwo laabelan, waladinza kazaa gowata linzam fәr kamuzәbedә sәtana lezai.
Kəla cidawa gadeben karewa laa sapnyena, kuru nyiga korowa laa koreiya raayena.
Indisodə range dikinba.
Ofisadə wada cin, "wu, səfritanda Darebe, osca Dnagogoro, susu komishina Darewabero, nandi kamuwa zangazanga diwuin adəro tartənowo woko.
Kuru kǝskaso budusodǝ kǝmbuso, kurwunso, awowa faidaga gadesoro faidaten.
"Jire", Aminaye wono, Abdulrasheeda kokorizə sasajin " Kəma Mai Ala də shadanyi.
Am ngǝwu njimro sabtaa bunadǝ, abiro dapkatǝ?
"Askəngəna, " Sufritandadəye jaapkono.
Ilmu gadegade ngǝwu ye nojin; kuru futu ilmube amsoro faidajin yega asujin.
Kamu majilasmabedə kwami yaye kamu kamma.
Kәngal yukurowo karәngononya, Jidddumye fewa tulurra kadio.
"Kitawuwa kəran awowa ngəwu kəla kəndəga-a am-aben limin.
Awo shima adǝ zauro sawanzǝ shima adǝga Ajepsǝgǝ, "dab!
Awowa tǝwin laasodǝ tawiska, bǝrma, bolombo, jingǝr, tǝgǝra, ngalo mandaa, ngawuli mandaa, galisaso dangaliso deyata, tuwuskushe au ngǝskǝna-karasǝ, bollo camma, nyiya, garawiya, cincin, masa.
"In Sha Allah Barda Ngəməriro! " Alhaji Harunaye wono.
"Karapka kamuwabedə kuwani yaye kalau kuru wuratənze-a kərtənzə-adə raako"
Bundiwa ngatkәmro gasayinma alama: marguwanso, gujenso, kulujiso, kamanzaso anyi barajin.
"Nyi luwumadə karəgənyi kəji",
Shiga ngar uwulan gurwono
Sanya laa kǝmo zoso, mǝndǝlso, kǝlidǝso, kagǝlso, buji tandoso, diyeji(wanzam)sodǝ, awa njimma sanyaben au faton waratatǝ tǝliga duwo tǝdin.
"Kərmadəro ngəla".
Adam-ganasoro arzǝnyiro tǝlam manabeso, hangalso, zadǝ tigǝbeso, awo zawinso, zaktaiso, kǝndǝgaramnzaso, samma arzǝnyiro caino.
ABIWOSO DATƎGƎRAMNZƎA
cidabaso kǝnaso na naptabe kǝzǝpkǝbabe yalsoga zamjin.
"Unye kəla karapkanəmben rifot ruwonye wono".
"Tusshiya kanəm isə nyiga surin.
Misalro, kam cidamabe, na amsoben awolaa sǝmoiga duwo hakkinza ciga riswa zǝwuna.
"Kanadi larusa, wuroshi na adən ada", duwrobenzə mailadiye wono.
Mana aro lezain.
Kawe
"Dane nadən!
Aa, feronyi gonge culuwuko.
"Ya Fatima,
Amma nonediya cidawu zәlifobe adә zauro tigә mazәksain nankadәro, duwan sandiga kosabe baksә koljinba.
Kawu kanzəbe tiga baksəna-a batə tadanzəbe-adəge səkkə Alhaji Harunaro hal kutudə sərain kuru shiro rizənyi.
Yim Sǝbdǝ-a ladǝ-adǝ Maarantaro lenyenba.
Lamar yalbero ci yikəkimba" sə shiga gəzawono.
Cinəm zangne!
Aminaye yilaan sandiro zəpsə kannuramdəro lezə masana Hauwa cidamanzədəye dejində wutaro.
"Shehu Ilmube Idi Abdullahi, laccara jamiyabe, kuru ilmuma kəla karapka kəlakəben".
Amma ngaidǝ yero tawiska sadaabe, fal suwa shiro Kaka Bukkuye cә zǝgǝrǝna.
Galiwu nəmdəlia fal ba.
Warata yekkadaya, yeiyani kongawadə wuro burwodən abima kənjoro wasda.
Martəgne andiga banane.
Sa suro bәladәbero gagәnama nozәnyi, bәlabiro kargaworo notәdә kolle.
Awo adamganaso-a dabbaso-a gadezǝgǝnadǝ manadǝma.
Tada
"Abiro shiro tənyidən gulləm? "
"Jirenəm… . Larai nonəmawa? ".
Modu tongorinzǝaro bozǝna letcin ngai, nanzәma hawar gәnyi, duwo jiwato zәlaaat kǝska dadǝnbelan zǝpsǝ nanzә kaduwono.
Fatosoye launu jilijilin borza nǝmshawanza sasarai.
Kasuwuwa kurakura dabbabe suro Yerwabe-a, Ngalabe-a, Bamabe-a, Damboabe-a, Biube-a, bǝrnyiwa gadebe-asolan dabbawa cesawu anǝm Lardǝ adǝbe Ikkoso, Badǝmso, Portakotsoro matoro lapsaa sasatin.
Jilibin shiro njiskəgəkin?
Aminaye shimun zəga curo.
Tiga mayejindəma assahu awowa guljindəma fanjin.
Sa am lardəbeye kəryədəga kərigazainsa cizainya duwo, kuru tuluwa lardəro bəlaa lataadə sa kamye gumnati kokkataga wurjinsə ngajiya duwo, awo duwo tulumgatə burwobedəye dəmmaro sədəyi"
Kǝmursodǝ sanyanzǝ kuwui rozǝ lado.
Dare wa laye dənbasodə suza kolza kamza kowada, pijo fatunbe liwula sələnye laaye jiya, lanroba ye jiya, alamkme gozəna kuru matowa kurakuura arakkədə kərmadə darewa samma kazəmu zangazanga wangobe sammadə sorin.
Abi nzundudǝ?
Adə nankaro wu-a dulinyi-a kənan cejo.
Caman Malǝm Abatcha faldǝma kam duwo kǝskanzǝ sanamjinbaro yiwomawo, ngo ku ba shidǝma ye shiro ngawo kalaksǝgәna nankadǝro laibima gade shiro gapsǝna ba, illa kanzǝ gozǝ karaaro bararo gawo gǝnyimaga.
Wune… … . . nyiro durobanəmme gulnzəgənyi wa? "
"Nongənyi.
Kazәyiya lamar adә, tәmmaro kollәm wutaro muwonjinba!
Ngawo kawu ganalaaben maiye kwaga bowozǝ, shiro "lene wuro kulumnyi kǝrmamaro kude; Kudumiga dawunǝm kashaaryin kamgin" wono.
Dazәna sunyi anyi-a fewa kutǝrabe adǝ-a lawarjin ngai duwo sa laa cidonya, Alhaji kur ngawodәn kәla fәrzәbelan zokzokcinnaro kadeo.
Ya Ali fandami
Kam kangebe sǝtaiga, loktu banna baaro liitariro tadǝ shiro kurwun sadǝ.
"Amma lardəndedə zar lardə deyabero ngamaa.
Kasam dunoa səgashin, bərbər təwun səsangə, takka fuwunzəbedə zaksəgə.
Tandiye sədiya kongwaben dawiya sandi sabiso cir.
Dulisobe fanza saasa kolza na amnzasobe nozanyilan lenǝm naptǝdǝ ada kusoto.
Kam shimogatadǝ, Kǝmande nankaro awosoga sǝdin.
Aminaga gəzəkci.
Tadanzə dondi.
"Tiga ngattema karəgə kəjia rukunyi"
Au sawanzə kasunubewa shiro zandenzadə gulzəgə?
Yim fal fuwu Alaben danəmin, kuru kundowanəmson jaawu yimin.
Tәnyi feronzә Zainam sunotә lezә sawanzә Jiddum bowozә shiga banazә sә.
Dawu bənyebedə kuru Aminadə leccin.
Amma hurmo yanyibedə rəmboro wadə gongəna.
"Təmanəma kasanyinnəmbanəm.
"Cinəm zakkəgne!
"Kamunyi" ya falu laaye fuwuro lezə wono, "nasha adinbeu awo ngəwu likəna.
Kәnyigә fitsә kafiro gәnazә matsә korowadәro hazәgә, am kasuwulan napsanadәro korondo taiwo wu koronyi kәnyigә nzangin wononya, nduso isә koronzә cita.
Nadən mai gadi faldəye Aminaga sordəgə kusur kəskawa sarratadə zaa fatodəro gamzaga, cele kambibe-a faraskəram dekkel dalimabe-a kamza kowada.
Nəmadaldə, Rabi Usmanye nanajiwo, "shima wala kalkallo faidatə.
"Nyi dunoadə kasangəna amma adəye səkkə nyiro kəltəgəkinba.
Zara koro mayawa sǝdide
Bakaro kanadinzaaro jezain Amina ye hangalnzə kəla tadanzəben.
Yim wajiga nyiyaadǝ, fatowa indisolan amnzaso sapta nzaye sapsai.
Adə dimiya, am Bakarobe zaman adəbe-a zamanwa fuwube-adə nyiga dəmmaro nyessainbe.
"Wande Ala nanka adǝma zai kǝnshenyi, fatomaro kongǝnyi nankadǝro abima fangǝnyi!
Awali adәgaima gәnyi, shidәga tummaro yimbaroma sәmbarinba.
"Amma abi? " Aminaye cuworo.
Sə hangallam njimdən culowo.
Kǝrmai dǝlibe sǝpandǝnawa?
Kamudǝye sapsǝ yinzǝ duwo "wande hangalnǝm sangǝmi, abima waajinba" wono.
Aminaye fuwu kamubedən napkono, sharadə badotə jejin.
Dawono.
Kusotowanzə tamuna kallan Kuluye waltə cinnadə kokowono, bayejin,
Kuru kamu ilmuajiga, awowa sǝdin ngǝwuso tartiplan sǝdinro waljin, kamu ilmu baaro ratalgǝmiga.
Hawar Baba Abdullahibe suro Bənyewa Arabiabedə raammawa? "
Kuru kǝlanza foksaiga, dabbabe bǝndǝrlan kulo fifizai.
Abi 'balau'dǝ?
Kamunzәga caman kәla lamanbelan awo nozәnyi ba nankadәro lamarwa kwanzәbe samma lairo sәkkә, Lambobaridә kolle lardәdә ngaman kam Modu Aisamiro galiwu wo baro walwono.
Woktu wuuaa salinǝminwa?
Kasuwudǝn kakadǝso, fensǝlso, kazǝmuso, kǝmbuso saladin.
07. 1 Waru
Tussәyi am karewa njiwowu jire baasoye shagodә cambәlio naira 1000 moworo.
"Maananəm kurwunwa liitidən godəm liitari ganadəro kalakkəgəmin? "
Wande fuwuman Modu adǝ gǝnyi fannǝmro ishinbaro dim duwo kǝji fanǝmba" wono.
Majistəredə kakkadəwanzə na fallo sapsəgə hawwizə.
yaazənaro wuwujin" martəgən wande cinnadə fərəmnəm!
Shide tigənyi.
Zarami, kәrma kurunәmdәn fitәna mata adәbe awo laa ferra nyiro suwutin wa tәmanәm?
"Wato, kulodə də sulro sanatin, kusunyiwa məradətənadə sadin, nzunduwuso, dərewawaso, … … .
Ngari fomzǝ tigǝnzǝ adә nga njimi kǝrgataa, kuru shinzǝ ye kalii cingobeye zuwuna, gǝmajenzǝ ye kalii zajibeye sǝta karzǝna adǝgai kadeo.
"Adə mowonjinba", yanzəbe wono ci məməsshinnaro.
2. Kǝmbu nǝlewa tigǝ kammaro cinso; awo kalubeso, camso, bunyiso, ngǝwulso.
kəngal tambunadə kuwami yaye zəmzəmzədə fantəyi, kuru kasamdən, sowo ngudowa suwabe casarində fantin Aminaye dazə Bakaro cintəndə curo.
Kudə Kuluye kasatkono.
"Aa, rukkuna Yaa Ngari" wono Hauwaye.
Aminage fawono, kaimenzə sələmbedəro riwono "Abigai kərmadə fanəmin? " cuworo diyaldən napsəna.
Shawul-a kare kəmbube-a kəljin, shiwur-a manda-a kəljin, burodi-a kananzir-a kəljin.
Adidv kuwalardədə kəla waladuwo kamuwa hanaji biyazainbedən, wurzaiya, kəryedən kamubima biyajinba.
Ala nyiye dulinәmro alaye cissә.
Yim laa, Malәm Kori kadio, keji dagәlwabedә kaata najiwo.
Ngaiyinga shi Dowo Fannami Kǝmbu adǝ ndama lejinba.
Kuru suro Bornoben sanyaram kaltan daartǝbe-a gǝrasanso baktaso saatabe-a koktiga, nyama ngǝwu jamibe sawandin.
Tidə nəm shawa-a ləman-aso nanzəm mbeji amma faidatənzə sərgənyi.
Gumsu koro mayawa sǝdi
Kawu awodə nganzanyenadə asəlanyenno, hangalndega bero diyen.
"Kolngәna" sә Musaye ci mәmәskono.
Aminaye tig bowozanadə hijja kənjo nankaro asuwono, kuru maananzədə kamuwwadə ngawonzə sataa, daji sapsə yingono wu nasha kamuwa talaawaben karrako dalil sandidə kufu duwo lapsana zawin, kuru hakkiwanza-a nəmbenza-adəkullm sandidə kfu duwo lapsana zawin, kuru hakkiwanza-a nəmbenza-adə kullum sandiro dapsaai"
Wande kot darajo adə njim darasə siyasabero dimi"
Daji Dalaramye wono, "Futubin suro tamtamyenro walngin? " Babanzә Dalarambe shiro zәawu cono, "Bәla kәska tarmu mewu ci bәlabealan napnәmiya, tamtamnәmin".
Kamuye raksə kəlanzəro suro cinwa?
Dalil laye səkkə Amina kənəmmo tiyero.
Kalwosolan wande nji koltǝ taptǝnyi.
tidə kri, kawu sarsar felinzən belia.
Mukko gadedən tiga rapkono.
Awo roa uwu isamne.
Kuru suro lardǝnde adǝbeman, Afunoso, Yarawaso, tartipkataro telamzaso adanzaso ruwogataro saliwinna kasharwu.
Daji faton napkoko kuru kəmbu denəm lado badiwoko… … "
Tadanyi zamanna
Gumsu korode mayawa sǝdo
Amina, abi wazә hangalnәm citәbe attә?
Kun-balin kәkawa lambo lәk-lәk gozәna, hatta am bәlabe isana sәdiya kafiyanzaben tussain.
Abi mataro dulisoga kǝraro sasakkin?
Izunu batada hetkwataro kalakteye, sir? "
"Nda Muktar-a Rebecca-a? "
Musa Lewami adǝ kam sǝlǝm gurzam tǝrwuwut, fәskan kangebarua.
(Kuwamison cirin) Martәne Anty Bintu nya awo laaro korәkinba wa?
"Katiwu Gumnati Kəryebe"
Ngawo kawu indibelan bune bozana letsain duwo Chollumiro kange kwadadagai fijiwo.
Kawu dalzǝ cijinro awo laa fuwunzәlan fuyaaa!
"Am lardə Nasarabedən kumil sasain, salizain bawo, kuru kamu falla kozəna nyiyazainba! " Alhajiye angərwono.
Sa Amina suro jamaben fomjinladən, amsoga lewatain, tiga aduzain, səmanawa laa kəla awowa laa noatayen kəlanzaro kadio-kənasarwa siyasabe karəngəbe-a kənasar ba-a fuye razəgəbe, ndu konturokbi səwando, ndu mato sulsulando au karewa kannu latərikibe zamanbe səwando.
wu biya awo shilan mangin adә, Zarma zawal feronyiben suluwu!
Kǝskasoye sotuluyindǝ dabbaso, kamsoye yinzai ada.
Feroro ilmu yimiga dunya duksoro cemma kalkalwo" ada.
"Zauro wa bindiwa sandi anyidә tiyerimi? " wono Moduye ci Baba Dulobe wujinnaro.
"Awowa məradənəma samma fandəma wa? ".
Aminaye izunu mazə dawartə salanzə daryebe salaro.
Deyalan mato Renjiroba liwula sələmye tiga jejin, sa nadəro nazəgənalan kam laaye cinna tiro fərəmzə, tiga gəlagəlajinna "Wuga fato Baturabero yade", sə dərewadəro gulzəgə sa cinna zaksəyindən.
Alhajiye hangal tuskaji, amma jaawu kalakciwo.
Mai shima adә zauro karәgәnzә, kuttu kәla majarawa duwo bәlanzәro zәpsәgәnadәben.
"Adə raayi kambaata, amma wu… . Bilkisuye manadə tamozənyi kollono.
Kare nyiro gənaroro nzadənadə kəmanzəro kalakne.
"Moduwa dikəna Ala nyiga banazənge.
Bana ambega ardinyewo kalkallo jajanyaro.
Camman kasanyenba.
Nandi zamawudə fuwutəden tamtamdomaga ca-a kərma-aso ngama karewa cidabe kuduwul?
"Askənngəna, Aminaye jaapkono, kanguranooro kiris rofabe dəro cukkuwono
Marguwandә shi kam suriya shimma rul bozǝ kamdǝga wujin.
Kǝmbubiso kamye zǝwu duno sǝwandin?
"Abiro imuwu Nigeriabe donəmu, napsəu futu kwangəndə faidatəm amsoro faidajində tangnəuwwa? " Tiye cuworo.
Abiso kazǝgi fandibabe yalsoro suwutin?
Ala kitawuwa kurakura gade kimiyabeso Isawubeso, nzundubeso, mundubeso, adinbeso kanuriwabe (hukuma koksaa futu Kanosolan sadǝnadǝgai) fasarza duli kanuribeso, am kanuri saliya saraanasoye fanza asuzaiyaro kǝratinro walzǝ.
loktudəro naayena Dawaartənowo kəla kəluwo awo fuwun diyendə nonyewo"
Tartip tǝdǝ tada-a fero-a na nambe nazaanaso kwan-kamunro walzaidǝ, nyiya.
Kuruwu sarsar ngərəgə səlam rozəna.
Dane nyiro gulge fane duwo, sandiro gәwu womaba suro kamfu adәben
Duli maworantibe kǝralan cizana
"kam lardəbewoso hakkinzə kəndəgabe-a nəmbe zau gənatəgə-a kaliyaaro ganto babe-a hakki nəmbebe-a nəmbe taakkarbe-a adibe-a nəmbe karapkatəbe-a fomnobe-a, hakki cidabe-a umube-a nzəlifo naptənam jamabe-a.
Wuga zәknәm wa zәyenәm mowokkiya raam ra abi?
Amina-a sawawanzə-a Gumnati nganzaada, na gumnati dəgana.
Sa manjindən Bilkisuye matonzə hangallan kərizə sak samnodəbero isə botowudən dawono.
Yiye wono, "gargamza kuruwu fuwutəgə zar takobe ngawo kərmai kəlabe mbeji… . "
Ca ndu-a ndu-anaaso jili falro walwonoga abiabin awo gadegadeso sanyaro diye kasuwu napcin?
Fatimaye warakwa ngərəgənzən sutuluwu, cizə dazə, lezə furujilan nji kalwan gozə kopro fizəgə.
Dalilzǝdǝ Mallamdǝ fero inanzǝbe, nyanzǝ-a yanzǝ Mallambe-adǝ awanan awa kurangana.
"Sabi wuro hawarwanəm gulsəgəmin? " Abdullahiye cuworo.
Fatimaye ajiwadəro ca bat kasudu gojin.
Wajiya suwawoson maiye lardәnzә dәrijin talaawanzәro duno kәrmainzәbe fәletaa nankaro.
"Nandi ilmuwuro nongəno", Aminaye wono.
Fatmaye ci maməssə amma manazənyi, kasudu gowone.
"Awo kada! " Fatimaye jirenzəyero gullono.
Wono walawadə zauro zan kuru majilasə awo kalkaldəma nozanyi.
shidə gumnati faltədəye shiga zəksənyi, amma hangalnzə farak.
Dal buru rashidiro tǝmangǝna
Maiye Kulumdǝga sǝmogǝ gǝnazǝgǝ wuwono kulumzǝ asutǝgǝramma dǝma.
Falfaljin. "
Ngawo Ngoziyen, kamu yanawabe, mana Iyabo gain laaro kəla kamuwa fəta lardəbeben nanawono.
Təmajinzədə karəngə adəmaro daraganzə cidabe hapcaa, kuru karəngəro nyiya sadin".
Nonuwa fero umma adən dəganadə, nasha Nigeriabe adən dəganadə tambunalan tiga salamza, kuru tiga katkunno sorin, faidanzə kamu fatobe-a ya-aro bas.
"Sandiga kazaadelawan bowotadə kalkalgənyi duwo kazadalan buwozanadə fuwuyea.
Samnodə fuwujiwosoro Aminadə aziyatin, zandedə futu təmatənadəro waljin.
Kor fatobega kadawubaro rota.
"Wuga wusəne, wu kəraata yaye, wudə kamu.
Suro datəa yikkodə səliyi.
Laila fururo lewono, nganyinzə fuwuro hapsəgə dəmbər kəzawono.
Tuhuma samao amari bayedən, am tuhumazanadə shertəaro salamtəna.
Falmatanyiro yakin
Kwadə shima kəma fatobewo, shi kamudəga rozəna, kuru awo sədin-a sa sədin-aso shima shawari sədin.
"Kasadənəmdə ardingəna".
"Andiro ada jaawu kalkal yimi" Səfritandadəye ci cikko.
Wu kamunzə Nyamande kulobe-a kulowande-a warjinsə gulzəna".
Kuru tǝlamdǝ ye ruwogataro tǝliwin.
Abi fal asugiya raam, suwa Kamfu adәga kollәm luwum duwo daten isәmi sai kәrma cinәm kedmdә wa asungiya raam ra abi?
Wallahi dalilma duwo sәkә shiga nduro asәyinmadә ba man ba, biya sadәn sәlәm fәtәkro fuwu nyidәma rukkin.
Daji sandiro wono, "Nandiga banange awo adə fafarnəwuin.
Ku Alhaji Kur kǝlama cizәna shilan na mil mewun lukko uwunna kadujin, fәr ye ba, sati ye ba, kuru bәlawuro ngodobero suluwuna lejin.
Sǝrwa kǝla kǝlbedǝ loktu loktulan am sapta awowa sandi duksoro faidaga sadin.
"Askərayena.
Ilmu faidaa jili sǝragǝna zamjin.
Ya fatolan napsǝna
"Abigai Kənza Feltek?
Amma kanadima dǝro mukwawa.
Kǝska kafyanzǝn naptin degǝ isamne.
Sojaso, doreso, zuwuro kaltǝgǝmaso, sunde kaltǝgǝmaso, sǝlima lardǝbeso, dowoli naptǝ nǝlewabero cistaamaso, samma nzǝliwo jamabe-a, kǝnjigǝnza-aro cisaai.
Kǝmabe, kamwoso halnzǝ gadegadero alakkono.
Suro ndo ngaman wudәga kam wuga banajimba so nogәnyi, nandi samma wuga bananәwi wallahi, Ala nandiro mukuwazә.
Ngalo-a Burma-a au doya buza-adǝ am ngǝwusoye saragəna kǝmburo.
Kada duwo fandəkində kəla hal banəmben wuro dapshadə nonumawa? "
Ala kam kitawuwa anyi kǝrazǝnawosoro faidazǝ, adandeso tǝlamndeso liwuye.
Baba
"Argəndə ladaiya kungənadə bankiro figəyawo" Fatinaye shawari kaino.
Sa manyindən, Aminaye kasudu gotaro majin.
Kamu Modu Aisamibeye wulwuli yikonzǝ adǝ karǝgәkǝji kwanzǝ lǝman sәwandǝnabe falro gǝnyi, am duwo sa Moduga sәmoyinladәn mana dunyabe adәlan jili shiro gulzanyi bamaso adǝro bayen kalaktǝgә ye mbeji.
Tiga lawarrono, abiabin Faimaye ilmu adə cuwandoro ajapsəna, kuru zauro hangal gənazəgəna.
Arzǝnyi anyiga faidate, Kǝmaro abadnye ardiganzǝ zamtǝro shedo.
Sambi shiga rumi yaye kǝlanzǝ gotoro kǝrgata, kari kamalǝm ci garemenzǝbero talarzǝgin, muskonzәlan tajiwunzә zaitunbe ladandәro laya-a suwuram-a ndәpkataa rozәna moduajin.
Fero Koro lapkata yokcin.
Burwonn Fatimaro ruwajin.
Adəye bəladeyan burəm bərnyiro gawodə dapcin, kuru kazigiwa naptəram jamabe-a siyasabe-a razəgəbe-a ye dapcin"
Saadǝ binǝm (kakua), be(Zungua), nǝngǝli(nji fijin)ro Kǝmaye yaksǝna.
Gǝndema kaltǝgǝma (Customs); Cidanza awowa lardǝro yikko dapkataso kalzaa naptǝnǝlewabe jamabe sargai.
Adə wala alakkatə.
Wande awo adǝye zauro Bulama Melega kurnozǝgәna.
Karǝgǝnzaga bullo tullewe nji halalben
Aminaa membaba Karapka Banabebe umma uwua fuwu kamuwabedən daada.
Kuris təlaladən napkono, caridə ye botowunzən sədin napkono.
Manaayena shi adәgairo nongәnyi, ashe gaska’a diwisә wudәmaro dawono.
"Daji, Baturea cidatə kasannəmin"
kəltəgənowo!
Cidia samia aoa suronzabeaso,
Aminaye awo waazənadə samma zuwuto.
Alhajiye liga suriya sənagəna fangono.
Burwo sawullo Rebeccaye Muktarra səraanadə notədə zaunzə fanzəna.
Kuru Modu Buldә ndusoga kozǝnaro zau ngar ngawure gujenbebedǝga nozәna.
Fati karasǝ cingaljin
wala- wada-adə mbejima ngəlawo".
Ala au Kam?
majistəredə kam cibbu yaye tawadəro nyiro afuwo waljin.
Allahu Akbar!
Ya cida sǝdin
kəla dawarnodəben taidaza gaship kata suro-a deya-ason.
Aliye fatoro kadio jiyanzә mangulon tәmbәliuna.
Ya-a duli-aso suro ritəyen kasaru", farakko kairo.
"Kwanəm lejin wa? "
Gonyewo sandiro gəpkəgəyewo".
Suro mintiwa-a awawa-yowa-a magəw-a kəntagəwa-a saawa-a fuwuyedən abi waajin.
Ngawo ziyarabedən Amina gana yitanyetkataga fator wallatə, amma son yaye karəgə kuttua.
"Abi dimin yaye fujiwo gonəmiga nasartəmba.
Ferowa ilmu kǝzaiga, lardәro fuwutә sawutin.
Bulama Mele fal duwo sandiro cissǝgǝnadǝ ye bawono.
Ba cintǝ karǝngǝji", sǝ diwonzǝro kǝndǝganzǝga lallejiwo.
Kamuwa Africabe ngəwuso kausu cir bənye gumsu".
Ilmudə kasam-a nji-agai mudim.
Bәla laa sunzә Gonirilan, barewu laa indi mbezai; sunza Abuwar-a Awali-a.
Kurawando martawaadəye wuro kitawuso, karewa kimiyabeso, komfutaso kudəm yikkero masaiya dikin.
Abi waazә?
Awo Kofur Limanbe wuro sәdindә kәla nyilan suluwuna, sambi yayi montiro koyinma shi-a sawanzә-a napsana duwo wuga suriya sadәn kasudә gojin!
"A’a Fanzə Majilaskubedən karga"
Kambe sanya amsoro faidaa sǝdǝ mǝradǝnza futu kǝskelan galzairo waljin.
umnatidə bəndər-a shangewa-a səkkində njuworo zau sədi mukko galiwuwaben korin kamne, susu leləgəram auragaljabe jirebe zaaindəro, amduwo mukkonzaə kungəna duwa kalli malli sawandində taksain".
Ngudowa gapsәnadә kalla fiyada, "jero lәgar nyi tilonәm kuru andega de kollumin" Amma nәmkәnamaro, Kutu Karew\aye jero samma tilonzә juwo.
"kamuwadə tandiga hakkunza-ye kuru hakki adanganabe sandi yero tə wande sandige lapsa zawənyi au nyokkuurozanyi.
Na gurdoma jeridabe laayen lezə sunzə babro səkkə tiro jeridawa-a majallawa-a hawarbi yaye suro jeridanzə səraana yim ladəabedən.
Kantanaso, abterso, kuliwa gade dabbaga naskantǝmaso adә sa nәngәlijiya anәmga lardәbeladәn ngәwuzain, adәmaro nәngәlijiya yalaro lezai na duwo kuliwa sandimadә ngәwu baro.
Sandiro nashawa dunyabe am mbeji-a am ba-a fəlezege.
Kuru Modu Buldә mana adǝgai samunga shiro Baba Dulo Karwinnaye alanganzǝlan hawarazǝgǝna kun kuntenro njessǝnyi mbeji.
Makkaro maara samiben leji.
Kəndenəmdəro askərngəna.
Njin fal kanti kəlakəlbedəro lezə.
Aminaye cuworo?
Kǝskawa laadǝ, kuwa, tamsuwu, difino, mangulo, gofa, ngalwi, bǝrgǝm, kumaa, toso, ngǝlai, ganga, dadǝn, toliya, nganawu, bultu, allam, alwasodǝ tadanza tǝwin.
(Kowonzәdә camaa kozәnaro hapkono), jamaso gәrtәno fano awo duwo kurandobe sәdindә!
Aja Goyiram kamu adә koitanyi nya, sambiso suro kamfu adәben kallo kargaiye.
Kamowu bǝlin sarai yalaa njimbe Kaka Zara Kolobedǝn lapsǝ.
Daji Sanda cida shago njistaayero gozu.
Adә nankaro fedә gozә Jiddumro kalakkono, wono, "Wuro kәla fe falben indi shimmadә nәmadal ba".
Minti firakkǝ(60)dǝ safal(1).
Amma abi attǝ diwi bǝla adǝlan waazǝ, awo duwo adǝgairo hanlgalnǝmga sǝsangǝna attǝ? " wono.
"A’a kongawabema ngəwono"
Magə indiro, Aminadə suro karəgə za-a walakanci-aben karga.
Masar namjin, kolji halakcin.
Shiga wuga səraaro alakkada".
Ci məməssə kuru kəljiwo.
Kantanadǝ jilijili.
"Abi awo adəro wuga səkkə? ".
Shiga karnolan dazǝ karzai, kuru nozǝ shi ye kamsoga karjin
"wushe tənshero, " wono.
Ada ti a kam laa bowadanya suro gowono.
Zawarwa njimwanzə agərizaində njiongo".
Kəskan awowa faidaa jili ngəwu təwandin.
Mowonjinga am jilinəmdə yikəke baksain".
Sautu suro njimbe fantin sa manazaindәn.
" Ladrə adəlan sa fiyakkəro karako- kənənganyi ngawo nawulaaben ngəwuso, təkngin, zungu fingin, kuru ngalwotənzə nankaro awo adə karegənyi zuwin, təganasmaro citə bəlinmisoye kasadənyi ardizanyi.
wudə tallama, sa təgamnyi luwo badizənan, wuga ya falu laaro dunno nyiyazaaa wuga kuwulero cikko" Ftutu tiga liitarin roza kuru wahala kənzambia suranadə ye bayengono.
"Ngəla, adə kate nandi indiben.
"Fero saa!
(Gana laa kәm sәdin), kai wu mbarәkәna kua lewokko, nasәno wayi isәwiya.
Naa kozənaro cidoro kasatsəna amma afu mazənyi", Aminaye kokorizə wono, shimalo tənyi shimzə damngono.
Gǝdin kozǝdawono
" Kakkadəndodə fandena", Alhaji Harunaye kajinfafal tiro guljiwo.
Am Nigeriabe mbərsanəmiga gana yaye kamunəmro kungənan mbəsane.
"Abiro tiga ciraam? "
Farewaso dadawaso biskezain
Kamuwa ngəwu ilmunza ngəla kəla kurwunwa kaduwube-a futu fərtə-a, lambowa-a fəlawa-a mbaza kəskabe-aben mbeji.
Kwanyi duno cidawube zuwiya kungəna gana biyajin amma kamuwadəma kongawaa kozənaro dunontə zuwin.
Adә nankaro, kwadә dawu am isana anyiben kartә. "
Wande kәndaga adәgailan Ali Kasuwuma korowanzәa isain.
Dauda toroa kaiyo
Banama səfritandabedə yilzə wada canya dawu kamuwabe dəro kanye njittaadə gəpsaa.
Modu Bulye shiro "ngamnyi adә rannge shiga yeskinba, nankadәro nyiro roadә cuwudәkko, kuru wuro mburo walwono gәnyiga, wu-a ngamnyi adә-a yaktәdәma ciraakko gәnyi" wono.
Kitawu kǝntilomidǝ, kǝra-a ruwo-a yikkǝlioso, su awosobe taktǝgǝso, nǝlewa tigǝbero njistaaso, hangal ngǝla sasǝrtǝsoro lǝpkatǝ.
"Aminaye njirominzə lezə kowo ganan wono, "Jummai, martəgəna cinəm zangne, wande sandiga kuletnəmi! "
Kuru zandenza Fatimaadə: "Amina yim kaulu sayettəbedə gulle.
Yembonzə burwobero tiga kəntagəwa gana laaro rowada.
Filfiltənəm ngəwuson kəla kazigiwa Africaben kərmai nasarabe-a ranna nasarabe-a zornəmin.
Balbal deyabedən cari laa Kulun bəlla, lewu suwaltinna, kuru tajimi kuruwu laa rozəna.
Kullumso Gadoye kulonzәn napsә awayalan suronzә sәmbulin, daji dagәlso awaya ndaltәro isaiya sandiga dongurlan tarajin.
Ca na nduma balan kəla kəlgaiyega kuwa hawardə gadəzəna! "
Kam kǝlanzǝ nǝmtawaryin rozǝna ye kuli kosuwaye diwal nji, kasam kǝmbu, tigǝ kam dondiye letan, kantanaso kuli gadeye nandon kamye kosuwa gojin.
Abiso gade tǝragǝnaso kambe sǝdǝ duwo nyama ibadabe zamjin?
Maarantawa kurakura Jamiyaso gadesolan tǝlam kanuridǝ kǝratin.
Awo tasaranadə kawarwa wurratadə fowosoga duza lezain.
Jamdə Hauwaye yilzə kuru fuwuro səgasə jene baa kowono.
kwanəmbe duwan fatoro lenəmiya səraa.
Ala kam kitawuwa anyi kǝrazǝnawosoro faidazǝ, adandeso tǝlamndeso liwuye.
Kuru laadǝ, kusotowaso manazai.
Kakaye Dandalro wono, "Ngәla ca jirero gullumin", amma wono, "Son yaye nyiro bәrzәm yikkәlen nasha wuga bananәm lemun kulon doroyen. " Yimdәn tai Kakaye Danlalga lemun dororo sadin, daji sawandiya diwowanzә gapsәnaga yeksain.
Sә, Koloye zәapkono.
Jamasoga walta yitataksaain sambobi yaye samno adinben nguron au Baranzə Gumnabe amari cinagənyiga, tarjain, kuru fitənamasodə, cul soriya bəndəgən baksain".
Dayi rui wudə abison wua"
"Fuwun abi wajin? "
"Tuhumawadə cintəne, " Majistəredəye wurwawono.
Fatimaye Bilkisu shawarzə cizə dawono.
Are nuwando moye".
Curonya tusku ngambe adǝga sǝmowunyiga Moduye karәgәnzәye wajindǝ, Ali kasuwumaye shiro "ngam roadә ye jilibiro kǝrma yakke ladәkin? " wono.
"Ca abi shiro dimin? " Aminaye kowo njinyialan wono
Kanapkawando banabedəro buwuwa shangawabe yena.
Futu kungənadə fandoyedə tangənyi amma mata badingin".
Awo kərawobe.
Amso cidazainba, kuru nyama kulobe wurajinba. "
Tokkortinnaro, Dalaye wono, "Rummana futu tada kasuwube suaro walngәnadә?
Shiga darajatədə alama Ala daryanəmwagai"
wudə sanyi duwo andi indi jamgalen kəranyenaye mbeji.
Awowa gulzanadə sammeso gənyi kasatso, amma karapkadəye səkkə kamuwa gadea kəla kəlzain, kuru naptənzə de sulbe adəga baro sədin.
Kərma shir maara samibe casawin!
"Futubin fuwurawaye kungəna kəla karapkaben basartaye cawando? "
Tada kalzanadǝma dalalami suro guwombe wo.
Shiro kamu dapkada, shiga cidaro gozaginba, karenzǝ cesawinba, na napsǝnaman napsainbaro walwono.
Abiabin maidǝye kulumnzǝdǝro asuwono?
"wuro gullo, " kamdəye cuwora, " Alhajin nguroin, kam laa gade njimunəmro gaanawa? "
Dunya wazә balte kuraro walzәnaso Mai napkata abigai kusoto wawonoro kәrәgәn zagain.
Ya Ali fandami
Awo waazǝnadǝ sammaso shiro Moduye hawarazǝgǝ duwo cashara.
dambǝre, marmari, kuli kaashiye, gamantiloso, fǝr kǝlanjiso.
Kaka Bukkudǝ ngǝlinzǝ lezǝna nankadǝro tǝmmaro kǝlanzǝ dambu yero kǝrjinba, fijeriya yero kǝrjinba.
Attǝnyi nduro dadǝmin?
Fasal gaiyenna Tartipne
Aminaye sasaranyisə shim sekan gana laaro kəmzə, kuru sapsə yingono.
"kuruson wu ye radiwolan fangoko, " kamu Helmastabeye wono" darewadə dawartana, amma komshina komishina Darewabeye sandiro amari kənyoro wawono kuru darewaduwo tarikanzəndə wande znagazangadəga lezanyi.
Faida kazube indi ruwone.
Ngalo jili gadegade kada, laadǝro'fidegǝn tadaa'gulzai, kuru laadǝro'Bornobe'sai, laasodǝro, 'banjara' sai.
Konga laadə wono ngallema kugənyiga luwasar cingalzənyi, kənga fade ye kanjero kalla fiwono".
Nǝndǝli tǝlamdeso, adawandeso liwum haptaabedǝ kanuriwosoro wajip.
Kuru batǝtǝmnǝm laa ba duwo sandiga taragamga kǝlanǝmmaro waltain" wono.
Hatta Dalaramye bәladә sәwandinba sә tәmanzә gowono, daji karәgәnzәn awo laa takkono.
"Kәrmadә, manguloa fatoro nagәmin. " Adә tәdo!
Muminna samma yaanawa; kuru sandi samma hakkiwanza-a hakkuwanza-a kalkal
(Karәgәnzә kottuaro) Tai dazәma gulleye, awo shima attә kәladәlan awo laa tәdәnyiga dibinya, adә kәnda jilibi mowonzә duli taliwu diyaro soluyinba satain attә?
Cinnadə nukkono.
Kango, kaaji, kawudi, alin, adoa, kəndagə, shayiso.
"Babanyiro manaake kungəna nanzən manyen, suru raayi adə jarppnye ruiyen", Bilkisuye wono, daji pad kaltanbe mazə kawu ngawudiro dərijinno.
Citǝ rata woktubero ciada
Timinzǝ zatǝbe mbeye
"Anyi kazigiwanəm, kakkegənyi" Aminaye sə ngawana gəzəkkonu.
Nyi kəlanəm kamdəga wangənyi.
Bikkamu kade.
Nǝlefaa kurnoa banamaro co,
Kamuwa kəlaadeya duwo nganji kəliadə ngəriwuwa sasamburo howumtain".
"Tilo, indi. " Sә, Koloye isapkono.
Yanzǝro fam india
Kanyi bina zuyin
Kuluye Amina-a Hauwa-adə njimdən kollono, kuru samdə fero cidama tərelan fəlet indi, kopwa gəlasbe-a kalwo njibe-a cokkolwa-a gozəna isə karawo.
Fatimaye tap gana laa suwudə na daryebe Aminabe zandezənadə səkkə fanzə nəmagəlanzə tawattəgəro.
"Nda Hauwa? " Aminaye wono.
Kamuwa laa faznaye Ngoziga banaza.
Tada Ali Fandami
Ndu yaye dawundon awode adənshegəzəa-au sasaranyiga, martəgəne nanəm taman dare.
"Təmangəna kəlelenyi ku bənebedə njesənəuwi", Bilkisuye koitawanzəro gullono sa samiro zawanalan.
Ranye futu karapkawa kəlakəlbe dawarnəm notoben ruwongin; nyiye kəa mizan ilmue faltənyen ruwone; Rebecca kəla ilmu nətəfaben ruwozə.
Maarantawa kurakura Jamiyaso gadesolan tǝlam kanuridǝ kǝratin.
"Amma wuro kungəna ngəwu səmoyin ada. "
Fatofato
Sokku kongamaye kamuwanzaga nəokkunoza ferowaga dajingataro dunon mazainya, adə kərawowa?
Bintu kasudu gojin
Awa sawandəna bəlaro sawutə saladin.
"Abi nyiga səta?
Aminaye manazənyi, Kulu-a Fatima-adə taraanyidəro nozəna, amma tafakkarnzədən awo tiga səkkənagənyi.
Gana laa hagalnzǝ isǝ cizǝ dawononya, "dabcali!
Kuliso ngudowa bənyebeso ye kəltaana kasararin wulleramso suro kəliubedən wuləkkazain.
Bilkisu-a Fatima-a Gloria-adə wuga banasana"
Tarwaso, ngadarso, kattuwuso, jirebaso, awowa waataso kǝndoro kantǝno-wo" sǝ sandiga galawono.
Tənyidə kəlazə dərizə shinzə dunobaro wallono.
Ilmu kǝratǝmadǝ, abiso sǝwandin?
Kuliye ci kərbe kuradən səmowu Hauwaro gəpsəgə, shin, "Nyirodə bikkezəyin".
Waltә wono, wuro abi dimin yaye, wu nyiro nәmadal dikin.
wu lusuransəna kuru wuga kuwami yaye lusuranshin.
Kərane asune tunda nyima karəngəman badinəmində".
Aminaye nəmsawanzadə tiga sətaajapsəgə, kuru futu sulinzadəye au mananzaye səkkə gərgazainbadəyero nəndəlitəna.
Zaman kurebedәn, kәngal-a kәmbal-a katenzan tawaa ba.
"Kamuwa Bakarobe
Kəlakəl lamar kasuwubero njilarrataa duwo cidawa-a riwa-a suwudin raako.
kurunyidən tusshiina tərsənawaro kəmbunzama casawu sains kuru raksa casawin baga sandiga kənaye cejin.
Shiwo Islambe uwusoga liwuyye
Kawudəro dawarno təganasbe ilmu lonkosabe dawartə nəmjahil gərtin"/
Kamuwa cidi ajabedəro, ba manatəgəma badizəna, kuru cidadə na adən jarapsaiya səraana.
kazaadalawandedə raksa candiwa anyi sawudinba, sandiga dunye, zizam məradə ndubeso guljinma garne kuru faiyeye"
Kulu ye kawulinzə gullono.
Yim laa kǝmurso bulawuroro ciganya, musko-nzǝ toliro hapsǝ Kǝmaro, "kuwuiwanyi-a, fanyi-aso muskonǝm-min" sǝ, cinnanzǝ zaksǝgǝ lewono.
Sadǝn sawartә kamunzәdәro "zәmne fәrnyidәn nyiga dәmnzǝkәna!
Kәnji Alayi!
Saawa mewu adəlan, futu lamarwandero ci sakkində ngəwu kuru zauro bannatəna.
Cidawa kamuwa Bakarobe sadindəye falnzadə shima Cida Nəlewabe Bakarobe: Bakaro Kadawu Baro Rone" Səbdəa suwa soluwu ngənəpta ngəpdola fanzabe-a diwalwabe-adə fəraza.
Ngawo Bilkisu-a Danladi-a lezanayen, Aminaye Fatimaga wuta kazigiyen wuwono.
Layatenzədə sai tawatkəgəkiye. . "
Jalilwa!
kərənyin adəgai duwo daza kəla kare bəllabe faltə bu fita baadəben wowurma codo.
Jili sojabe yakkǝdǝ komne.
"Aa, amma yullokono.
Kuluwu kawuiadә kәla kadi nguwunzәben, Malәmshiwa kǝlanzama nadәro dabbawanza yettoro sawutinba.
Tiga zəksəna.
Gumsu kororo yakin
Wuga kərmu kanjimali-a an kanjimali ba-an səkkaye.
karəngənam sandi Arabiaro lengin, kudə rokko lenyen.
"Kermadərro abima gulnginba.
Fәrwanzә 5, sandi ye isabcin, 1, 2, 3, 4, 5-ro isabcin daji ci mәmәsshin.
Ala biya abinzә yayi na reke lodoma sobe adәro gәnyi dajiworo walzә.
Amma wande kolləm lamardə makonəmmin suluwunyi.
Kazǝgiwa kurwun awastaye laadǝ, kamga bǝlezǝ hangal kuttuaro sǝdǝ, shiga na cidabeso maarantasolan duzai.
Aman kǝmbudǝ, kam muskonzǝro lǝman jamabe sasakkǝnabe laadǝ kamzǝ kǝlanzǝro gojiga aman zǝwuna.
Fatodvro tamu kamuwa gadedəro kəllata.
Laiyo yanyi gana yorombe
Mai lardә Bәla Zamanbedә bәlanzә adәlan "wu Mai" sә, abima karәgәnzә kәjijinna falma baro isә walwono.
Daji kəndoga Aminabero wallatə.
Awo sandiro kwanzaso, yeiyanzo au am gadeye gulzaana gozain, kuru adawa kaduwube-a Islambe-a tuskazain.
Karnu 1980dən lardəwa gade Africabe yen cinzə mbeji, Mobutu Sese Seko-a Jonas Savimbi-a rannawu gana laa-a adə sawawanzə karəngəye.
Nadən dama fandəkənadə faidatəke awodəye jirenzədə gullin: saa yakkə kozənadən Kampaniwa kurwun tandowu lardəwa Nasarabe indiye amari Gumna Kəryedəben kurwunwa indi jarapkada.
Sala loktu uwu salitǝ-a
Ya Ali fandami
Ngawo ngoaben kasaru kuru məradəwa ambedəro sandi kusoto.
Sanduwuwa kwalibe-a kurno-a.
Gandaska kǝmbuma
Kuru, kasamye awo fankagai kokorzə konnu lantarkiye suwutə faidatai.
Musko yelza kozǝ Musalan anǝmdǝn ci duwumbedǝn napkono.
Nji ci langdǝ fomfom firifirinobeso, baram kuruwuso, daidaiso, kǝmoduwu sǝgashinson tǝwandin.
Bilkisuye foklan gana laa juwonya fəletdə gənawono, zaksə daji nadawuaro ci məməssə Aminaro bayenjiwo, "kərma adə kəmbu juwuko, range tamokinba.
Haiyaro, shiga kəla kungəna biya kasatsənayen.
Asabeye tiga fatodə kolzəmaro shawari cina.
"Abiso kazigiwa rumadə? "
Kaka Diwowanzǝ Mewulǝgaria
Fatimaye cuworo.
Baba ci mǝmǝscin
Adǝ kamro waatǝgǝ wataro Gumnatiye sǝkǝna malǝmwa nǝlewabe soye fatofato zaana ci dulibero kolzaai.
Himmanza-a fəskanza ngəbe-a fofontənza-aye fəlezəna.
Loktu adə kongawa rəptəgənaga ngəla tafakkar cido.
Ndu nozə?
Yim kənləgarmia ngudo Zowum sandi 100 kasho, cida badigada, sadin duwo, sasambarə leyada.
Muazuye kasudu gozə tiga bowozə isə fuwuro taswiradə surusə.
(Yiljin, amma cizә zakkataro).
Cida muskobe diomaso ye ndason bәladәro isain, kuru am laadǝga cotro bәladәro zawurәna isain.
Luwali tadabe-a ferobe-a bowoza fuwu malǝmwa-dǝben sandiro koro ada nyiyabe sadin.
Bənyedə bhangallan lejin, sa liga kənəmye gozənadə, fajer kamtarodel kuru fawono.
Kafiyadəa wutaində, suro filibedən kamuwadero bentiwa-a kuriswa-a sawusawulan sarrata.
Təmanzədən kənashinro, amma sadəman abi bannatəro taidazə kəla yirzəna, ca abi sədə tajirwa adə kalzəyin.
Bola njoltǝ darajagaro nozǝna
səno fuwurawa nozanabedəye "yeje lene" ada, kutu darewa fete Akinye kamuwadəro nagadəro yindən saptasə yiljiwo.
Ba gumsu koroya yaga koji
Halas kolle shiwalba.
Gәlamaro gulleye, awo adә shima karәgәnyilan.
Kǝndǝga dunyaben, amso manǝmbui nankaro cida jili gadegade sadǝ duwo mǝradǝnza galtin.
Batureye Aminaga ci cinnaben kapsəgə.
"Aa".
"Memba"
Bature ye Fatimaga kawulinzə gultəro jejin.
"Nda Fatima? " Aminaye cuworo.
"Mabrak kuru təmangəna nyiyanəmdə zauro tusshim kuru Ala dulilan barraazə.
Nyiro baritəgəkin, karapkando kəlakəlbedə kazigiwa amyiga səwandin" wono, Fatimaga sakro surin.
Kuruson kəmayi nyiga ngodogəna kuma howun kamne, fuworo gərrəgəmiya tuluwugatəro wahala məradətənyi gənatəyin; sanidə, howun kəlanzan kamtənyi yaye, sandiga kəndəga awaskatan suro gaturum semye bonyelan rozana.
Kǝsaibe sandiga galajiga ciza waltai.
Kemeranzə saurazə sandiro sadə wono.
Hawa karǝgǝbe ya-a awa-abe gadejiga, duli yoyota tartipparo Allamtǝnza zaujin.
"Amma demokəradiyadə maananzə bərzəmba-a kattəwu-a gənyi".
Aminaro guljin: "Nyi fero nankadəro tokkortəne, kuru kəlanəm darajane daji amsoye nyiga darajazain.
Na Batureben liyowo.
Tayenyidə "kənasar bəlin, kamu bəlin".
Kuru am duwo kadaruwanzəga kasatsana bas zannaso gagayin, am duwo shiga darajazanyi au angərzanadə kannun dəmzain! ’
Zaman kube allan kosuwa ngudidǝ lardǝnde allan baro walzǝna kǝlafǝrǝm nji saktǝ-a deta-a, nji fomfombeso baram kuruwubeso bǝrnyi-a bǝlade-asolan gumnatiye lazǝnadǝro.
"Aa, jirenəm".
Aa she, Ca gәlaanzәdә wuga sәriro bowomin , au binyi na laa gade yayiro wuga bowomin.
Abi ilmudǝ?
Jami lardǝ Bornobedǝ naptǝ kǝlakǝljibe saragǝna nankaro, kamanzaro banazaa njimso tǝmzai, kuru sapta kodowuso salzai, gargaraso garzai, kuloso barezai, zawalso fǝrazai, kaduso zagai, kuru baramso ye lazai.
"Futu liktu lejində!
Luwali faldəro walnəmiya raama wa?
Kesodə shigai wa? "
"Kamu ya falu Nigeriabedə kəndəga zauro kuttulan karga, tiga mbuzaa lezə ngənəptədəwo kəlanzə-a dulinzə-adə rojin.
"Ngəla"
Ndamaye surinba
A’a, Adәmadә hawar kәji.
Awo duwo katabro gonyen adә biya kasadәnyiye am duwo kundo dibi sadin adәga asunye taye mairo haye kәlanzalan katap laa dunowa gotin.
Nadin suwuli fuwutəye samma tutsa.
Foto awowa laa kǝmburo faidaabe.
Gumsu koro mayawa sǝdi
" Alaye wono kəlanəm barane duwo nyiga banagin"
"Kəlawanzə.
Wanee am botowun zəbedə halnzə faltənaro asuzanawaro takci.
Ca kasadә kaando adә nankaro gәnyiga am gәwu suro kamfu adәbelan basartana.
Kwanəndə bike poloye nozəna amma fərwanzədə duno baa ye səmba ye. "
Lardə Nasarabedən hisawu mbeji, ilmu nyamaa kəra mbeji, nəmngəla-a, kambe-a ləmanzə-a martawanzə-a darajatə-a gade gapsənasoa mbeji.
"kausu faldə, Amina-a Fatima-Gloria-a Laila samma kazəmunza ngalwongalwo samu lerusa Bilkisube adarrada.
Ruwo gana laa suro kakkadə konturokbeye wono fatowadən saa yakkəro dəganyiga fatowadə kəmanzabero waltain.
Shidə kaanəm!
Təmangəna banajin… Sa Alhaji gərgajiya, Ala andiga banasa".
kwa Bangaadə Nabi muhammed (mbərshe Alabe shilan tawatsə) kam kəngati-a rantə adə cotto dapsəna.
Lezǝ tǝrwo febe bǝlan fǝtebedǝn katti cesa suwutǝ suro kamowubedǝlan tǝnas sanazǝ.
Kəla kənasar səwandə majilas kərebero gaana nanka.
Wuma ngalwomasə, sharamaəye gəptə cizə nadakkono "kəmanyi, kawuli adə nəlewa-a su darewabe-aro aziya.
Katenzan kǝrawo-a nǝmdǝli-a tawatsǝ
Daji shiga Alhai haruna-a nasara laa-aye kasuwue Amirikalan kadiro" Alhaji Harunaye wono.
Ngo lardənde kənara adə rui… . barwuwa-a zaləmwa-aye ngoltomben rozana.
Ya!
Karapka kamuwa galiwuwa-a am dawua bəlabe-a bas.
Burwonzədə, kamuwa anyi yanza ba, mukkon zan balimi ba kuru kamuwa talaawa, bəlaganansuro sədi aya falben raksa.
Kamudәye Modu Bulro "wu adә ngo… ngo awo wuga sәwandәna wo sǝ, awo waazǝnadǝ samma Moduro hawarajiwo.
Daryenzǝdǝ Musa Lewamidә kǝmbunzǝ suwabe-a kajiribe-a sammaso fato Modubelan zәwinro wolwono.
Lottunzə ngəwuso nasha plobedən.
kungənadə maana-a faida-aro walzə, famzə.
Aminaye kamuwadəro leza boza sə amma fero laa wazənasə yillowo.
Alaro askәryena ngo awo shima adә ngaltema waazәnyigai!
Ya falu kamuwabero zəktədə nyiga ndaramaro sadinba.
Dunya wajiga, fero-a tada-a kaulun lezai(ada adǝ bǝrnyin gananan suluyin, bǝladeyan darajanzǝga), meskeru deza samza zawin.
Tidə kamunəm cirnəm gənyi.
Tawaa Ba Kate Kǝngal-a Kǝmbal-abe
Alhaji Harunaga kurudə Aminaga yitari zəgəna.
Naira 300-ro saladin.
təmangəna".
Awali, awo faldә asunәmi wa?
Adə kusotowa dotənaro, sandiro kuriswa təlaladə shawaro dawarza.
Ali Kasuwumadә zauro kam ngәlama linta ye, kuru zauro dulisoga sәragәna.
Ya Ali fandami
Kǝntawu datǝ bǝlinnagai
Wu sunyi, futu nownuwagai, Amina.
Kattuwu kamgokokuru su kam martawaabe bAminangəna.
Alananka Alaro rine kawu nyiga sǝtainro" wono.
Kuru duwo", Aminaye wono ci məməsshinna.
Laanza majilasku duwo kəngantinzan fatowa kəndawube mbeji.
Jamiya gadero karəngəman lanye ilmunyi yirrakin"
Bәrnyi Manjimlan, kam laa kulonzә kәska kәlibea sunzә Gado mbeji.
Wu mana jili adә wangәna Aja, mana jili adә abi faidazә?
Wune, sawanwanyi ngo mbeji.
maarantadə kolzanasadi kuntem.
Bǝladǝ-a Lambori-adә lamnzalan kәliwa dina-a Yaare Fanda Chulluram-a dәga.
Abiro kurwun awastadǝ waatǝ?
Nji cilangdǝ, daltǝnyi ye, kaino ba ye, kuru lelejinba ye.
Kərmadə kurawande ngəwuso təlambimam la kərazain wala ruwozain.
Bowata moduwajin.
Bilkisu baksəgə katenzan diwalwa gana laa kuru Aminaga zigararo mayin sadən cinnadən ci ngəlaro məməsshima dacta" Kwanyi-a wu-a də sa zangazangayedə andi Dubailan, "tiro bayennjiwo.
"Awo rumma-a fanəma-adə fulokno ngotkəmbegai.
Daji futu gade manye kəmbudə sapsa saladiya sandiga biyanyem.
Askǝra kǝmande Alaro kajiwo.
Nawi Bargaaye wono, "Ndu yaye nəmadal ba sadin suriya kokorizə falzə" Təmangəna datərammiga dalazəgəna.
Nəmmembadə zatəyin, kuru kamuwa majilaskube gana laa donye isain.
Shiro, rakka liwulabeso sasakin.
Dunya adә ngaman ngamzә fal adǝn nguron abinzǝma ba.
Amma Maidә na ngodomayen abima mәradәzәyi.
Sokkubi yaye lejiya kәska lәgar kalkal awo dәbdolan faidataindә saljin.
Tamardә bәla deya laan na Kakanzәben karga.
Bano gone kuloro lene.
"Asugənyi.
Bilkisuye babanzəga soworu karapkadəga tandiga banazə babro səkkə sə, daji kuru Fatima ti memba karapkadəbe fella bəlin sunzə Karapka Bana Bakarobe koksə wono.
"Nyi taye bas yeta nonəm.
Ndaran cidi awo adə baditəyedə fandəmin? "
Lamar konnubero ngǝlaro hangal gǝnatǝ.
Loktu-loktun njimnzən suluwu deyan napcin amma tiwalwaso, duliso surindəye tiga zəkcin, kuru ngəwusoro runzə napcin, takcin.
Abiabiro citǝbǝlinmiso dawiga tǝrawo?
Saga degǝ sǝtigason walta wakilwa gade karzai futu dustur lardǝbe 1999be tasanadǝgaibe fǝlezǝnaro.
Nyi-a kam laa-a kəlngiya raakəna".
wander kamuwadebedə tajirwano sadənyi.
Ali Kasuwuma gǝm dazǝnadǝ sa laaro karga duwo cinzǝ kazǝ "ngo rui duwo Musa, wu rumma adǝ awowando duwo njotkunoro Modu Aisami adǝro bǝla adǝlan gǝnaawima adǝ, wu surodǝlan ba.
Ku saanzə uwu feronyidə surondə ngore kasuwunyi ngərəmngərəm fijin".
Majistərdə, hangalinzəye surunasə kəlanzə təksə daji Aminaye hankofdə dawu mukkonzəben sotuluwu daji hai fangono.
Attǝnyi nduro yadǝmin?
Nyi-a sanyawu gade-a gunnatiga yikkəu nandiro diwakwa-a kannu latərikibe-a nji-a waya manabe-a gadeso-a cin.
Yim nyiyaa duwo Alhaji Harunaro nowoko!
Wandowo kazigiwando gəranəwui, fantəgənowo.
Kəmanyi nyiga hanyengəna kasabanzədə ranne"
"San yakkə kərmai kare bəllabedə zauro kori… … … "
Kuru , tǝlam kanuridǝ, suro tǝlamwa lǝgar Nigerialan Hukuma Kulashi-a Daraja ilmube-a haptaama 1990be ye karza gozana tǝlamwa dulisoro kǝra gultǝgǝbero.
Kəndəyama adəman, kamuwadə kokioriza kəmbu kəji deyada ngaw ruwanzə zəwunayen, Aminaye fuwu ofis helmasabedən samr dozə.
Darye sandiro kamuwa laaye kəla liwulaben awo sadənasodə guljiwo.
CIDANOWO KURU KƎNDƎGANDO DAWARNOWO!
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Suro fingiya raakəna amma kungənayi ba".
Njidǝ ngǝlaro detǝnyi, au saktǝnyiro sasaiya kosuwawa jilijiliye kamso dabbaso-a sǝtai.
Bukar Dowo Fannami kәmbu adә, shi kәmbu ye kuru maskin ye nankadәro saalan fal longro suluwu nzunjin.
Suro amsoyen, laa kanadia, laa kanadi baa.
Fanza tanna amma maarantawa gana.
Laiyo yanyi gana yorombe
Kwanzəga magə kadaro surunyi.
Aminaye nagadəro ciwononya Fatima isə karawo, ngawo kawu kkadayen, dawarrata.
notənzədəngənyaldə samma kəlewa, shidə kuwami yaye memba fato majilasbe, kuru shima keradə wakijin.
Amina-a Jummat-a Larai-a sak kotorowobedəro səgashaakuru kamuwa gade napkada futu Aminaye sandiro gulzəgənagai.
Ngawo sasambunaben, mǝradǝwa duliye ngǝwuso galzaia sandiga sargalin.
Sa dunya adǝ bigәlajiya daji adǝlan duwo nzuntә bigәlabero suluyin.
Sandi tulur-ferowa degə, kongawa yakkə, kuranza Bilkisu.
"Jirero? " Aminaye cuworo, tiga gəzəsəna
Adǝ nankaro gumnati-a kanuriwa ku tǝlamnza lai lagǝtǝbe gozǝnaro asuzanasoye zauro dunoaro sata lairo saakiya sandi sammaro ngǝlajinbe alamaram mbeji.
maaranjiwa adin kǝrmǝsǝlǝmbe-a.
"Abiro harajiwadə biyanəm kungəna gade kəla dondiwabedəro gənaamba wa?
Maarantaso, kǝra adinbesoro dulisoga yikkodǝ, nya-a mǝradǝ-a tǝlamsoga sasǝrnǝm tartiplan manaso awosoga kǝndo matabe.
Cinna wutaində fərəmza Alhaji Ibrahim-a cari laa-a katəmo.
Wujir kwanzəbe dawarjin adə gaden gade dalilnzədə kəlele kamuwa basbe.
"Kərma faraskəram maara samiben kadiko nadən babanəm yorduwuko lardə Bargaaro Umurari lewono.
Kamande banaro wagaiye.
Ada tiga sataində wagono kuru tidə tajirwa ada".
Mana ritə baro manatənzəye yim laan tiga ayewuro səkkin yaye nduso kəla nəmro gananzə-a suro tilonzə-adə mangərzəna.
"A’a tawaliro gənyi.
Ilmu nəlewa badiyarambedə muhim.
Ah!
Kam sǝl-wai kǝraso, cidaso watamadǝ, awo kǝndobe fǝtsǝ dawu jamaben mayawa baaro dǝgai.
Sandi samma sa letəro cizanaladən kasudu gowada.
"kawu kərmai fattindən, kakkadə Jeridan baksə wono kərmai jili sojasojadə fuwutə dapcin, daji kontowadəye wono awonzə sədənadə fitəna.
Kofur Zarmadә wa nyiro ngaidә gulzә?
Fato nguro tatowa gumnatibedən ywyke yasakəna, kuru matoye yuwukəna, bidiyon-a auronga gade-a ngawo indiben tiro yikin", Alhajiye gullono.
Kuru zauro ngǝwujiya.
Sanyaram zaksə kolzəna mbeji, amma sabisoro lasik karewa yikkobe su sanyarambedən mazə kuru səwandin.
Duwuwa duwo kaiyawa nzongoroe yezainba yaye sandiga fuwutəgə banatəyi kuru ganeganan sonin… … . nizam duro nəmkənama-a kam-abattə-aye abiso falzəna illa launu katigəndebe.
Sura sekan ganayen manzə suluwunaro səgasə wallatə
Zara karǝgǝ kuttade
Abiso faidaa suro taye lardǝbe adǝlan asunǝm?
Fəskanzə sulsuldə lezə, "Alaye wuga shawaro alaksəna nankadəro Shiro askərngəna.
"A’a nongəna, amma futubi gaden kuwonde fantin?
"Kasattəna"
Fatimaye loktu ganaro takkono.
Mara!
Modu Bulye bakkanoso zawal dim kel fandoye nozǝnyidǝ sapsǝ Alaro koljiwo.
Bǝlawa kura kura Gwozaso, Ngosheso, Ashigashiyaso, Kirawason kasuwuwa kura kura am lardǝ adǝbe-a, cidi Cameroonbe-abe zawin.
"Adə fannəm bəlin" tamtamso baro wurmawono
Loktu kǝraro fuwu malǝmben gǝnatiga, ya ilmuasobe tartipkataro hangal lamar ilmu dulinzabero gǝnaza, banazaa shimozai.
Amma Adamye kambigəjin, shiga kozəna shin dalil raksə na cintəro gəptin amma shi rakcinba.
"Shawari ke falma ba.
Nyiga nadawu-a daraja-an mayengəna gajirtə baro shara kamne.
Kongawa jenye andiron hakkinde-a nəmbend-a sadin gulneyeiya, dəmmaro fandenba.
Taman kǝdagǝ koljibe-a peturbe-adǝ, radalnǝmiga, ndasonza zau wo?
Cida bǝri detabe sǝdin
Fatima tussəny kadio, Aminaye loktu bannazəyiro tiro abisoguljiwo.
"Ngam adә koinde diye" Kakaye shiro wono.
Karapka kəlakəlbedə Amina ba duwo kaulunzə sayetkada, kamuwa gade yakkə ye cidinza faidatainbadə nzayero cado.
Sabisoro wuga bakcin.
Wudǝ kǝrma lenge Yezaramlan anǝmladǝn ya nguzobe laa mbeji sana adǝ kaludǝ dorǝkke kukkin, kuru iskinna dakke amusǝram bǝlin shiro nji njobe ye na Kaka Fana Njemabelan yuwuke gowoke iskin" sǝ suluwu lewono.
"Kmu ngərmgərəm zənaye yukuroworo rijinba.
"Erm, karapkandedə kwami yaye bəlin, kuru futu kwandesoro njistəaye zandenyen, kəndəgaram kəjiro Nguro Majilaskubedə fandoro mbəlten, kuru awo gadeson kunten.
Sandi indiao sərin napkada.
Sandiga biyazain… . Sokkudən Larai sandiro manazəyin.
Bultuye zazǝrmaga ngulondon fǝlejinnaro, "adǝma awo wangǝnadǝ nge nanndiro gulngǝna" wono.
"Adəma dama duwo kamandə ngəlaro rotuye", Aminaye wono dawulan dazəna.
Sa Alhaji Haruna kamzəna kojindən sandi indiso ngərəmngərəmgada.
Korowa gadegade cinzəma ba raksə babanzə au am gade suworimbaro jaawuwa majin.
Futu Alhajiye sədi kamuwadəro cinadə səwandənadə nonumawa?
Amwurawasaga darajanəmiwa? "
Kərigə Angolabedən shi shawarima tulumasobe.
Awali mananәmdә fagәna duwo wudә jiredәro fandәkinna lange wuye muskonyilan mayindәma rakkәnawo, namge kamye wuro yodә yayiro.
Maaranta yero kekelan lejin.
Kәrma zairowa duwo nanәmro isayin adә sammason tәmajinәm falmaba wa?
Ya Ali fandami
cidanəm nəmsharabe diwindən, njiga ngəlar mayengəna, barganəmmin, tangediya, nagə wala adalbe huhim ye farn yedə-wato kasada.
Tadando adә tәmagәna awozә laa shiga zәkcinna mbeji, shimzәdә rukkuna shi adә ba awozә laa gadero walzәna.
Cidi Kanuriwaben, kitawu Kanurilan ruwogata Maarantawa Zamanbe-a, Islambe-ason kǝratin mbejiga, tǝlamso, adawa gapsǝna kanuribesoga ruwogataro tǝliwin.
ngawonyin nawi au kəmgayam gade ishinba, kuru adin bəlin gade tambinba.
"Zawar laa na laa Bakaron" Sədi Ndubemagənyi "lan bowazaindən kadio.
Nyi.
Awo andiro ngalwodə nozəna.
Kərmadə ngəlaro cidane.
Futubisolan amsodǝ gadegadeata?
Ya Ali fandami
Naira uwua-uwuan təmbəliuna.
Wayadə bakkono, kuru Alhaji Ibrahimye wayadə kowo notunan gənyi jaapkono.
Sa samnonzadə dazənan Amina njimnzən tilonzə, awo adəga fuwurawa maarantibero rataljiwo, samnowa burwobedə kəla kazigiwa ummaga wuzənayen manaza am gade fatobea tamtammaro cado, amma kamuwa majilaskubedə awo sandiga wuzənan managoda, kuru andiron gəretaanyi.
Amanǝmma kǝlewan tunotowo, ibadanǝmro ciskǝne, lamar Kǝranǝmbero hangal gǝnane yimlaan nyiye wuranǝm, kamnǝm diwowanǝm galajam.
Sandiga solojiya səraana.
"Sandi ndu? "
Bǝla Tarmu Mewua
‘‘Kanadi gone, nyiro kaskindә.
Abi nankaro awowanәm jili adә wanәm kollәmbadә?
Kәnәmga kәrmu nankaro wonya, wu kәlanyidәmaye Maidәmaga karәgәkәngailan kongәna de" wono.
Adǝye sǝkkǝ tadawa kanuribedǝ zauro nasha ilmu zamtǝben ngawozana.
"Am ngəwna fadəuwin.
"Yasarakənyi"
Sandi gade ye kamanzabe hangal Gadoye gozәna coronya daji ngulta kulodәro katәmo.
Suwuliye "lala wudǝ adǝ gǝnyi nganzango kǝrmadǝ, martǝgǝne wande mana mashinǝm mbuiya adǝbega wuro kudǝm awowanyi duwo shimnyilan cul rukunadǝma ye fǝramzǝnyi" wono.
"lale sә kalaktә wuwonoga kamu Alhaji Kurbe duwo kǝrma kǝla fǝrbelan surunadǝ, cotro waltǝ karǝgǝnzǝdǝ yakkǝla gǝwurtǝ badiwono.
won wuma wadə ongənaduwo.
Suro bәla Lambobaribe adәlan fero ngәwu Muduye lorsaro mazә shiro dapsana.
Tǝlam kanuribedǝ ngawarnzan, tǝkǝ maarantawa badiyarambesolan kǝratinro waljiya, adasoga sǝliwin, kuru ferno ngalwo ilmu zamtǝbe ye tawatcin.
Awowa lutaa zayetaisodǝ dinarbe, liwulabe, kullobe, karibe, mǝrzanbe, shu sǝlǝmbe, wuliso, fusso, kolioso.
Na fellan gənanəmiya faida baaro waljin.
Andi samma nəmtilonde fələgəro Fatimaye kəla kazigiwa təganasye kamuwa Afrcaben manyin.
Yim laa fal Modu Bul-a awanzә-a kuloro leada.
"Wu ringənyi" kamdəye wono ci məməsinna.
Muktarye sulsulanto Bilkisube nganzənadən, Rebeccaye ci məməsshinaro lewono.
Kamdǝye dulinzǝro, "Kǝmaye ndundoso gadegadero alakkono" wono.
"Aa.
Sa Amina-a kamua gade fatobedə-a lewanzanadə ci məməstə cirawo gənyi məməssə sandiga kapsəgə, kuru dulidəa bikkegada.
"Fatowa ziyaranye nəmkadawu banza ngalwotəgəro kuru dero kurwun kənjoro.
Naswa-a kongawa kurawa kudowabe-a shawarinyin woko sursuri gade gonowo waltənowo.
Gadoye kawu asujinro awaya kәla 10 gowada.
Yannge koksǝna curum
Ferowadə kasudu goza fatodən sarta colowa.
Ngawo ci məməstanzəyen, Aminaye Kulu-a jilinzəna-alan tai dazəna cintəjin Fatima-a kamuwa ya falu-a karəngəzainno nozəna.
Zamani laa kozәnadәn, mai laa kәntәwoa bәla deya shiro Dambiya saindәn karga.
Am ilmu kǝrazanyidǝ, zawal ngǝwulan mbautǝnza asutin.
Baba bǝla gadero lejin
Nduso kǝlefan dǝa nankaro.
"Nyiro kuruwun njikin", Aminaye wono.
"Futu kəndəgaa rukində faltin.
Taanasmaro bәlaa kәlәgәbeso, gurǝmbeso, kǝnyeribeso adǝ lajin.
sawarratə, kəmbukəmburo diwal batti kattiadə zəgain, sak legindəma takcinbaro, katti kamuwa shinzə warjində takin.
Adəma səkkə kolera-a kuliwa surobe-a ngəwudə.
"Askərngəna zauro kərənnəuwadə! "
Jemdə kunduro dunoa kəla kwanabedəro yurduro badiwono.
Awo kamye sǝnatǝnadǝma lijin.
Abi diwo dǝ ?
Kaka Bukkuye sapsǝ yinzǝ duwo" kolle lamarndo adǝlan awo laa Alaye sǝraana mbeji! " wono.
Karaa karaade kǝngama
Kolo koro mayawa sǝdidǝ
Nyama-a her-a duwo bǝladǝlan dǝganadǝye sǝkkǝ am kuruwubema kaduzana isain.
Dunya adǝ kausu dawu sәtiya fowofowo kura-kura fal-fal koljin rumin, kuru sa baltejiya kausu zau fit kajin, sa laa sәtiya lәmlәm sәkkin adǝgairo walzǝna.
Katti shawa kanshiye warzəna dəye shimzə dedə marrono.
"Ku gәyi bәnyinyi adә citako.
Advye, wono, səkkə nadən zawarwa ngəwudə".
Kolji nzǝtsaiga, kǝndagǝ lelejin ye, bǝbǝtcin ye sulugin.
Aminaye ngushidəro kumodo yoktaro wallatə, kuru naswa dəya falnzaye kurwun sərənbe co. indi səndə kuru gapsənadə gənawono.
Faida yalsobe tadaga sasambu sargalindǝma ilmuwusobe asuza, haldǝ faton gǝna burwobe sǝwandǝ cijindǝga gulgada.
Awo adǝ takciya zauro lamardǝ shiga zǝkcin.
Awaya kәla-kәla gotaro.
Ngǝwunzaso sa sadǝnyiga lortai.
Dəptanyidə karəgə kəjiaro cimowoko.
Aminaye bəla kənyoro wawono.
Daji kaala adǝga goza maarantawa badiyarambe ngawar kanuriwaben waltǝ kanuri gultǝyinro tǝdǝ.
Diyaldən nabsə sunonzə linzə, alama darye takkonogairo wono, "Amina, suro kəleledədən njessənge wurmangənyi kəla nyi kammunyidə fato-a cidi gana laa-a halalnəmdəro.
Daji, marsandi liwula sarau botowo takkabedən isə dawono Aminaye loyawa sua indi sadiq-a kamunzə Rabi-a curo, suradən cdowo.
"Fatimaye curowo.
Kamunzәye fenza ngatsә zәgǝndә fәla sutuluyiya, camdә samma am bәlabero de sulro samzәyin.
Abiro nagədə kəranəmi" Fatimaye shawori kaino.
Kongawa laa ye abi kolodəro buruwon fizainmaro nozanyi, kəndawu ra da.
Fita ba kasangin, kuru kasuwunde diyen… … oh!
Taye yetan nguron awo rangnəm dimində fəlesaane".
Martəgəne napne" Tiro gahawa kop fal co, kuru tile halnzədə wofila yaye, cimowo dalil duno səwandiya sənagəna.
Am kǝska njiwowomaso adǝ sandi ngaiyinga ladǝ mǝgǝwoson isain.
Kamwoso kǝmaskinzǝga nǝmadal-a jire-a, nǝmkǝre-a, shirwu rita-an rozǝ sǝ.
Baturedə sawanzə jiddumye ba, kuru luwalamanzə jiddumye ba, məradə jiddumye bas.
Nda bəlawuro Balabedə gonye konyewa.
"Fatimaga nyigadə kasangəna", kowo sarsarlan gullono.
zainabye kəla gəzəksə kasatkono.
Asmaye cirinnaro sәwosә na yanzәbero lewono.
Ya Ali fandami
Sa Aminabe tadanzə bazənadə ti lardədən ba.
Abiro kəlande razəgənyero dawanrtenbadə?
La Kofur Zarma suro kamfu adәbedә wa raam?
Ndarama lenginba hatta manedə shararo yadəruin"
Abi sǝkkǝ nzǝliwoba jamaro ishin?
Awo kǝli tǝwinsoga ngǝlaro mandalan tultǝ.
Sandi cidawu nzǝliwobe anyi cidanza jire-a nǝmadal-a, tartipkataro sadinro waljiga, naptǝ nǝlewabe lardǝn tǝwandin.
Ilmunyi adəgaibe ba.
Jirero kəlelendə raakiye! ".
Kofur, alama awo karәgәnyibedәma rumimgai, nyi adә awonәm laa nyiga liyaliyajinma mbeji.
"Subahana Lillah", Aminaye wono, kəlanzə gəzəkcinna"
Kasamdǝ yin-yen, kuru karwaro waljiga, nji samibe gozǝgǝ suwutǝ ngatǝre futsǝ kulo barenyen.
Gumsu kororo yakin
Kasuwuwadǝ sandima; Zǝma, Sǝbdǝ, Ladǝ, Lǝtǝlin, Talagǝ, Larawa, Lamisǝ.
Kitawudə kəla abiyenmaro nozənyi".
"Jamiyawande-a maarantiwade ilmu hapkata zamtəbe-a so faidate andiro mərdəwandero sulwu sadin.
Kuwa karagǝ cungo
Dayingataro njimdəro isə karawo, memewono amma abima gulzənyi, tiga kurnozə gənyi yaye.
Təmangəna nyi-a kwanəm-a sanyaram kazəmuye garnəwuiya raauwa, daji kamuwadə cidawu alwoshiaro walzain. "
Diwalbi gade wuro mbejiwo?
Ngawo sa falben, tultə kazəmu hangallan səmo.
Amina kəlanzə ngawo hawobaben tiga zuzasakkəna kuro.
"Amina", Rabiye tawatciwo, darewaga kulashuwanzan bana an kowuli kənjodə məradətənyi.
Kofur abi kuru waltә sәdә Zaramidә kudәye? .
"Tima ferowa dawuznyi duwo colloramza retə dalil raksa ngəlinza gana adəlan sasambuna nanka", Aminaye jaabkono.
Kuluye cizə dazə cinnadə kaduwono, Aminaye tiga zəgainna.
Yimdәa fomgono fomgonoso njittima suwandәnyi.
Nyiye amnәm kurawaba wa bazana kәnji Alayi?
Kuru ngo dunya nga mǝksǝ mәrtәa mǝkro walzәna, kasam ganama ba.
Sharadə wuro ayewu kərzəgə tadadəga salamagono.
Hukuma ganadəye wadə kalwowa budu fitaaye kənyoye gozəna.
" Alhaji, nyiro jire gulagin.
Ngalo kurakura bulso soyabesodǝ cidi Biuben barezai.
BABU KƎNYAKKƎMI
BAkaron awo dunandebe diye kasuwawa kəskekəskedə gərnyen kuru amro ilmu nəlewabe badiya rabe yen.
ra duno lan wa wu-a nyi-a nәmkam diyen?
Jingәrnzә argәmbe njiro fizǝgә jiwilan gozә lezәnamadә ye ba dazәna.
Kolle nduyayibe andega fanzә!
Am kura-a gana-a duksoye mainza bǝlindǝro barga dǝpsaai nǝmnadallan sandiga sunotindǝro.
Aji burwobedə-fiyakkəga kozəna-ajidə sambuluwu.
Shiga diwonzәbe jezә leza bәla mashilan ngodozaiya isa Lambobariladәn bozain.
Ca maananzǝdǝ, tǝlam yabero tartipparo fasartǝ asutinro yetinga, nǝndǝli lardǝbedǝ karǝgǝ ngawarwuben napcin.
Awo kuttu gadedǝ, duli kanuribe tǝlam gade kǝlzaa duwo kanurin mananza suluwu fantin.
Aminaye nagadəro shiga curo.
Tәganasmaro takkononya, kәrmadә dulinzә 5.
Dulilaa biskezai duwo cari katkun gozǝna ishinga coro.
Adəma səkkə ngorə kowonyi luntin".
Bәndiye nozәyin, daji lezә sharma kәlanji nyiyawono, shidә shinzә mia.
"Nadən dəgain illa təpciya"
Aminaye kanadin jaapkono, "Wudə suroa jenge yembukiya duwo kəla awo dikindən showortəkin"
"Ngawo karewadə wungənayen waltəke isəkin", wono.
Durobadəga ngodozə sandiga Fatowa Majilaskubero sadə sə.
Maananzə karapkande kəlakəlbedə mailaro babro təkkəna" Fatimaye tawatciwo.
Timinǝm adǝ shima ngawenyi kaldǝmaga lorzǝ, kuru wu kǝlanyidә ye kun kuntenro shimyiro kulum koljiwo, adǝ nankadǝro martǝgǝne hangal gǝnane" wono Ngariye.
Malǝm kulobe yaye, liita dabbabe yaye matǝ isǝ lamar dabba rotaben jaawu duliro sǝdǝ.
Rokkonyin tiga gone lenyi, daji umra diyen, kuru ishema London lan danye luwaye sədin".
Kura Majilasbeə karəngəman shim.
kamuwadə tima təmaaro samiro wuzaain.
Kuru, injin kǝndagǝ koljibe nzǝttabe Yerwalan koksa kǝndagǝdǝa nzunnodǝaso jirgiro fizaa ci teku(nji bǝrgǝm)bero sasatǝ lardǝ Nasarawabero sotuluwinro walwono.
Kuru kǝska salza konnu fuza kǝmbunza dezai.
Abi wo, shidə galiwu kuru rakcin, amma nyima manadə koknəmin.
Aminaye kəndəganzə sandiga gadegadedəro dəmmaro tafakkar sədənyi mowonjinba.
"Kəraro jarapngəna, amma asunginba.
"Wuma", Fatimaye wono ci ngəlaro məməsshina.
"Kərəne", Aminaye mananzəga kamjiwo, "nonuma wudə tamtamyi ba.
Kaka Bukkuye "wande adә lene amnәmkurawabero duwo daji awo manaye mbejiga Ali fandoro lejin" wono.
Nduso cida maiwa kaduwubesoga samogǝ?
"Kandə lezənaye kawu yakkəa, sawanzədə "gumsuga" ziyarawono; kuru bənyewonya, tiga mata badiwonanya gərgaataro warono.
"Shi zaləm Lardəbe jemia kadaro kempen cido, kuru cokkurowo.
Ferodә Modu Bulga sǝragә kasatsәna, awa ferobedǝ ye shiga kasatsǝna.
Sa Dimiye ngai fanzənan, guda gowono.
Abiabin kam shimogatasoga asutin?
kadaro ngoowno kwonzə rangatar , nowatedəgənyi.
Saa mewuro fasalnəmiya, kəska kokne,
Awo nonguaso fetero bayanzai, am laasoga nonguzai baro sadǝna.
"Zahiriyaro waltadə wajib.
"Kolle bәnyiwoso wunge" wono, "daji kam nasartәnadә asunge. "
Lezә maiga nazәgә, "ngo ngo kusoto fanyilan saako, mangәr kusotobedәye sәkkә kusotodә sa isәnadәn lamar kadibe adә kәlanyiro fәdәm targatәgә" wono.
duli kәrmabe rumma adә sa gәnyiga adәma dalilloro napsә lәmjindәmaro waljin de.
Ngawo kawu ganayen, Jaloye fe duwo shilan sәrәmbәnadә suroaro asuwon.
Kolle wu nogәnanya!
"Fatiwa shawarinən karapka kamuwabe koktayedə waltəke tangəna, kuru jaraptəro dawartəkəna.
Yembolan malaya sana.
Sandedә kәnshe kam adalye" Dalaye taltәnzә asuwononya yaawono.
"Abi kəla nəlewa amben gulləmin? " Bilkisuye waltə cuworo.
Shiwal-a kaziyi-a nzəliwoba-asodə mbautə ilmu kərabe suwutin.
Maiwandeye andiga kalkalro sonotənyi duwo hatta ngo datəgəramnzə.
Yimdәn tai Tautau-a kamunzә-a lardәdәn sandiro kәmbu ngәwu sawandiwo baro walwono, jәmәla shinzabedә 108.
(3) Kura Hukumawa Ganaganasobe shaworiwunzaga sandi ye cidiga alam siyasaben daza jamabe karzaiga, awowa jamabe mǝradǝzanasoga sadin.
Ya Ali fandami
Cholluye reta fәskanzǝbedǝ fatǝlenzǝlan zaksǝ lattǝgǝ Moduga nadәlan kolzә lewono.
"Fella gədiya bakaroye
Am indidǝye kamanza faldǝ bǝlaro isǝ jami bǝlabega bowozǝ karaaro leza kamin dulinza indibe seterǝ sawutǝ shitǝraada.
Yauwa Awali dane nya awolaaro korәkke, caman nyiro gulgiya rakkәna!
Mairo cizə dajinnaro wono.
Wu-a nandiasoro shidə awo.
Fatowadə ruwuruwu ngəwunzaso kalti-a kajim-aye, takkanza sənana.
Ngawo cinna kənindimiye kokozəna kallan, Kuluye cinna shitiro zutəyin kazə ngawo njimmo tamunayen kokowono.
Awowa laa nongiya raakəna.
(kasudualan kәlzә) gulle mana awo laa wa?
Uwawni yaye sandiga maiwande kaduwuben bowozain.
Awosodǝ wajiwoson faltai.
Zoli karaa faton
Riswa-a aman kǝmbu-aro katǝso, shiwal-a kazǝgi-a baro jamasoga tunotodǝma kǝrmǝsǝlǝm wo.
Yimbiso maarantaro lezainna, Fannadә kungunanzә cejin, kolji au awaya ciwin.
Sandi samma napkata shinza sədiya tewurwabedən hazana, yindazanaro jezain.
Bәlanza ngaman am ndi adәn nguron, kam duwo shiga nәmkamro sәragәna ba.
"caw u maranta fenwabe sakandare Gumnatibedən wu fuwura.
Abigairo jamasoga notǝmin, Kǝmaye mairo njidoga?
Fatimaye ngərəgənzən hankəci sutuluwu fəskanzə cinzə, kuru wono.
Andiga duza karaaro sakkəna.
fuknəm wartə haiyabe duwo məradəwa ambe galjin; amro sədi cin, kəmbu-a kəndəga ngəla-a ya faluso-a galmanza-aro cin; cida-a kəndəga ngəla-a ya faduso-a yalmanza-aro cin, cida-a kəndəga ngəla-a cidawro cin; təma-a Ilmu-a citəbəlinmi ro cin; kuru damawa kamuwaro cə fuwudəgə ummabero bananza sadin.
ra wuro kam sapkәmiya wa raam!
Nagadəro bəlawusnzə səmu cinna kawono.
"Ya kəmanyi, shi ba, Rasheed bazənal! " Aminadə hangalnzə tuskattəna, kamuwa fatodəro sapptaaində lawarjin.
"Dowa adә falle, na adәn fuwun nduso nәmngәwu shi fanzәbe laadarro kәmbu sәwandin".
Daji ngawo biskildә cuwunayen Dalaro kakkadә laa liwulaye cono, daji candinzә cuworo.
shidə adinmaman nguron, shi hakkunzə nozəna kura kam darayaa.
Ali kasuwuro conoto
Biya wuga gozə Alhaji Harunaye kaino.
"Kuru nda wadənzədə? "
"Nda mana lamin kərabedə? "
Taswira dunyabe kura laa allodəro lunzəgə, Aminaye ajidəro waltə gorudəro gəregatəgə.
Kǝli sara kǝmbuma
Ali Kazǝmu bǝl sǝkǝna
Ya-a tada-a suro sələmben casarin.
Dalaye Shago Liwonzǝ
Abiso faidaga suro darasǝ adǝben asunǝm?
Son yaye kalla gozənyi.
"Assalamu Alaikum!
"Nasarawadə awowa anyi qungunden garrada, banarogənyi gənyi amma razəgə ganto nankaro.
Ca kam tǝlam ngǝlaadǝ isǝnyiga, tǝmanǝmyin abi waajin?
Abi faida shada ngal HIV.
Yim faldǝ dunya suwa fit Modu Bul bararo dawartә culuwonya, mashinza laa mbeji sunzә Musa lewami, kam shimadә suro, bǝla Lambobaribe ngaman kam shiro Modu Bulga wazәnawo ba.
Kəmbunde kadunye! " wono.
" Karəngaman sangaramdə kazəmayen kasuwa badinəmin.
Abi kalimidǝ?
Biya awowa shiga Maidәye soworәnadә shima "jilibin ngam attә ngairo walwono? " wono.
Ngǝnǝwu jilibiso amkurawanǝmye nyiro Nonǝm-maro sado?
Citəbəlinmilaa səmo Kulubero tatapsege cizə kəlelekedə yitagattəgəro lewono.
shegənyiba andiga kərənyin… … . "
"Shawariwandodə kalkalgənyi.
Caman kungəna asəmatəso, amsoga ndaro kungənanza yikkoro sandiro shawari kənjoso.
A’a yalla kanzә, yanzәgana ferobe, shi-a kәraminzә babanzәbe-a, wu am… … … … … … kakkedә (kowonzәdә faltin alamaram kazәyibe fәlejin) wu adә amnyi samma ceshenәna
Wande shiga wunәmi, barganәmmin ya nana. " Daji ba Taibu nongunzәnaro gaskan suluyi.
Kuwamison kusotowa ngəwu ba, daji bayenji: "Dalil kəlele adəbedə biya sawawande karəngəbe-a sawawande kasuwube-a soto nankoro.
Lardǝ-nzaro ilmu nzǝrgaro am na gadebeso lezaiya, loktulaaro tǝlamnzaso adawanzaso saliya duwo awo sandiga satǝnadǝ badizai.
FAIDA KƎRABE
Adә nankaro ngudowa laa ngodozә siro tiktigә saruzaa sә.
Sasamno sǝnadǝrbe kawudozǝna kǝla cidiben fomjin, shiga yinyendǝma kasam wo.
Adǝgai duwo baru isǝ amsoga kǝmbuzǝgǝ laadǝ lorwono.
Kuluye gərgaataro ci məsməskono.
Amma adə kərənne: wuro cidama majilas unyebeye wurmasəyəna wono nyilo na raammon shada Daragabe nzadin.
" Nyiga rukiya raakəna kəla babanyiben shawari laa nyiro gultəro"
Malǝmwa maarantabesobe, jire-a nǝmadal-alan dulisoga allamza, jire ba hangal rizapta kǝrabedǝ kolza.
Ci memessə Aminaga lewawono.
Kawunǝmma wadǝ gǝnanuwama?
"Kamunəm dondidə lewaro kashe, " Aminaye wono.
Bərnyi Yerwalan yuwum-lade mbeji, shagoma laa sunzə Hajja Bintu mbeji.
Aliye birnzǝdǝ gǝrzǝ kǝladǝn njirominzǝdǝ gǝnazǝ duwo "nganyi sǝr Modu, kasǝmba rumma adǝma wuga luworo dapsǝ, fajerma kamzǝna duwo fatoro kadiko nankadǝro, salingǝnadǝga moduama halnyiye sǝdǝnyi gaake bowoko" wono.
Kusotowa kapsəyiya koza leza naptəramnzan napsa zandenza kwa sandiram sadində takcin.
Tәnyi shilan cida badiwono.
Ngaigәnyide Alaguwuro, martәne kanadi gone.
Gorudəro fotowa Kurawa Lardəbe kurebe-a kərmabe-a lugataa, kuru kurno fentibe Alhaji Ibahibe kura laa kare polobe səmuna kəla fərben, guworam dinarbe rozəna.
Abi sǝkkǝ am laadǝ lamarnza kazəyiadǝ?
Abiabiro ada bǝlinsodǝ kanuriwabesoga gadewo-no?
Awo sәkә kәrma cidayidә kәrawuzәna rummin attә nonәminya?
Gloriaye shawari cono.
" Kəlakəl adə naptə kəlanzəbero waljiya raako.
Lenyeiga awowa ajappa ngəwu curum.
Dama shiro sa manaə tədinladən kasada baye tina amma manazənyi.
Tawadә Shima.
Darewa-a Askərwa-aro kəntəwo zanga zangaron baktaye tina.
"Cinəm zangne, Amina Abima siyasabe nonumi.
Amma Bature cukkurowoga siyasawudəga yikkəke fərsənawa siyasabe kolzain, kuru kungəna biyaza fuwurawa laa leza kərazain.
"Futu sandiga sargalinran kanga"
Kaka kasudu gojin
Aminaye karəgənzə kuttua lewono, amma darye yimdəa Amina-a Hauwa-a Mairo sosordaa Larai ziyararo leyada.
"Gumnati falzana"
Saudedə kowo amusua, kowo dadajin ye yaate yea.
"Ti kamu kafintabe.
Aminaye kasatkono, son yaye awo laa Asabelan səraanyi mbeji.
Ngəwuro napngiba.
Abi cida sojabe wo?
Abiso tǝdǝ kǝlarota tǝwandin?
"Adәma Dunya wo" wono.
Ali moworantilan isǝna
Amma durobaye wono taya matonzəben kasam ba.
Ngudo laaye cizә wono, "Wu sunyi Ngagә", gade ye wono, "Sunyi Ngudo Bәl", sokku ci Kutu Kareabero isәnadә, daji cizә dazә wono, "Wu sunyi Nandi Sammabe"
Wallahi ngo Anti Bintu so isain, wallahi Lami adәye andega tamtamzәna.
Mairo burwadən Aminaga asuzənyi hijab səmuna nankadəro.
Kuru Abujalan isənaman, Fatowa Majilasku-bedən karga.
Shi-a kamdə-a walta səmananza badigada, darye.
Ya Ali fandami
Kwaga wazirinzǝro galazǝ, nǝmkǝlado tǝpsǝ kolzǝ, jamanzǝga nǝmadallan sunotinro walwono.
"wande kusutobima mowomi, təganasmaro kamu shetan Amina sain adə, " bariye cikko.
Ngawo kawu yakkəben, Hauwye suwa isə tamtammaro cuworo, "Lorusa, hawardə fanəmawa? "
kungənanzə ngəwu, surodən kambijin.
Asham Ramadanbe zǝmtǝ-a
"Ngawo tiyatabedən abi waazo? "
Amye zaunzədə kwanzasoye sandiga waza kollada la njisaain wala zəktana.
Kwanzaye daremaro gulzanyi.
Nadәro korowanzәdǝ azallataro duzәgǝ, shi sәgasә kamowu kam laabero kargawo.
"Wu nyiga dungəyi", Alhajiye wono ci məməsshinna.
"kolle nyiga yitatakkəgəke, adindeye kam lapnəm kəmbu-a ngokkun-a dapsəna.
Sorry Anti, wallahi karәgәnyi zazә.
(Kowonzә hapkataro) Zakkәne cinәm wande yәrәmi, nyiga yataro sәdin gәnyiga abima raksә nyiro sәdinba.
"Tiga banange wono wu ye banaako", riyataro gullono.
Kuriswa fal fal mewu, uwu uwu shiti-shitalan, wutain.
Lardəwa fuwuzanadən sandiye bana muhimmin banaza lamar razəgəbe-a lamar siyasabe-adə ngalwozaana, kuru amsodə sandiro nəmbe duwo bananza ummaga bananəm fuwutəgəye sadəna.
Jama bәlabe ye samma hawar fanzana, saasana isana karәgәkәjinnzaga fetero Mairo fǝlazaain.
MANA
Bi izininǝmlan Rabbul fatha
Galazǝnaga, duli ajindobero kaaladǝ gulwune fanza.
" Abi maananəm? " jarwu mawono.
"Ya Ala, Martəgəna Alhaji zuwane kərma, sə Aminaye moduwa cido"
"Bəlamashisodən fərwa mbeji"
Zaman adə samma awo laa fuwuyea diyensa təmasana dalil andidə saawu, kəraata, adə zau yaye kuru alingənəu zauro məradətəna, adə hakkunde.
Isә Ali Kasuwumaga nazәgә shiro "Ala nguwuro Baba Ali ngo magә kasuwube ye isәna, wu ye magǝ adǝlan abima fandәkkәnyi, jiwato fal ngamnyiye cezǝna adǝ yega toskuso nga nazǝgәnyi, kuru awonyi gonәm ciro kulam koltәgәbe ye takәnyi.
"A’a"
Nji kənzabedə kəmaduwun au baramson sawandin, kuru kwadazainba faidatain.
Kore mana, awodә rangәnama abi yiro diworo dapcin?
Zaman tullan, kasuwuwa kurakura bǝlabǝlan koksa injin kolji nyetǝbeso, sǝkel ngaltabeso samza, hukuma kolji yuwoma koksaa akawu(malǝm) ngaltamaso samza, kolji ngalza dala dalaro Yerwa-a bǝlawa kura gadesoalan sapsa, seterə lardǝ Nasarawabesoro casado.
Naadən, fuwurawadə kaiya badiyadaa.
Nasarawabe kǝra bokobe sawutǝ, lamar shara lardǝ Englandbeso, kurwun nasaraso, siyasaso, lamar sawur zamanbeso, zawal matobeso, jirgibeso ferza, kazu zamanbe (maara, mato, jirgi, keke, babǝr, injin jilijili)so, sawuto.
Awowa sǝdinsobe laadǝ:
Suro bәlabero lewono na yanzәganabero, nonәmma suro bәlabelan yallande duwo suro IDP Kamfubero gasawunyiso kada mbeji, wande nanzaro ziyararo lewono.
Kuru luwum zahirro shiga wanәmma gullәmma duwo?
Kausu dawudə kempendə dazena.
Ngo, barganəmmin, sharalan kam laaro zan gənatəyiya duwo naptə kumanabe təgastəna gultin"
Abdullahiga kollononya fero saa yakkəa, Jamila fero kamu kənindimibega gowono, fəskanzə yindazənaro dədəksəyinnaro wono, "Nyidə shawa, daji kamu kəraminyibero walləmin" wono.
ii.
"Səkkəna… … … … .
Kəməndedə, kuregai, kundurodə letiro kadio, adəro amso sala njibe solwu Kəma Mai Alaro saliza.
Ya Ali fandami
Kamuwadə tawadəro ngulondowanza kəli.
Cinəm datəro mbəllatə, amma Alhajiye tiga duwumben cita, kuru awo daryebe Aminaye fanzənadə fəskanzə goru yalzaain.
Awo duwo kamuwadəye sadənadə duro mizam walabedən mbejir hujja yena.
Kajiridə Fatimaro awo waazənadə guljiwo.
Sambisoro karǝgǝ ngǝlaaro dǝgaiwo, kǝlando liwowo, nǝmadal-a, jire-alan amso-a tunotowo", wono.
"Wande zəktəmi, kəlanyiro njiskəgəkin.
Susu sandi fainyindəbero, dəmmaro gadero waajinbaro nyiro tawatkəgəkin.
Laccarawa laa satana laa ye farzan an ofislan sandiga bakkada.
Kawu Nasarawa-soye kazu zamanbe sawutindǝro, kamso dabbaso faidatai.
Laiyo yanyi gana yorombe
Ngai duwo yim fal kasuwu zuwuna ishin duwo shiga bone garalmasoye kapsa kan lǝrǝtsa ceshenә lǝmanzǝ samma kǝrǝt cemowo.
Kǝli buwulan bǝnma
Rabidǝ kǝrigǝma kura kǝnji gǝrtǝma nasha Sudanben isǝ Bornoga kǝrigǝzǝ hangal zazǝgǝna duwo, shiga Nasarawa Faransabesobe suro saga 1900ben Kusurin cesano.
Modudǝ zauro shektәnaro asuganya, kamudǝye hangallan shiga lalapsә kaanzәwuro sәkkә, shiga sәmoyinro kasatkono.
Ali Kasuwumaye shiro, nda kamunәmdә" wono.
Futu kamsoye Modu Bulga watanza adǝ ngason shi ganamaro shiga wazǝnyi.
Nyiga haiyaro sandəna", Fatimaye wono ngawo fhangal daryebedə tamozənayen.
Kasamdǝ shimyin turinba, amma tigǝnde lejinga fanyen.
Wande nǝmzau luwosar shimro koltǝgǝye adǝye sǝkkǝ Chollumi Ganadǝga kowo kur gǝwurtabe adǝ tul nuksǝna fanjiya sadǝn so badijin.
"Nda hanajiwodə? " tiye cuworo.
Adә nankaro, nandiga kәngaliwun konyena".
KASAM
Tawaktaiga, sadawu gǝnazaa sadiga, sartǝ kamza waltai.
Ala kambo martəgəna wuga səkkaye! " Shimnzəro kənəm isənyi, kuru rizəna adəgai duwo kəngal katambo.
"Sandi anyi membaba karapkandebe bəlin.
Suro napsənayen Lucas Danfulani curo, tada Baturebe, saknzəro ci məməsshinna ishin.
Kawulidə Aminaro kuttu, təganasmaro sa caridə ci məməssə kəlanzə kəzəkənan.
"Amma shidə bali ishin", Gambiye wono.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Ameen.
"Well … … … … Futubiro gulngin?
Kajirjiga, fero-a yabe dapca-a, bawa-a yina-a kolza tartai, yim tulurra duwo walta isa anza ferobe roza, fero njimnzǝn 'sasambu ye zagantǝ ye' sa tok kolza tartai.
sajan Usman, martәno kanadi gono shiga kollo, wu kәlanzәlan katab laa dunoa goyin.
Kamu shima adә zayenzәbe tǝngәr shiga sәtәna.
Dǝga Kanuriro tambumma sawa
Maiye shadawu mazә shadazәgǝ, feso, dimiso, awo lәmanro Mai adәbe zǝgandәna samma kuwima gapsǝnyiro na fallan sapkada, argәmnzә bәlaalan rәpkatama gapsәnyiro, sawutә fuwu shadawubelan farak ndiro yeksa, Ali kasuwumaro retadә cedo.
sawanyi falye wono nyi fuknəm wartama kədəkke.
Nduso amkurawa dulibe wo?
Bakarodəman adəma dunya wazəna, kuru Aminaye takkadəro lezə farakro kawono.
Caman adǝma wango wande duli adǝga gonǝm bǝla adǝro lenǝmidǝma gulwokko" wono.
Maana, kərigə-a fitəna-a tarrəgəwuin?
"Nawa gade leginma mabeji.
Ngudowa gapsәnadә walta kalla fiyada ada, "Nyi talonәm jero na lәgar nyi kuru andega de kollumin".
"Zandenyen", Fatimaye shiga casa
Sanya baye sǝkkǝ, amso awo jilibiyaye sadǝ kungǝna sawandinro walwono.
Shiro askərwono.
Njidə gana sa, ngoltanzə sasa, kuru zawan beret kime ye sasa kəra badwono:
Shetanzədə zauro dunoa nyiga səkkə awo nyamaa adə wanəmin"
"Dulidə Ilmuwu", kowoye wono.
"Futu azawu rumadə biya range tangin", Fatimaye wono.
Biya cidanәm adәbe kәjinzәdә, kәntawu dajiga liwunәm rum kәnaba… .
Fal fam lǝgarra kaiyo
Zauro Modudǝ kǝnshenzadǝro lambitǝna nankadǝro, yim sǝbdǝa bunedǝro ngawo lasha salitǝnabelan suro mashidiben napsǝ Ala bali adǝ kǝska yiwomaso adǝ isaro modua sǝdǝ alhamdu-a kurshu-a kǝrazǝ fatiyawono.
Dalil kwanzə galiwu nankadəro, awo səraanawoso səwandəna, kuru dalil kəla kəndəganzə adəyen awo kallaro gozanna ba tidə kamu suro nyamaben.
Shiye guljin, "Fato kitawuwa badə alama njim takkawa bagai".
Hajja Mallamye kәla gәjigәjiwono.
Kuli laa kǝlanjiso kuli kǝnjigǝso, kuli kǝmaanso, kǝmalisodǝ, kamma sanandiga zauro zau.
wudә tәmmaro adәgai tussuna nyi-a shi-a yәkәwa tuluwisoro nogәnyi.
Sokku Aminaye na sawawanzə fuwurawabero lejindin Fatimaye fanjinno wono "shidə zambama.
Shi abi fallin karawu nyi-a Kofur Liman-a attә?
Laadǝ zauro ngǝnnǝpta duwo kǝlaro sawandin.
Ngawo kəntagə kadayen, Aminaye jamiyaro gashiptə kate Fatima-a Bature-abe kərəngtero lewono.
Kolji fandәmma kuwulnәmma gәrәmin alama kәri shila suwandәgai gulgo, alama kәri gaide gulgo
Alhaji Harunaye ci məməsshinnaro karawo.
"Wu, misallo, futu kərmai sunotində raakənyi.
Shiro gule loktu letəye sətəna.
Modu Bulye karәgәnzәlan "attә bәlgә ndәlamma jilibiga kәla kәlgaiye? " sә kowo amusulan waltǝ Tumbaro "kәrma kasuwu karәnzәnadәga kollәm… .
faluzadə fero gana, ngamdə kuru kazəmu kadawuba səmuna dijen tiga bowozain, kamuwadəga kawulitə kəlaro gowono daji Aminaye ndusoro kərənzə sə.
Aminaye karapkadə nozəna- Karapka Fuwurawa Kəlafuwunnabe.
Kuru awo kalubeso, kare kǝliso, kalwo kǝmbubeso ngǝlaro tultiga duwo faidatǝ.
Kamma dəwur kəmbuləm zawartin kuru məllen gada fati kwanzaberi mukko dunoro fizanna.
Adəro kamuwadə sandi ayewunza ba"
"Wumbenga ngəla.
Wudәga zәktәkәna lorsa diwonәmro
Tasa sǝlǝm gǝnata
Tartipdǝ, ilmu adinbe-a zamanbe-a, zamtǝ duwo notǝ tǝdin.
Shidə kasuwuma ye burwoa ye".
"Abi waazə? " Aminaye cuworo.
katu hawarwubeye kuru kamiwabe Mrs. Amina Harunaga kururo mazana tiyero.
Abi faida ilmu nzundube wo?
Sokku waltainladə, Fatimaye gəgaataro tino sawartəgə shin, " kərma jamiyadəro lengin bəngin manade sharam kura lardəbedən mbeji.
Abi darasǝro hawar allan fandǝm?
Ala kitawuwa kurakura gade kimiyabeso Isawubeso, nzundubeso, mundubeso, adinbeso kanuriwabe (hukuma koksaa futu Kanosolan sadǝnadǝgai) fasarza duli kanuribeso, am kanuri saliya saraanasoye fanza asuzaiyaro kǝratinro walzǝ.
Ala andiga diwal sakdəro shimosaa.
Ye azawudə satanbu.
Am ferno kǝrmai kǝlabe mazanasobe laadǝ, Dr. Namndi Azikwe, Sir Ahmadu Bello, Sir Abubakar Tafawa Balewa, Chief Obafemi Awolowo, Sir Kashim Ibrahimso.
"Adəgai!
"Alhaji A. B Dansakia kəla kəlləuwa wa? "
Tumbadә shi kam sәlәm fәt; gurzam dunoa, bibi muskonzәbe adә samma fәrifәriyata kalkalro kamgata, alama gogo sәmsәmbegai.
Wuga səragana yaye, ngaltema abima gulzənyi, amma shiga raakəna, kullum shiro nashingəkin-shidə zairo, zadəa, allamgata; adəma kwawo.
Awowa ro baasodǝ Abima kǝlanzalan mǝradǝnza ba ye, nozǝ abima sadinba ye.
Lezǝ bunyi sasaisǝ suro bunyibe rewononya, kulum maibe shiro gǝnanoro cinaga suro bunyiben curo.
Fatowa mbalbe-a hotelwa-aro leza am surobega babaksa kumilwadə samma kakallada.
"Amma wuga ngəlin kozəna, zauro kəmurso… . Shiga raakənyi.
Kwa lezǝ katuno maibe galzǝ waltǝ isǝ maiga hawarawono.
Laraiye waltə cuworo.
"Abiro? "
Awo gana mai maro rijinbadǝ cigǝ.
Nonumawa Kuluye ku mato-a bərazia-a cuyiga, kawu bəraziadə faljinno matodə faljin? " Kasudu kura gowono, tafa gade tussəgə kuru cuworo, "Amina kwanəmro gulləm nyiro mato cuwinba wa susu nyiga kəriza fomzaindəro? "
"Bəlawuronyidə kənasarra.
Abiabiro am laasobe kawuske ngǝmǝribe sadin?
Awo nyiro waazəna notədə mbu.
(Nyan fәrata sadin) tam nozәna diya caman biya sandiro banata majin, abi sadiyayi sai sandin burwonro tamonyeya.
Wudə kamunzə kənyakkəmi.
"Rukindən na adə kəjinzə fanəmi.
Fuwrawadə kaiya yezain, farzain, darewadəga kuletsain.
Awo adəgaidə fato kamuwa degə na fallan kasaruben təmatin, kuru Aminaye awo adə kasatsə tiga shiwolzənyi.
Karapka Maajirwa Məsələmwabedə ye maləmwa ngəwu kudəro wadə gozana, isa ilmu Islam-a Arabi-abe gultəgəro, kuru Karapka Nasnasa-a Milwaitwabe ye banazain ada.
Ngawar awandebero ngǝnǝptewo
fuwuro isə kowo kəratkono. " Kolle nandiro maananyi fitənayedə gulnge.
Loktu sǝrwa sadinna gangamaso mangummaso maza sandiro nǝmzagzagǝnza sasarai.
"Napne.
Futu ilmu zamtǝ, hal kamma faltǝ awosoga jire-a nǝmadal-a tartip-a kanadi-aro tǝdinro waltadǝ, kashimo.
"Rangnəm wala kəla kamuwaben kamu falma kəladə Manawa baro koktədə mowonjinba.
Kasamdəma kala kəngaliwube-a nəmsandi-abe.
"Kamuwa laaye kongawa-a tadawa-aro kalimi kəndodə dapkada"
Darye fazənadən, ngawo tiro kam laaye kurwurn cinadən, Aminaye awo waazənadə sasəranyi.
Nandi sammasoro tawatkəgəkin shiro ngəlaro njiskəgəkin.
Dunonzə ba, kənaa ye, zan fanjin kuru səmbarəna yaye, awo duwanzəro dəgnadə sapsə hangallan mbərshero sak jamabe deyandəro leuro.
Kәla hal gәlanzәben ndu-a ndua-anasoye shiro barga dәpsaain.
Gumsu kororo cakkode
Tiye radiwadə cezə loktu laaro takkono.
Sabi? "
Sa Fatimaye nyi karəgənzə hamtaro saidə, Kuluye kaiya yeta badiwono.
BABU KƎNUWUMI
Awali zauro nyiro askәrgәna, Ala gәnәwunәm sәrәmbu.
Adəmaro kura lardəbendega dəwungada kuru demokəradiyadə wurtəro mazain".
" Samma kal.
Gogo sǝmsǝmbe kura laa gumero gozǝ jilaksǝna ishindǝ wande cari bundi kurabe laaye tada tarmunabe shimadǝga foduzǝna, shi ye kәnanzәa tǝmtǝna mbǝlajin.
Awo adə wande falləminnəm sanəmi.
Wajiso dazǝna Borno nzasaro.
Titidǝ fitsǝ daso duwo ci sulidǝben coksǝnamadǝ mǝlat-mǝlat zǝgandǝ fanganya zaumaro kǝji.
Gana laa lejiya sәmbarә napsә tusshiya duwo cizә letә badijin ngai duwo dunya kausu dawu ye sәdi Lambobari yero ishi.
Saiwo kam shilan ishibe fantin.
Malǝmbe kone zǝpnesǝ zǝpkono
Kuru amkurawa gumnatibero burwutǝgǝyen, ngawarwu Born
"Amma shiga adəgairo rotədə wala takkazənadiya"
Dulinzə uwu amma fal ba.
Yim adәdә kәngal-a kәmba-aso rozana, dalil kәngal-a kәmbal-aso loktu fallan samilam fәlangada, kuru nduma kamanzәro kabtaaro waano.
Ndu yaye kazәyinzә gojiya na Modu Aisamibero ishin, shi ye sandibero sәrtәnyi nankadәro sandiga banajin.
Kam bare-a sunye-a kəlzə sanyaro gojiga, bəndər dabbaben kulo fifizə nyama ngəwu səwandin.
Daji Bəndiye Dimiro wono, "Ngamaro karaaro kadim? "
Bәla Zaman adә, kawu balau adәye sǝwandindәro tai dazә damtә badizәna.
Cinna fatobe
Dunya waanya Amina daten fazə salanzə suwabe salizə.
"Majilas kəryebeye wadə mbautədə kulasəm kuruye gozəna.
Ilmu nzudu-a mundu-aro cistǝgǝnyiga, ngawarwu nagadebesobe isa nyamadǝga futu saragənaro faidata ngawarwuga de sul kolzai.
"Wuro gulle, suronəm kəntagə ndawu? "
kərmadəroga, fatodə wurza nadən hatel Garza.
Balbal moworantibelan biskezai
Tussə karaunzə sasu manadə gozəgə kowono.
Kәrma awo nyiro gulgindә fane dUWo, kuwamison lainәm duwo abi yayi awo rammaro waltabe mbeji, adә nankadәro wande lamar kәmabelan tәmanәm tuluwumi, fanәmmanya!
Ngaigәnyi wallahi Alaguwu, nadingәnyi de cidәkko.
Bigəbi diko duwo howum adəgaiyin howumgatəko? "
"… … … kənashingai… … … "
Zaman kube allan, sanya jili ngǝwu, ndaso woso, kamsobe hangal Gǝnazaduwo fuwu awanjimma sanyaben salin.
Awo dunyabe shimyin turin dukso laununzaa.
Kam laaro kəmaduwaro njiskəgəne saiya nadin tutcin, kuru shiro hatta shimtiti daraja lardəbe sadin" Fatimaye zauro kalla fiyono
daryenzədə abima faltinba.
Kuru awowa cidi-a sami-an Kǝmabe alaksǝna dukso nyama arzǝnyibero adamganasoye ilmu mazaiga tartipparo faidatai.
Bintu, kanadi gone.
Cidabiso nzasaramabe sǝdǝ duwo kǝrmǝsǝlǝmnzǝ tawatcin?
Awowa indi ngaworo kolngo, Luwurandə-a misalnyi-a, kuru kashimowa anyi gamiya yurumba.
Gumsu koro yakin
Aminaye sandiro kəmbudə dawartənasə nji cuwudo.
Suro lәmanzәben: Fe ye duwu, kalimo ye duwu, dimi ye duwu, korobema duwu nanzǝlan mbejiro tǝmazana.
Jirero wu gulle, hakkiwa-a nəmbema-a fərtəbe anyi ummadən naskan zaniwa?
Ba njessengəna.
Gujen adǝ shim keme citro sәdәna abima surinba duwo lai gana kasamma curo sә kәla mbәl sutuluwiya Modu Bulye dәb dawumben sǝtain.
"karəngə adən fero laa hangalle mbanzəna isə banayi mazə.
Andi samma adə tudu baro kolsauwaga, ndarama lenginba.
"Aa! " tiye jaapkono.
Danyinanzə-a futu dunonzə-a karangənzə-a ti-a tadanzə-aro fuksəgənadə takso.
Attǝ shi jilibin awo adǝgai attǝ waawono? " wono.
"Abi wagin? " cuworo.
Colowonya, sandi samma bәnyi jili gade-gade kura-kura satana.
Fatimaga yeskono.
Tiga kolzə mananzə fantənyi, amma tadadə kolza kəlanzə faizəna.
AWOWA KOSUWA SAWUTINSO
ngawon nyiro wu musko kwangabelan awo mowokinba ngәnabeson wuga kollәmba wa?
Tadanyi zamanna
Aminaye fowowa sələmsələm sapta samilan de sul napsanadə curunya woduwa cido.
Abi shiga bananəm gurottəwui? " Aminaye jaapsənyi.
wudə amwuranwanyi talaa.
Laraiye tatapciwo
Suro kǝndǝaben, kam nya dibigasobe kǝnjigǝ, nuwa, au awolaga kam gadebe dunon sǝmoyiga au dapciga hakki kamdǝbe zǝwuna.
Laiyo yanyi gana yorombe
wono.
"Ranna kongabe ummanden namtədə zau dalil zaman gərwonya təgənzawono, walaye dunoajiwo, adinne barga dəpciwo.
Amsoye ilmu kamubedə faidanzə ye ba kungəna basartə ye saində yasərakəna".
Dəwutəlas lenyin ye manangin ye" tidə indiro sasəra kuru wadissha waltə cikko.
Lardǝ Nigeriadǝ kǝryewa 36, Kor Bǝrnyi Kura Lardǝbe Abuja-a 37ro yekkata.
Ngawo lasha təwuneyen, bəladeye Dimbidən galiwu laa mbaji kamunzə shuwa-Arab shawa laa.
Fǝram nyama kulobe waajiga yalso kǝnabe sulorin, daji kazǝgiro tamin.
Abiro katiwu Hukuma Ganabeye kungəna nashanzəro aluzana gozə kəlanzəro mato ciwin?
"Hawar Fatimabe fanəmawa? "
"Aa!
"Jirero Majistəredəye nandiga salaamjinno təmangənyi"
Tiga səkkə kəngayoma-a bərzəm-aro walzəna, duwo.
Aeləwa Ghanalan kəndenyi lenge holelwa laa kəryebe yuwko.
Nәmfǝtkǝdǝman nguron Modu Bul adǝ bǝla Lambobaridǝ kollǝmiya dunya ngaman nduzәma shibe durnzǝ sǝ nozǝna falma ba.
Ndaradon ritə-a nzəlifotba-a.
"Abiro Sərwa Yitakərtəgəye kaulu sayetkau? "
Shi Fatidә naira falma cezәyi.
Sa filəmdə fəlela badizənadən kallaa.
Kuren yim laa, kam laa fato dabbawabero njissәyin mbeji sunzә, Malәm Kori.
Abiso diye kosuwaro katǝyen?
"Mana kufu watəyedə kalkalgənyi, mizam sharandebero am andiga sanatənadə sakkə.
Ali kulo galisaben cida sǝdin.
Kuli shi ngǝwuadǝ: dangali, kuli duda.
Cida jilibiso ilmu kǝratiga duwo tǝdin?
langurotəwo, tiyero, tiro wadəwa gojiwo wawono" kasuwnyi-a kurisnyi mejilasbe-a naskannəmu nonumawa?
Aminaye səgasə kamudəbero lewono sa plarewa də sawu yakkəro tamuna wutain, Banama səfri tandbedə fuwunna.
"Rangimba"
Sambisoro adǝma amsoye awonza shiga farobewo.
Kutu fuli waskaabe adə sulwubimaro tawinba. "
Kamuwasodə sandiro ilmu fərtəbe kalkaldə gulzaainga umma-a makamnza-a ngəlaro nozain.
Kannuye shim Aminabe-a Hauwabe-a culorə shimnza kəmgada.
"Martəgəne Amina, jaraptədə abigai yaye wande na kəryeben mowomi, Batureben au membabi yaye kəntəouwuben.
Kəla leti sədənayen Kuluro kanadi co.
Haiyedəro, shi kufu fal duwo kərmai moworo badizana duwo amanzəro ngawo kelaksaa sandiro ngulta bətərəm fajer sadə sandi samma somunaro tasərana.
Rabiye shimzə gowono.
Kuru sabisoro am kurawaro bǝrzǝm
Kusotawa laa koli yellada, la ye ci məsskada, laa ye kasudu gowada, Alhaji Harunaye jezə kədək codonya nagadəro kəljiwo.
Halnzǝ ngalwo anyiro na jamanzǝben shi martawanzǝ-a ye mayawanzǝ-a ye nongunzǝ-a ye, darajanzǝ-a ye,
"Futubin? " sə Aminaye cuworo.
Adәmaro kanuriwasoye nyarinzalan gulzain, "ya gujenbedә marguwanbega yanzә cinta; ada.
Awo ajawaye, jiyadә kuwami yaye de abima surondәn ba.
Kamu halmababe, hawar zəmzəm fəl-a suwuramwa ofis helmaslabe-a suwudə.
Col. Usmandə shi am lapnəm kəmbuma duwo ummadən andi saraanyi.
"Abigai feronəm? " Aminaye kəla manabedə falzə.
Kurwowo fuwurawabe gojin gulzəna amma kuwamison gaamluwenzədə cidanyende.
Dangaliso, ka- namso: fǝrtǝ larabe zawu nyama fuluzai.
"Tawadə, am kəryebedəro faidajinga"
Aminaye kolotə badiwono kuru timinə ye yelta badiwono.
Abishir bana bas sǝrao fanoo.
"Kanadi", Fatimaye kanadi cono
Dalaramye dәga tarmube mewu ci bәlayen koktaro mawono, ci bәlaben kokkono: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
"Farakko manaada"
"Aa!
"Dəgaiyen wuə kuwami yaye kamunəmga" Aminaye jaapkono ngawana zəgəndinna.
Nyi-a anty Bintu-a adә wudә awo nandiro gulginnaba, biya kәmande Ala awo wuro diwa adәye mukuwanzәga nandiro ci.
Kam laaye wono, ‘Kam adə raksə kərajinga abadanro shi kam be’ "Rangnən sandiro kəndəga ngəla-a kəlewa-a kəji-a fəlegəmin.
Kuru nozǝ tǝlamza faidata katekate amsoben sawui sadǝ ngǝktǝso, watǝso, asutǝso, tarwaso, fitinaso baro sədin.
Ngawo salizanaben Alhaji Kurye sandiga cuworo "ndaso fato kam laa galiwu duwo bәla adәbedә wo? " wono.
"A"a.
Bәladәro kusoto kәnshedә kolle am bәladәbedәma zawuruna bәlamashiro lezainro walwono.
Faida kǝrabe uwu ruwone.
Abi darasǝro hawar allan fandǝm?
Telebishin fanka agogo
Gumnatibe banazǝgǝ lamar kǝska koktabega tartipciga, cesa Saharabe dǝ kalzǝgin, kuru nyama kǝskabega, cida kǝndobe-aso jamasobe sawandin.
(Gәrataaro manajin) Ala gammaa fane mana duwo kam adәye Zainabro guljindә!
"Susu ci 25 yedəro ci 25dəma am ngəwuso fuluzain" Bilkisuye cirra.
Yanzbe Asmaga faizә.
Ada kanuriben, yimwa laa ishiga, yal ferobedǝsobe bana laatar feronzaro sadin.
Ya Ali fandami
"Kəlewanyi, shukram, nyi duwo? "
Abdulrasheedye karəgə kəjiro ngurngurzə kurtapsə cimowo.
Dareliro kazaindən tiga sim diwin wujin, wande səgasənyim tawattəgəro.
Son yaye ba burwonye biyanyena"
Tadanzədə kərma taidazəna lolojin.
Gana laa tussushiya kojin sә, napsәna ngai duwo shiga kәnәmye cita.
Rangnəm dulinzaro maaranta ngəla tandəm dulinzaro kəraza cidawunəm balibero walzain.
Son yayi Bintudә nyiro cistalan andega kozәnanya, rumba wa, wudәga shidә nyiga ferozәgairo gozәnadә.
Kuru, yadǝm-kude, bore, kasǝwa, fashida, nǝmmunafuk jilibibema halnzǝsolan ba.
sadə ci məməssə wono, "nyiro sulikin.
"La Illahu Illahu" kamdəye yilzə kuru kasudu nəladobe gowono.
Sa nanza buruwobero waltanadən, Peter dawunza, daji hangeinzə bowono.
Kǝnjigǝ halalzǝbe zǝgantin.
Ali Kasuwuma ye nashanzәlan rashidiwa kam ndi shadaro mazә, daji adәlan duwo Ali kasuwumaye sandiro awo tәdәnadә samma gulzәgǝnaye ngawon, Modu Aisamiro "ngo adә samma lәmannәm" sǝ fǝlejiwo.
Am zaman allan lamar ilmube-a kǝrmaibe-alan awolaaro walzanasodǝ, Kǝmabe sǝkkǝ Maarantawanza badiya-ramben, kitawuwa kanuribe Malǝm Umar Yale 1929be-a, Malǝm Kaka Malǝm 1934be-a, Malǝm Mamadi 1934be-a, Bintu-a Dala-a Agnes Wedderburn, 1978be-a, Nǝmjahil Yongnyowo Hajja Karewa Jibrin Ngala 1980be-a, gulzaa, kǝra-a ruwo-a asuzaa cigada.
Shawari kesoye-a babro nzəkko-a", Fatimaye hangallan jaapkono.
"A’a, kuwamison.
Rabi tiga səkkə Aminaye ilmu lyabe kəradə jamiyaladən badium.
Attǝman kazǝnyi, njotkuno ku ye runzǝ bali ye runzǝ adǝgailan karga.
Musaga kuwiro nji figәmgai cukum napsәnadә sa laa cidonya, Aliye sami wujinnaro waltǝ shiro "Kuru none diya, dunyadǝ suro muskobe ngawo muskobe, ku nyi kǝlanǝm ngalworo rumindǝ bali Kǝmandeye raksǝ nyiga awassǝ kam duwo nyiye lagәro rumindǝga ngalworo sǝdin" wono.
Kuru , tǝlam kanuridǝ, suro tǝlamwa lǝgar Nigerialan Hukuma Kulashi-a Daraja ilmube-a haptaama 1990be ye karza gozana tǝlamwa dulisoro kǝra gultǝgǝbero.
Sokkudən galiwuwadə matowa shawashawa njiwo-a, fatowa zauzau gar-a, bəlawuro kəla notənyiga lardə deyabero kəndo-a kamuwa nzərra-a.
"Shi ndu Walter Rodney adə? " sudə bowotəro mbəllatə
Kosuwadǝ, awo kuluye tigǝ kammabe cezǝ duno baaro sǝdin ma.
" Martəgəne awo tajirwaa adə kolle.
Amma lambo 3 njeng raksә nazәyin.
Ndumaye ləgaran gojinba
"Asaruwoko", Aminaye jaapkono ngawo sapsə yinzənayen
Takkadəro səgasə lewono, amma su təkkəna.
Kamuwa ngəwu saptana.
Adamganawoso mǝradǝnzǝ kǝmbube-a, kazǝmube-a, na kǝndǝgabe-a, nzǝliwobe-adə mbu.
Ngo kərma kazəmuyi madaran tulloko! " Hajja Bintuye shagonzən mazallaro asuwono, adə nankro, daji waltə fero sunzə Fati cidaro gowono, sandaga banazəro.
"Ngəwu, lardəwa Africabe sammasona".
Kamuwa ngəwu cida nan kozəna sadin.
Mairoye səgasə suluwu shiro wono mashidi Alhaji Harunaedən kam laaye higa jejinsə.
Fuwuro lenəmiya numia ngaworo lenəmiya numin fuwuro letədə karne! "
Tussәyi Dalaye futu kunguna asutaye samma cilo kuru kasuwuma suaro wallono.
Yewono kuru ferawo laaye gojaa.
Kәndainzә kәrmaibe 5, sandi ye isabcin, 1, 2, 3, 4, 5-ro isabcin, daji waltә ci mәmәsshin.
naptə nəlewabe nankaro karapka kamuwabedə nyesəne.
lyawa majilastebe kuwamison dawarain"
Kǝrma baramaro waltanzǝ adǝ ba kǝlanzǝ zatǝna sǝ, kasutu nuingairo gojin, cinzǝlan goronzǝ din zǝgǝrindǝ fǝrǝtfǝrǝt suluwinro kasutu gozә duwo "bara Modu Bulbedә ye ci tәrwobea koji yaye kәliwa koljinbea kojin wa? " ngai sә rissәgin.
Kuru Kəmaye namtə nəlewabe-a fuwutə ngalwo-a daula mairidəbero cə dawo.
Dunonyi ba kuro yimbarəkəna.
Mara, Bintu ba wuro takkәmma.
Moto kime daata
Abimaba, wande shiro ciskәmi, biya, awo cidaro diwadә wu nogәna.
Culuwnya am ngәwu shiga nyiyaro mazaindә ajapkono, daji sandiga isaptә badiwono: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. . . hatta 99-ro cado.
Kərmadə cinzədə gana laa kazəna Kərənne", Aminaye wono bershearo manajin.
‘Wallahi Tallahi, wudə tiga bana bas, " sə kokorizə gullono.
Tussənyi wuga ziyarazə kuru kəmbu suwudə.
Kamdǝye sandiro kanadi cǝ, kaala kǝjikǝjison galazǝ, kamanza gawurza solota musko kǝlza targata.
Adəjiregənyi kitawuwa tahirdən kərayema amma ndaraman na duwo kamuwaga adəgairo njokkurotədə ruiyende.
Fudi konga kamonzə karjindəgairo kamu ye kwanzə karzə.
Hukma darebeye amsoro langurotəgəna kumana-a wala kəngayo-an dawu suro kəlele ngəməribbe adən.
Zande ngaidə kolza zande kurwowuro katəmo.
Daji diwonzә fal sunzә Dandalye wono.
Humm!
Awodə samma kəlaro gozəna.
Sa Batureye Aminaga njim kusoto mowobedəro sadə tadanzə-a ti-a kəlzə kolzənadən hai fangono, tadadə ye kusoto burwobedəga ba salamzəna.
Daji sadǝn Modu Bulye karewanzǝ, ruwal sәsagә fәrtә kәska kәmaabe dokdok laabelan gәnazә, ndәrwanzǝdә gozә kәska kawuibe laa nǝmgәdәdәbnzәda alamanga bibi kammagai mazǝ salzә, cidә shashaksә su ndәrwanzәbedә sәlzә kadәro zazәgǝ, daji bәlaa dasobe lata badiwono.
Aminaye majalla zəgana surin duwo mato laa isə bərik faa səta dawono.
Wusogo kənshero", Aminaye wono, ci məməsta ajiwaa laa sədə.
Hauwaye Aminaga kuru dumonzədə waltəna ishin fangono.
Alhajiye kowodə asuzə, suluwu cuworo, " Ndarako"
Yillono, "Njimalnowo! " amma kowonzədə sowa dadeye ləpsana.
Goro tilo fali miyaa
Sa hapsənadən cuworo,
kornyidə rukiya awowa futu gadero asunge kuru ardingin.
Kәrma darajenyi genyinwa finәm, kәrma kamye nozәnyiga adәma awo nandiro yikәliyenma wo nya guljin.
(Kasudu gozә… )Aja. . aa shiga ngәlaro rogәna.
Abi nankaro awo shi-a am gade-aye fanzaiya saraanadə guljin?
"Su Alabe faidatəm kundonəm diwidə gəratəro".
Kokko masku ngǝrǝmbero tǝmangǝna
"Fatima kərənne, " wono, "burwon sawullin nizam zar takkomadə badaltəmanzə" Shataradə hangallan amma farakko gullono, "ZAR TAKKOMA BADALTЗMA BA!
"Awo nongəna adə ti kutərama adinmagənyi"
Shimolonzəbe tiga ləpsəna səmonzə wofilabedə səta rozənaro, waltə shiro mamara cikko: "kam gade luwapnəmma fangiya, kərmayedəgairo njimalnzəkinba.
Kawu nyiya sadindǝro, koro na liitaben shada kakadǝbe kosuwa cangau au HIV.
Dimiye səmodəga səmowu cabedəgai jiwi kəmagənbero səkkə ləpsə sutuluwu Bəndiro caino.
Aminaye njissəgə nyimdə wuzənyi.
Fulataso shuwaso, badowiso, kwayamso, budumaso, dabba roza zuwuro sadinna sanyegin.
Kǝndǝga dunyaben amso sawa jili jili sawazai.
Kwa barraaye nonowo sǝna ilmu manyen
Mana kambe ye sasa tartipparo sǝdin.
Ya Kəmanyi, ngəlinde gana burwobedə durwanyi kongawabero manaakinma kasatsənyi. "
Ku duwo, Rabiye kowonzə hapsə gəptə cizə dawono "kasangənyi! " sə yillono sekanwa ganaro shiga dəwunnaro wuwono. " Banganəmin, sharatəmadə hakkinzə mana burwoza hawunzanaben manadəba.
"Nyi kattuwuma" Alhajiye yillono.
Awalinongunәm fangin nankadәro kolgin, amma zawallima gakke lamar adә gәlajinma ba, zawal luwalabedә gәnyiga!
Fatima-a Amina-a nəmsawa kəlzana, sabiso rokko kərazain sadiq Usman-ye sawa karəngəbe fal, tiga kadara nyiyaro mazəna.
Shim ganalaa kəmzəna, loktuloktlan cirin kəla shiga sətinbayen.
Saa ngawobe kozǝnadǝn Lambobari dǝrinǝm kǝllezǝa ngaman kam shiga razǝgә lan kozanadǝ Alhaji Kur fal longdǝma.
Tada cistǝgǝnyiro wurajiga jilibiro waljin?
Fatimaye wono ci məməsshinna.
"Habi! " Sharanaye wono, ajapsəna ye karəgənzə zatənaye kəlanzə karəgə kuttaro gəzəksə, amma sonyaye duoaro wono; Aminadə, kadaro kuru jahirro, amsoyo ciza kəriwa kərman nasarabe bəlin-a kalawa rannamasobe-a kərigəzə sə bowozəna.
Alhajidәye karәgәataro shiro "kәndәganәm suro nyamabelan dagamma adәlan duwo shimnәm lezә kam batti bәrbәrra adәga curo?
Təganasmaro Laraiye dawu kamuwa casarin, sasarain darewa bətərəmadəga mbaltain, təmawu nəledodən kasono.
Fati sundok gozǝna
Bula Maidami morumawolan,
Gaduwun martawaa laa Aminabero isə, ci məməssinna.
Martawanzə səliwu, Alhaji Harunaye cizə dazə culowo, ci məməsshinna.
Aminami ye Muhammadube misallin
"Abiro karapka adəgaidə məradəgaiye? "
"Amma sandiro loktu ye tussah, " Aminaye shawari cono, laadəro njimdən soluwusə.
Ngamnzәdә shiga tajirwawa ngәwulan sәtkaana, taanasmaro tajirwawa kadibeso, kәlanjibesolan.
"Tiga litariro sadəna amma kərmadə ti jamiyelan səmerin.
"Amma kazigiwa laa mbeji"
Manaa am wurawabedə mana hikimabe".
Yanzә gujenbedәye sawari gujendәro cinadǝ "sa kam rumiya kashe" wono.
Kam lamarnzǝ nyetkataro tartiplan sǝdindǝ shi kanadia.
Modu Buldә citǝbǝlinmi alama saa fiyakkǝn tilonnangai, fǝskaro zairo, datǝ rakka, da mintә-a, kadigә bukalurra, kuru fǝskazәlan beli lәgar Kanuribea.
Fato ferodǝsoben wulwuli sasakkǝ kawuske gozaa kozai.
Waltəke nyia nəmbattiro zangəgəkiya, nyiga fanyin dunge luwun diwallan fomnəmin"
Kazǝgi kazube laadǝ, loktu tajirwajiga, loru robeso, banna karebeso wakajin.
Amma loktu laaro jenge duwo waltəke suroro napugin"
Dabbaso nyeye, bara kurwudibeso diye, kǝska karaabe salle futu ngǝwuro faidaten.
Jilibu kwanzasoye sndiga satain?
Kawu kәleledә badizainro, am dozana samma ciza kәlanza yitanojaa.
Təmanyera majilas Dunyabedə səmowu nyiro shada darajabe njin"
Mazaain.
Muskonzǝ ndiso kǝlaro gǝnazǝgǝ napsǝna ngaidǝ kǝjinzǝ fanzǝnyi, wup cizә fato maibero lewono.
Njimnzən samilan, Aminaye kusotowanzəro shayi-a biskil-a co, Fatimaye samnodə badiwono.
Bəne farai range nyiro hawar sandi duwo kurawanden bowonzainabe njikin!
"Amma nderamaro kasəke lenginba", Aminaye waltə wawono.
Kuru kǝska karnobe lǝmlǝm laa ye kuluwudǝbe cinzǝ foto gǝdiyabedǝlan mbeji.
Kərmadə tandi awo robaye bikkeyeso ngərəgəso.
Aminaye tiro kəla ti-a Alhaji-a bələktənzadə guljino.
Fatimaye sapsə yinzə, "kawu awowa anyi laa au samma dimində shimnən kanəm, ilmunəm zukkənəm, gananzədə ngəlaro kərane.
kungənanyidə lardə deyabero gənnaəro yakkənama sərawo"
Caman kəlnzən suluwunagai, Kuluye ngərəgənzə gozə, kungəna fəfa sutuluwu isaptə badiwono.
Laiyo yanyi gana yorombe
Gadero kamuwaro hakki sədi gantoye dapkata.
Amdə ngawon ye, kamin ye talaa ye dawin tunda am rakkatama abima sadinba fomzain kattuwu kamzain sə tafakkar cido.
Tusu ngəlaro məradənəma.
"A’a adə gənyi.
Faida Kǝskabedǝ, kǝmbu adamganaso, dabbaso, ngudoso, kulisobe.
Amina wuse kәnshero.
Mara, danowo isaiya ande samma ci fom-fom todәyero lenyewu, to shi shawulso, omoso saudәna, daji nduso muskonzә tulzә rukke.
Loktunəm-a ləmannəm-a nzundum-a kəla am duwo dəmmaro asuzainba au kəlanza ngalwozaainlan basarnəmin"
cizə dawono, bas cirin, kuru fotowadə samma sanduwuro kallakkono.
Gumsu kororo yakin
wudə ksauwu yero gənyi an kare nyiro gota yero gənyi lengin!
Wono.
Alimi galisa kasuwuro sadə səladi. .
Lezai duwo kǝla awanzasobe sorinro walganya, sandi indiso nji jiwiyega sasa na awanzasobe jiwi muskonna kadugada.
Jahannamaro dawul tiloma haramlan
"Wande Fatima donəmi", Kuluye tiro mamara tatapciwo Adə nanzəgənyi, awo sənatənyi kərəmjimba"
Abdullahiye kəlanzə təksə mukkonzə kəmburamin fəskanzə zakkono.
Ngoziye ngərəgənzə gozə, awowo surobedə wuzə kuru səgasə na ferodə bowatədəro lewono.
Shindon fuwunno lenowo kawu isaindəro"
fane dun ba walaro, sadəna, memba fal kasatsənyi gulzo wala duwo wada-a nadawu –a waltə suwudin adə loktəzən kadiro, kwangaidə Gumna kəryebemaja mukko səkkənaro waljin… … "
Shafa nabibeye nzandǝna bawa.
Darege petega dawunben səta gərzə lewono.
2. Abiro musko tulta zauro faidaadǝ?
"La jili lenǝm kwasa adǝ ngudoknǝm Doworo fakkǝm gonǝm isǝmmabedǝgai Chollumidǝyega kwasadǝye sǝtaiya duwo hangalnǝm bojin? " wono Ngariye.
Loktu Badiyaram kǝrabe 1-4, Shehu Ilmube Bosoma Sherrif-a Mohammad Bukar Kolo-a1998 ye lǝpsana ladǝn, maarantawa badiyarambe Gomnatibesolan kitawu kanuri-besodǝ, cissaga gultǝyinbaro walzǝna.
Abiso alama kam shimotǝnyibe wo?
nyidə kamu jirea ye karaskataye am am karəgənəm bannamaso mbeji".
Abiabin kosuwasoga gǝrtǝ baro tǝdin?
Ladəa Amina fawono tigənzə duno ba kuru səmbarəna.
Aa, kəlioro muiyen", bayengono.
Aminaye yintənzə rowono, amma Fatimadə daptinba.
DAWARI KOSUWARO KATƎBE
Kowonza lawaskataakam lewata, daji Kuluye Aminaga deyaro bowojiwo. "
"Abigəle range dikin?
"Adə tamtamma", Aminaye ngururrono, kokari kəlanzəro nzəkkobe sədin.
Adǝma saawuworo bǝlanzǝdǝga watǝmasoye kadi adǝmen sǝrraada.
matodə fuwu cinna shubedən dawono, kuru Aminaye takkanzədə gana laa səsawu wono.
Tada fato Alisobe
Gumsu koro fam lǝgarra
ofisro gaa awa falgairo kəraro hangalnzə kənjoro.
"Abiro rinəmadə? " Kuluye cuworo.
Kurwun jili gade gade kǝska kǝlibe-a, zamanbe-a kǝla zawalben bayengataro fomnǝm ladodǝ, ada bǝlin.
"Adə jaraptə bas"
Zaa 'Zanna Bukar' saidǝso, jili Bamabeso, damangaso ministaso, duto Kekebeso, agogoso suno kunduraso balebe shawaso alwuttaso arewuso samma zaye kongawabe.
Fuwun bəladən liitari gana fərəmgiya raakəna".
"Awo duwo Aminaro dimmadə zauro tigənyi hamzəgəna.
Kәma fatoma-a waladi-a leza lottaa njim wuadaga kusoto ye kolgata letcin, waladi ye kolgata letcin, sandi ndiso tongorinzaaro letsain nankadәro gәnyiga ca ba sosonәnama gulzain.
Nyiga mayengəna kufu kamuwabe adəro howun kurwowu gənaane Adə dimiga, daji waladə alama kərawro gəpkəgəmagai.
Sǝwandǝna dǝga sandǝnawa?
Wono
Suro karəgənəmben kəndəganəm nəmsəlwai-a nəmkam kəlanəmbe-adə ardinəma wa?
"Wu tərsənaridə fasalaye gawo wuga kolsanyen, sədidə ladəke bəlinno kasuwu badenyinge, kuma awoye zauro wuga səta ajapsəgənadə, kawu wuga kolsaino, kawu sbedə kudu kəramunyi fal sojadəa ci kəlza su kakkadə sədibedə fallada.
Shimalonzə cinzə fuwu takkono.
Fatimaye lewono, Aminaro guljin: Karəngən nyiga ziyarangin, Amina.
Wugonya ashe kawu sasambo.
"Futu fasal bəlin kambvlinadebe dawartə? " wa Məsələmdə kuraye nəmadalba sədin rukiya ngawo kalaktəgəno wuro mogon jinba.
Lardǝ Bornobe allan, Kǝmabe jama ngǝwu-a, cidi kura barebe-a ferzǝna.
"Nongənyi, wuro ada sa babanyibe tiga dəpsənadə saany uwu.
"Shilan kadio", Kuluye kwanzəro wono.
Kolo koro mayawalan koji
Laiyo yanyi gana yorombe
Lardə Africabe ndaso yaye fuwujiya səraanaga, Shartəwa Hukuma Lamin Kungənabe Dunyabe-a Banki Dunyabe-abedə ngəlaro təgain.
Təmangəna naa kozənaro lamardəro cijiwo.
Ndusoye shiga mashitǝro shektana.
"Harajiwa biya badə ayewuro nonumiwa? " Majistəredəye cuworo.
talaawadə kəndəga kureba futu walawa zaman kurebe-a adawa-aye gulzəmaro kəndəgadə wazanadə asungəna.
Tigәnzә nga kambai fotro walzǝna, wasam adǝma wam wam sǝkkin, kazәmunzә nga njimi kәrgataa, shidǝma nga kutta korobe tawanaye sәtagairo walzǝna.
Kǝli sara kǝmbu
Kǝraye ilmu kambe sǝrga, hangal fǝrǝmzǝgǝ notǝ-a asutǝ-a sǝrgai.
Mananzəga kasatsənyi au asuzənyi yaye Fatimaga darajazəna, kuru raayinzəga mbəltə zəgain.
Wu GRAlan kargako, wuga yasarai, awodə ajabba.
(saiwo awola suro letaben tulowobe fantin) Amina ngo awo laa nyiro kukko.
Jinsiwa-a təlamwa-a jiliwa-a am lardəwa gadegadebe-a mbezai".
Abiso cida Kura Hukumawa Ganaganabe wo?
Am lardədə yektəmasodə banajin duwo am kurawadəga zagadə Cameroonben lardədə kollono.
Daji kasaltə, njimnzə fərazə, kuru hai fangono dalil kwanzə Abujaro lezənadə nanka, bərnyi kura Nigeriabe.
Kantawa shagobedə yekkono.
Sunye ye sadin.
Shidə Arab.
Tuska
5. Abisoro kambe tǝkagǝ duwo kǝrmǝsǝlǝm kambe tawatcin?
Dulinzә samma bowono, "Ndu mangulodә gozo? " sә sandiga cuworo.
"Ngəli yewu kozənadən, nazəmunde-a kaiyewande-a bikkende-adə ambe kəla kəndəgande kunbalinbe-a umuwa-aben sadin.
Waltənawo fandoro! " Aminaye abi gulzənyi kuru hangallan mbərshearo lewono.
Nzunno koljibe-a kaltanbe-adǝn dabbawa ambatǝ nyama ngǝwu tǝwandin.
Tamonyena latəndema karəngzəna".
Sambi duwo am kel tutamaso-a shi-a karaalan kәla kәlzaiya ye zauro Moduye sandiga mangәrzәna.
Gumnariri, Aminaro ada waladə gumnaye mukko səkkəna.
Sadәn sawanzәdә karәgәtә, "nyiga caman shimotәmba Ali, nguditәnәm laa nyiga lialianjin!
Kǝmbu zǝwu duwo wurajin.
Yaldǝ, konga kamu au kamuwanzǝ-a, dulinzǝ-a, durnzaso-a suro fato falben kasharwu.
fuwurrawa ngəwu Karapka Banabe dəbero kaino.
Amigəwu, təganasmaro wukəlanyo, awowa ngəwu likəna.
Tidə faidayin, mamuwadəga kawulijin"
Fatima-a ferowa gade indi-a jamiyalan isa duwo nanzəro gəmzaa d uwo gana laa hai fangano, kuru alamaramzə faltə jirebero ci məməskono.
Adəson, Fatimaye nəmfashenzə-a nguljingulji banzə-adə Aminaye səraana, kuru mananonginzəye səkke raksə shiga koljinba.
Kamudəro karəgənyi kuttu.
"Abima sədiya samibe adən gəraata ba", ci məməsshimaro gullono, sami fəlejinnaro.
Gado awayanzә tai dazә jejin hatta dagәlwaye raksa awaya falma ndalzainba.
Awo duwo cidawu zәlifobe kamfu adәbeye sadindәde.
Alhaji Ibrahimdə kam sarsar datə rakka, kulwu bəl fokke səmuna kuru zawa kime koksəna.
Ngawo Aminaye maaranta badiyarambe tamozənadən.
Aminaye shin nyimitkono wono", kawu laa sunzə Jummaidə zauro zau liitarin angade degəa degəa amma sandi zau.
"Adə ngəla".
Adəma sa Aminaye rizənadə.
Wudә biya dagәnadәman mananyi dazәnanya!
Cidanza laadǝ, kǝla kǝlza manǝmbuinza sadin.
Cida nagadəro fuwunəmudə shimma kokone kamuwa gade-a am gade nyokkunata-a done sokku kastəna-dane diyenadən futu kamuwadəye lolotəgə-a limma-a fəlezana dəye kəlanəm fuzəgənaro wajin.
Suro fatoben awowa tǝwandin laadǝ; njim bunabe, kǝshin, nǝngǝdi au ngawudi, kamawu, fuwo, kolo, tasa, bakati, bǝji, daal, katiwa, bir, kǝlǝsǝ, kuris, ambǝti, jana, tanaa, gordo, tǝre, kur-a karmo-a, kuyer(cokoli), zawa, kǝndai, buwur, fǝlai, jenyi, kurwui, guwom, guworam, sakkan, sundok au fǝratǝram.
Sa hedkwata askərwabedə kamza kozainladən dərewadə kasonzə fuluwono, daji dulro kalakkatə, cidaramwa laa gumnatibe kamzə kozə daji dawu bəlabe najiwo.
Nyi sama dimmanya anty duwo nya sәrawuna fandәmmadә, ande dәga ngoshi ndundemaba, nduma andero cistamaba.
Maidǝye kǝmurso baro curonya waladiwanzǝ sunotǝ kuwuiwa kǝmursobe dukso sata shiro saadǝ duwazǝ jigǝro.
Kafya kǝskabe kǝska konnube kulo gundabe
Kəma Mai Alaro akərzə, Shi duwo shiga banazə, shimozə, kuru kusotowadəye dotənzəga adarzana nankaro askərwono.
Kafiso kunguwuso, kǝmanzaso ye lara zawu nyama fuluzai.
Karewanyi gotar lewkoinya wuga haribkada, kuru kuranzamaye ngawonza cita.
Fatimaye wono.
Abdulrasheedye kuruwundə cim yindodə səraanyi kuru yulokcin.
Nduso awo raksǝna sǝdinga jamaso banataa kasharwu.
Bakarodə kadawu badə yasaramba, kəlanzəga kolzə tokkorratə.
Abi kazəyi-a nzəliwoba-a jamaro suwutin?
Musaye "Alaye sǝdi!
Awa falgairo suro kalla anyiben raksə leccin, hatta katabwa karəgə lələkcinso, kuru cinna baktaso.
Aminaye njilakə ofis Helmastabedən suduwu fili bolbedəro hangallan lewono.
Yim zəmaa, Aminaye ngawo kəngal sulzənayen bour samno bawozə kongaw sala zəmayro lezanayen.
Zaman kube allan, amso sanya jili gadegade tartiplan sadǝ duwo mǝradǝ galtǝ sawandin.
Babanzә Asmabe wono "Fai Asmaro faidajinba, kattuwu kamta koljiya, timinzә solwuwunadә walta lita badizain. " Daji na adәn timinzә 20 bәl fok awo mangәrye anyi cib colowo.
Abi aman jamabe kǝmbudǝ?
Haiyaro ca burwon kalkallo salijinba amma kərma kalkallo sədin.
"Duwan lenge kumbu Alajibe dengin".
Wallatәnya, shiro kәnjoro jiyadә kawonoya, jiyadә de!
Hangal rizapta
Kasamdə hamzəna kuru fatowa ye hamzana; baramwa-a kəmadumwa-adə sambluwu; korin kamne, kundurodə məradətəna sədi ajabe adəro ro bəlin nzəkkoro.
Magә dunyabe woson Ali Kasuwuma lezǝ kasuwu Sǝbdǝ Yareribe zәwu ishin.
Tima fuwumawo.
Fatowa ci filəgarra kozəna ziyaranyena, kuru kongawa-a kamuwa-a duli-aro kurwun diyena… … . andi nashawa sandiro fakkarro badən, nashawa duwo duli degə tatambiya fal awu saaro bajinlan.
Futu gaden, təmangəna degəram naakəna kuru kərma an tusshiya diwal duwoo gonginə banyengin".
Bigǝlajiga, Citǝ bǝlinmisobe biske jilijili gǝnaza farzai, kawuske nyama Kǝmabe cinadǝro askǝra fǝletaaro sadin.
"Am Nigeriabe kasuwa kəndodə raakəna.
Notǝ matalan abisoga tayye tadǝn
Samilan kәla foksaiya nduma kamanzәro njissәnyinbva.
Darasǝ allan, abiso asunǝm?
Ngalodǝ Bornolan koljibedǝgai kungǝnaro saladǝ mǝradǝwanza galtǝro barezai.
Awo shimadǝ kǝla Modu Bulbega sǝyerǝ kǝm dazǝna awo manabema nozǝnyidǝ… … sa laa cidonya shimnzǝlan shimalo sar kadeo.
Abuwarye wono.
Alhaji isa Danda səfritandadə, tiro hangallan bayengono: Nandi kamuwadə ca naedəngənyi nandiga rozain, amma dalil gaturun darewabedə səmbəlinna nanka, kawudəro na adəro nandiga cawudo"
"Limosin təganasro Generl Motors Americabeye citando".
Darye kajiridə, Kuluye isə Aminaro lalkezəgə.
Askǝra kǝmande Alaro kajiwo.
Cari laaye diwonzǝga galawono.
"Kəlwa!
Kuru dulisoga ngǝnyiro sǝdǝ basartai.
Takkadə fərəmgononya kasam amusu karawo, lawulewadə hapcinna.
Cidaramsobe nunzadǝ nǝmadal ba fuwumawa cidaram cesanǝnabesoro kǝrtǝgin, aman nyama muskonzaro Kǝmabe sǝkkǝnaga zawunadǝro.
Jamian kərmai sunotində ca awo adə səraanyi, amma darye shertə fal kaino: karapkedə jamiadəbe kamuwabero walzə.
Keji kәnyakkәmi lotkatәwu; dagәl ba.
Kamu ngəlia adə shiwaltəna, kuru kəla hawardəyen abi kalaksəgəro cuworo.
Lenәmin yaye fuwunәmlan lәm sәkәna rumin, kuru na dәgammadәn kausua rumin.
Kusotowaji ye bәla zәptәbe gәnyi, ngo dәlagә ye hapsәna ishin, suro karewaanzәbe yen awo njiye bannajinro nguwuwoba.
Təmandalən gumnatiye cida jili adəgaidə ndoran yaye zaizaijin.
Albishir ndarasoro fomjin fanoo.
Ngawo kəntagə tahir Rawadanben, cidawa Bakaro Women’s Associaationbedə walta nyan badiyada.
" Jirero, abi adə? "
Awo gulzəna duwo fanzənyi, shiga səkkə ci məməsta tiga mowobe cido.
" Alaro wuro kawu ngəwu sho kəji ləman wuro shina adəbe fange"
Abi nǝmgadegade kǝrmai kaduwubega, zamanbega faltǝbe wo? .
"Well, kudə lardənden kərmaidə lailan gəpkata ndu yaye rakə sabi yaye gojin"
Sahwartena walawa yikkəmadə-a karapkardə dapsanadə luwalayen"
Waladi duwo shiga jetaro zuzaanamadǝ ye, kulolan dәbdowono nankadәro sәmbarәna.
sharadə nagadəro codo kuru sahratəmadə tuhumawa samma cinzanadəye shiga ajapsəgəna.
Abi kamro wakazǝgin, kambe daraja maiwanzǝsoro kǝnjo wajiga?
Kongawaso ngawo bəlabero soluwuyin salaro, Aminaye tafakkarnzədən kamuwa ye yim adə faida kəlanzabero faidatain.
Fatimaye gənazəgə lawarrononya dunyadə təmjin yaye, ngəli gananzəga asuwono, kuru kazəmunzədə kadawu ba ye tiga sandəna ye.
Bali tue luwala kawubero dawarten"
Nəmshawanzədəro tiga "gumsulan" buwozain.
Am jili adǝ tǝlamza futu dibiro faidaata.
"Indisoro, Fatowa indi, faldə bunaram, kuru faldə ye zawarti.
Yim dondəmiya, kuwami yaye nanzaro kurwunno lenəmin.
Mr. Whiteheadye ajapsənaro ngaworo nzəraksə kuru shim njimitkono.
Ngǝwusoro adǝgailan kasuwa tigǝ kammaro gagǝ am lortai.
ILMU NZUNDU-A MUNDU-ABE
"kongawaso nonwu!
Fatowu anyi zungudon galiwugada.
Ti-a kufu fuwurawabe-a bana lardə deyabe sandiro sadə gumnati demkəradiyamben kartəna adəga wurzaro.
Aliye "gәle ndu ngam roadә ye cuwin? " wono.
Kuru suro kǝndaga adәbelan duwo, kuru walta shiro hal nәmbuldiwibe adәga kәrjaa.
Sa ci Abdulrasheedbero nji cimdə fizəgənadə yamagatə kuru kairo.
Dawu jenye yemba"
Wanee wu-a nyi-a rokko cidanyen".
Soluwu caasha, amma kunduro ba.
Shiti kursur sarsarbe kajimnzə koridə zəga, kuru karaamben lewono.
riwadə bankro figəyendaji karewa ngəwu yuwuyen.
Rui wudə cari, zauro cari, ngəli fisku kozəna.
Nigeriadə ladoye gənyi", Muktarye guljin fangono sa zandezaindən.
Dalil ti fatodən fujiwo-a zəliwo ba-an karradəro kairo.
"Ah!
Wudәma wuro awoyosodә nanәmlan tәmagәnyi.
Kuru bana Alaben sa wuga akawu cidaram kungənabe kəryebero sadənadə kamunyi kənindimi nyiyawoko.
"Adə Mr. Tom Whitehead savanyi kasunbe Amerikalan kadio", Alhaji Harunaye wono.
kəladən taidazə kərazəna, kuru tafakkarwanzədə ye kərzəgəyiya ruwojin.
Kamuwadə walta nəmkazadilari kiro tawaisaa.
Dare, kuruwu laa mukon hankofa kadio.
Caman kanuriwaye gulzana kam nuwanzǝ maskalabeadǝ saawu fanjinba sana, wuga lewokko"sә tǝmbǝttǝ suluwu lewono.
Ali kasuwumaye "wumade kusoto, kasuwulan ciwokonnya wuga njiye najiwo, martәgǝne wuga banasǝne, wuro na laa bunabe she bonge, wazǝ shimnyi dunya surinro waljiya lange, kǝrma suro nji adәbelan lengǝnyi mbu gulngiya lenge barai laamaro wu-a korowanyi-aso fitǝgǝyen" wono.
"Abi saawu kundondinəmbero? " Laraye suro ofisben cuworo.
Ngawo salizənayen, Aminaye Fatima surinnaro napkono.
Kwanəmdə shwa dawu am shaworiwa anyi wazaiyen buruwowodə ro nongəna"
Zawaruwadə njimnzan sandiga tai daza bakkada.
KƎRMƎSƎLƎM
Dala-a kamuzə Dunomaram-a karəgənza kəjia ngəlinzaro kasaru.
"Yim laa wu-a Abdullahi-a zandenyena" Fatimaye takkono.
"Awo yasarayegənyi.
Kuruson nandi-a ilmuwu kəla kəlakəlbe suro jamiyabedə-a dawarnye tadəwuin.
Laiyo yanyi gana yorombe
Kawune ganawa duyalan
Aa kamu nganjekəlia duwo
Kam laa duwo tiro wande kaime fartəgəmi shin, kadaru Alabe gultəma, kuru Kəmalan yesərai gultəgəma majin.
Amida laa kusatənyisə na Aminabero lewono.
Zarma, watә gogәna gadero awo adәgai dikkinba.
Zarma, kәrma wuga rumindә awonәmsoro lambitәkәnaro wa wuga rumin?
shegənyi bar o tidə sabisoro talaa.
"Abiro? " kam cabedə fuwuro lazə cuworo. " Andiro gulle!
Karapka Bana Bakarobebe kaulu sayettənzədə awo manaye.
Ya tadanzǝro bǝlǝm cin
"Martogənawo kusotawanyiro wollowo naptnowo na adə fandoga kallo gonowo.
"Rebeccaye shiro njissə gənyi, təmanzədən wu-a Muktar-a wujir diyen sə dalil təwurro wuga ziyarashində nanka.
Naadәro kulo Malәm Buwarbero lezә shiro awo waajindә gultәro.
"Kərə Amina, Abiabin raayiwa anyi ciwandəm? "
Shimnǝm suruga kal! " wono.
wu Modu attәye bәla adәlan nyi-a Kaka Bukku-a adәn nguron ndusoye wuga wazana attәn ndan yermanyidә yaye" wono!
Kokorizə kəndəga na naptaye gota bəlinmibedə dəgain sə badjiji yaye nəmsəlwai-a de napta-adəye tiga zəkcin.
Malǝmbe Aliro sundoknǝm ndan?
Gumsu koro mayawa sǝdi
Gumati kare bəllabedə ənyemben milemiyaso sətandin kəla dabedən ngərmu ngəwu.
Darewa-a Askərwa-ae raksə sahra baro tuskawua rozain Raksa fatobi yayero izuru baaro tamin kuru abi yaye sandəna sandə wada kuudo nankaro"
təmangəna amzə kurawadə hujjanza ba.
Hauwa-a larawar-a kəlanza yita asujaa.
Duli ye kada sasambu.
Suro basari adəyen kitawuwa tiro Fatimaye suwudənadə gozə kəra badijin.
Ya Ali fandami
Kuruson, baritənzəgəkin, suro lasfikakebedən kowonən fanəmin.
Adə kakanyi fuwurawanzəa.
Hauwaye fəletwa bəriadə suwudə daji kəmburo kədək napkada.
"Ilmi matadə kəla Məsələmbewoson wajib".
"Dalil Manjo sojabedə nyiga ngaltema baksənyidəro, eh? " Rebeccaye cuworo.
Malǝmshiwa zuwuromaso tǝrwodǝlan kozaidǝ lawarjin ngai duwo zauro yalwa Alhaji kurbeye fenzǝ kutǝrabe kwashiram adǝ sartana, dimidiminzǝso, kanyikanyizanso, korowaso ngawonna kǝla tǝrwodǝbelan kozaindǝga lawarjin.
Kaltǝgǝ zauro mǝradǝtǝna.
Kanuriwasobe "kǝrawomanǝm jahilro watǝmanǝm ilmuama ngalwo wo" ada.
Luwali ferobero shiga sasakǝnawa?
Laiyo yanyi gana yorombe
Dawundero jana gәnazana, wu-a Ai’shatu-a soro, wu-a shi-a ndi so duwatә gәnyigaba duwo kowo bundugube fangaye, sojaa isa fandedәro kashara’a, adә shima andega sәtkawu.
Kamso kǝrmai sawandiyaye biske gǝnaza farzai.
Kowo Fatimabe fangono: "Amsoye notə gade-a ilmu-a sawandənadə, korowa muhim koro badiyada.
Abiso kamro kosuwa suwutin?
Amma kash, Asmadә zauro kattuwuma.
Abiro shartəwa anyi lardəwa Nasarawabero gənazaanyi?
Shegənyi baro naptanyi adə səwandinro shimaye nashinzəyi, amma adəma futu wuga sargaliunawo.
Banama sətritandabe de Aminaga gərzə na kunanzə kuwami yayi tigə kəliabedə daatadəro cado; shinzə wotibedə sədiro duwaro sutsuwu wononeya, taiyena kuru na kəlenwan ronyena.
"Lene napne.
"Aa!
Sa hawar adǝga sǝmo Musa Lewamibero gagәnadǝ zauro kǝjinzǝ fanzǝnyi.
Yim laan kasatsanyima mburode sandiro waljindәro nonәmi wa?
Kuru awo cinzǝro gozә kulam yikobe sәtanyi.
Ngawodəm zauwono.
Kuru kamuwa kwanza bazәna, au binyi na dasaanama nozanyi, dulinzasowa kada mbeji, kәrma sandi adә abi sadin?
Tidə nyigai adamgana.
Fatolan kəmbuwadə dezaiya kəlakəldəro sadin.
"Gonyende, " sa, shiga zәapkada.
Cidama nzǝliwobesodǝ, am kazǝmu maibe samuna lamar naptǝ nǝlewabero cistaamaso.
Sandi kəmbugənyi.
Tawaaba kate kwa-a kamu-abe, sambisoro kallangǝwu fitaa duliso basarta hangal zaataaro dawin.
Wajiwosolan wune kawu ganalaaro.
Aminaye kəla manye bəlin cikko.
Təmagəna nyima awo adə nyiro waazəgəna au kərmaro waazəyin"
Nyama kulobe də kərəmnyeiya, səladiya wuro abima cinba.
Yim kəndegəmia ngudo Bola Kime sandi 100 kasho, cida badigada, sadin duwo, sasambarə leyada.
Botowu shimzə wofibedən bu kərrata, ka cinzəbe fuzəna, kuru shimzə kime, kuru tigənzə samma tunu.
"Adə wada", Jaapkono.
Martəgəne andiga banane", Fatimaye langurotəwo.
Abuwarye wono, "Fanәma gәnyi wa futu kәla lәmandeben kambigәtendә. " "Andedәma ye adәgai diya diyen" Awaliye suro hikimayen wono.
Sadǝn Dowodә tambuna kǝrwunzә uwugai.
Anyiso, kamanzǝso, Modu napsǝna zuwulu karapcin, kǝla ngawonna napsǝna zuzuso soluwunadǝga wujin.
"Wow.
Kazǝmusodǝ ndarasolan bǝlandoro sawutin?
Goro tilo fali miyaa
Suro cidabayen kawuwa-a magəwe-a kozai.
Suro kǝmaduwuso Sadǝbeson bunyi taiyen.
Awo jilibi kuttu nandiro waazǝnyi yaye shilan tawi!
Karəngəji adə halnzə falzəna.
Ba nyima ngalawu!
Rebeccaye mazalnzədə jireyedə am kurawanzəbe tiga yokkada kəla ti-a Muktar-a maalada kəndodə mbu sənayen.
Kanuriwaye Kǝmandedǝ ci-a kǝnza-aso tutcinba sana nankadǝro Kǝmandeye shiro zundu cina kǝla baranzǝ duwo kuro shilan zәwuna sain adǝbelan.
nonəma njidə shima na adən kazigində kwa fal.
Sokku suro lumanaben fanden huwuye kəla lapnəm kəmbua, nəmadal baa-a ngokkuno jilijili-aben zangazanga diyeiya daji darewaye andiron fitaa, kanye njitaa isaa, andiga baksa, falude casamiya, adə fitənagənyiwa?
Adәmaro shi ye kǝrma awo herbe adәgaibe shi-a kwanzә-a sammaga sәwandǝna adǝ nankaro wulwulidәga cikko.
rokko lanyen"
Kamuwa ngəwu saptana.
"Kamuwaro ilmu daptədə sandiga sawu ummabedən cirgairo kalaktə sandiga alantənyiga tandiya mbutəgə kongawabe sədiyan dawin.
"Futubien hawardə cəwandəm? "
Wono kəntagəwa kozanadə wuga duwan maza suro gowoko.
kazəmu karapkadəbe smu hetkwata dəro lewono.
Kusotowadə kamuwa dawua-dawua bəlabe-kamuwa majilaskubeso, kəntəwowu kura-kura gumnatibeso, cidawu kura-kura gumnatibeso, konturoktawuso, kurawa askərabe-a darebe-aso, kamuwa kasuwumaso gapsənanzasoa.
Gorongo toroa kaiyo
Ilmu kǝratiga, kamsoa tartip-a, jire-a, nǝmadal-a, kanadi-aro sǝdǝ shimotai.
Bilkisudə zahiro kəjinzə fanzənyi.
Ndunzaso kamanzәga kәngaliwulan kozәnaro fәlejiya sәragәna.
Aminaye Ladan bowozə, kəska saltawa.
Sandi siyasamasodǝ ye, gananan Kǝrmai musko maiwa kaduwubelan samogǝ, suro saga 1976 ben, Hukumawa Ganaganasoga kǝrtǝro sasakkǝ cotro muskkonzan kǝrmai cemowo.
Bone wanelan sandi samma kǝrmuye gozǝ ku Modu runzǝro walwono!
"Amina", wono.
"Bikka bənye wu nanzən".
Fəska kərzəna, amma sa ferowadə suruna kallan fəskan kolzə ci məməskono.
Fatimaye cuworo.
"Nanyin mbeji" Aminaye wono.
Ngawo magə kadayen, letefondə bakkono.
Nyama barebe ngəwu təwandin.
Kǝska kulonzabero zuwayin
"Fero adə ti fal long, amma ngawonzən kamuwa dəwu kada duwo nyokkuno sorində.
"Nda Kwanəmdə? "
"Aa, kasangəna, wono, kuru kəlanzə gəzəkkono.
Ali kalaktǝnga Fati wujin
Tada-a fero-a kakadǝ kǝrazai.
Amina, nyi caman kwangayiro daamin wa nyi?
Sandi luwalama nankadǝro lamarnza shiwal-a shirwu-an sadin.
Andi samma kəndəgaramnde-a kadarunde-a gadegade wugənyi sandiga mbugəke ngəli ganalan nyiya codo.
Awa mewua kozənaro kəngal kullum suluyin, amm rangye nurunzədə faidatembe.
Suro ummaben hakkunza kamuwa majilaskube… . Wush!
shidə kafuwu ngamdə shim bəlaanna.
"Adə Nigeria, " sə Alhaji harunaye ci cikko.
Sharadə gozə kowono.
Amma Fatima, kəndəgaro yimbarəkəna, kuru kəlanyimaro nongungəna; futu wuga azawazana adəro nongungəna.
Tiga kamu jilibir takkono?
kazzdaladə fuwuro yilaan lezə, wono konya-a kam-adə sabisoro rokko kasaru.
"Amma, kam duwo shagodəro njitaama kartadə yakin ngəla mazal ba məradəzəna" Hajja Bintuye karəgənzən manawono.
Kawu shiga nazǝro suwutǝnaman konnu fuzǝ nje dezǝganyi.
Bǝri kalubadǝ kakǝr.
"Abi waazə" sə Aminaye cuworo, ngawo lewanzə nowatadə lewatanayen.
Kuluye guduwum laa gurzamga yitagatsəgə.
Abi fərtə dunonzabewo?
"Kungəna isaptədə raakəna, adə tamtamnyi.
Zawaldǝ kafe ngǝwua nankadǝro sa nji fijiya zauro toloa ye, sulitta ye nankadǝro korosodǝga nagadǝma dabdabye sǝtain nankadǝro, wanee adǝma sandiga kǝnshero dapsǝro gowono.
"Shangawa-a kəndawu-a manda-a bəndər-a yikkoro mangin.
" kwanyina wotiya ruwoingiya raakəna" Aminaye shiro guljiwo" Təmanəma wuro warak a alkaram-a fandəminwa? "
Ci sa au daidaibeladǝn biskezai duwo lezә sa dinaro kurok sukuruwo kozowolzǝ culowo.
"cotto gənawoko"
Adəgai kitawu kəranəmindəye tamtamma"
"Banma komishina derewabedə ngawodə səgatanyi",
Awo roawoso kasam mǝradǝzǝna.
Kai sanya kanke-a kaanәmm-a gade!
Daram datǝram, Shimkuretnzә Kanuri sәlәm fәt jiwatogai sәwaltin, mangunzǝ nadin kurramgaiya, kәnzazәro shinәp dinarbe shishi ndiyagai tәkәna, gәmajekanurinzә gana kowuabe sәmuna, jenenzә kәlabe kadi-a kowu-alan ballamtǝna, shinzәro nanlenzә kәrgata, gorongonzә zazә kwari gәnazәna, kǝla fәrzәbelan zozokcinnaro shitigǝrero shi-a kwanzǝ-a lezain.
Shiye Dimiga ciworo, "Səmo faldə ye kudoro mowonjin wa? " Dimiye wono, "Barganəmin nyiro kudoro mowonjin ke. " Daji səmo Bultube faldə ye nzoksə Dimiro hajiwo.
Sandidə nzəliwonza baro sorin, kuru faidanzə sorinba dalil ləmanza- a kəntəwonza-adəmaro tajirwaro sorin".
Mintiwoson ti kəndəga cidabe-a jirelan kangadəro tawatsəyin.
"Amma karəngə adə shiga təwurro ziyarajin.
Deyan, kamuwadə mato darewabe ro sapsaaində surin.
"Kam laa kәnganti kanyiben kamanzәga kojin, kam laa kәnganti fewaben kamanzәga kojin, amma kam duwo ndusoga arzәyin kozәnadә kam hal ngәlan am gadega kozәnamadә. " Yimdәn tai, gadero katenzan gaska nәmgaliwuye sadәyi.
"Hey, ade hamar kəji Ndaran nyiyadə diwuin? "
Biyanginde", Kuluye bayengono.
"Muazuye fuwurawa auragajabero manazəge kasatsana banazainsana"
nyi adә awo mananәmin nonәmma duwo?
Aminaye ardizənaro ci məməskono.
"Gashiptə adə tamtamnzə fanəmin.
Aminaye cizə gam dazə suwo shiga dadatəbaro jaapkono.
Mallamye cirinnaro "Alhaji Kanadi gone Ala nanka wudǝ adǝgai ngasoro karǝgǝnǝmye wajinro gongǝnyi! " wono.
Abi nankaro ilmuwube 'haldǝ faton baditin'dǝ gulgada?
Awo ngalworo təmanəmadə diye", Aminaye nok coo
Sunonza linzə kuris təlaladən napkada.
Rummana, Amina, zawardəmaye am ngəwu hoteldəro gərzə suwudin.
Ndusoye nozəna!
Goro toroa kaiyo
Abi nǝmgade kazu dabbabe-a zamanbe-a be wo?
"Tidə diwi.
Baladəga ndumaro nongənyi.
Karapka Kamuwa Bakarabedə ajiwanza jiddəmbe ba, maləmwa ba, kungəna kəryebe sandiro cinyi, yaye woganaisasodə himmanza cidadə letəgəye mbeji.
Manda toroa kaiyo
Yim shimadәn duwan cidalan cingәnyi, sa laa kәla hapkokoa biya kәlanyilan gam daata shiga cirukko!
Maidә feronzә laa shawa sunzә Fatima mbeji.
Karagan dabbawa jili ngəwu, ngaranso, ngəriso karwunso, bəndi kuraso, bultuso, gaduso, dəlaso kənyeriso.
"Adə shima afunəm daryebewo.
Jilikalube kanuriwasobe kǝmbunzaro fizaa zawinbe laanzadǝ, karkara, guwalto, kaulubul, ngamzaino, dagdawu.
Cinzədə harzəna yaye dunon kəlanzəga səkkə manawono, kownzədə futu gadero walzəna-a faltəna-adə tiga ajapciwo.
AIDS be wo nyiyamasoro?
Kajiridə ba fəratadə dazəna, kuru Amina səmbarəna, awo sədənadə kəladə suru yaye kongawa-a fuwurawa-adə malingowadə dəwutələs lazaində kajiri duwo tamowada.
"Məndədə fəramma", Gloriaye wono, shiwoltənaro.
Suro hawarwa kongawaben kamuwa shawadə kəlanzan fanyen, kuru futu kongawaga sasazaində, amma futu njokkunatainye gənyi.
Shi adә awanzә Modube Garwa Aisami kǝlanzǝ ronzǝalaman awo duwo shiro sǝdǝnyi ba duwo Alabenzә cirәmbo.
Cidaram Ilmubero kungəna dapsəgə maərowa ngəwuso saa karəngaro alwoshi samandəyi".
Musa kǝla tǝksǝna awo duwo kalaktaabema nozǝnyidǝma, sa laaro waltǝ karga duwo mizok cizǝ "wubedǝ kǝske de, caman wudә ngǝlajin nge gulwokko, amma ngairo walzǝnadǝga wuyema shi gǝnyi wo" sǝ, suluwu fizok-fizok nongunzǝ gana kawunzǝ kuruwua lewono.
Aminaye takkadəro assadin gərtəgə shawanzə rotbdə mukkonzə hankofadən səta shiworo dawono.
Kәngaiwo Maibe nankaro gәnyiga, yim adәa fanәm watәdǝ raksәnyiro shima ye nozәna nankadәro sa letsǝnama nozǝnyi.
"Cinəm zakkəgəne", Alhajiye wono nəladonzə fəlejinna, shim halakcinna.
Tusu kənzambibe kamuwa ngiyaaro dapkata.
"Tiloti, ajabma kəlama… . . Fatima, kowonəm waltəke fangənadə karəgənyi kəji" Fatimaye futu ti-a Darhaki-a fərəssandə bayenzə, kuru fasalnza fuwube ye ayengono.
Sandi rangatadə
Na Adәlan bikkenza yimdәbedә dawono.
(ngәrataro manajin)Zarami wai nyi attә kam jilifi?
Muhammadye wono.
Bundi kuraye, "wu shimnyiro bǝrbǝr tǝltǝgǝ wango" wono.
Kaka Zara Koloye lezǝ tamsuwu ci barambedǝlan kalu tamsuwube tǝramzǝ suwutǝ, kǝmo gasalaram bǝlinbǝlin ndiro fizǝgǝ, daji sa shi kamma baro walganya sandiga satǝ kǝla zawal degǝram zawal kasuwulabedǝlan kasalzǝ, kǝmo kalu tamsuwubeadǝ ndiso kǝla zawal dǝgǝrambedǝn rǝb rǝb tǝmzǝ kolwono.
Fatimaye kasalaram robaye kuradən Abdurasheedga kasaljin duwo Amina kadio.
Abiso arzǝnyiro suro njiben tǝwandin?
"Lucas, Lucas, " sə bowono. " Martəgne shiga gone lene shiro futu kasuwudə cidajində bayengəgəne.
Daji amdәye shiro "kanadi gone duwo kәrma tada laa manye nyiga sǝkkә nanzǝro" sa napkono.
Kuru kunguna manzǝginba ye, nyiga zawa battiro yikkoma gǝnyi ye.
Awo dunyabe shimyin turinwoo laununzǝa, kuru jili laununzabe gade gade.
"Adə kata kura duuwo fuwutəgə dəmtəa suwudin’ kwanzəye gullonosa hawaragada.
Bilisuye kasude gowono.
Amma doka fal mbeji: Dalaro kunguna shagodәbe leta amartә gәyi.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Jire ba adǝro , 'ciwaciwa'so 'jogol'so 'sambo' so gulzai.
Duli barga kitawuwa kanurin ruwogata-sobe sawandǝnyidǝ, ku sandi maaranta kurasolaman nozǝ watiyama ruwozainba, tǝlam yaben sasǝrtanyi nankadǝro.
Kuru ngawo lorusa sadǝnaye kǝndǝganzadǝ ye samma nozǝna, adǝmaro ajebsǝnaro koro adǝga cido.
Dabbabiso suro Bornoben sanyegin?
Musa ye waltǝ wono "kǝla kwana adǝbelan katabbima gonǝwamaga salaajiya kunduro samibema bǝla adǝlan tәwandinbaro waljinmare" wono.
Cidanza gadedǝ, fǝrsǝnawasoga futu ngǝwun allamzai, misalro, sanya ye fǝlezagai, ilmu adinbe-a zamanbe-a ye fǝlezagai, kuru halnzaso ye saasai.
"Kəlanzəlaro awowa kəndoye ngəwu səlina.
"Abi maananəm? "
Kuru cidiga cesa au kafero waltaro sǝkayin.
Awo waata kǝndoro kantǝnowo.
Modu Bulga kәna ronzәbero tawazә fanzǝro kadeo.
burwodən awo kaye sutuluyin adəga agapsanaro wuzian.
"Tiro karəənyi kəji" Lailaye wono, sokku na kajiayaara gərtaaindən.
Jiremaro fuwunəwiya raauwamaga, diwaldə fal long, daji diwaldə zar takkodə".
(cirinaro manajin) abima gәnyi, kolle biya awo shima adә jilibiro nyiro gulginmaro nongәnyi, (kuwamison cirin… … )
Zaman burwo salakben Kanurilan kǝra-a ruwo-a maarantawa badiyaramben gultǝyinsodǝn, duli sadǝbedǝ ferno ngalwo zawal ilmu zamtǝben sawandǝna.
"Abiro wuga kuwulero cikkəu? " Aminaye cuworo.
Yim zuwu zǝptinna walimaso sadin.
kəlanzə karəgə kultaro kəzəksə kuru tatapkono, "hawar duwoyi kurawa askərwabe laaye kərman kare bullabedə samowuna" sungu bowo kəlanzəbedə cetkono.
Adǝ nankaro jamiso kurebedǝgairo kulo barero waltagaiga, koljiso nyama gadeso bareza kǝlarota sawandin.
Awo shiye rizәna curumga bәla kusotowaji.
Leza njidǝ sasa gapsǝnadǝro sum fizaa kolza kowada "nda halndeye saa ruiye" sa.
Martәno wuga afusuno!
Koro tiye suworənyi jaapcin gai, wono, ci məməshinna.
Misalro askilso, nguwaso, gangaferoso, gantǝneso gǝnaza farzai.
Kazǝyi jilibiso jama lardǝdǝbeye soru?
Tautau Shi Kadaa
(Yiljinnaro ande goshiya.
Amma kasatsә fәrtә kәska kalii babero gayinba.
"Loktundedə auro gana"
"Andima loktude zauro gana.
Yim faldә daten ciwononya, korowanzә-a korowa ammanzәbe-a kәlgatanya korowanzәdә shiro asutaro tiyero.
"Hmm!
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Baredǝ sanya bargaa.
"Abi nankaro Nasarawan jarawadə diuwui? "
Tada maibero kǝrmai babanzǝbe cedo.
Ngo yim kasuwubeye isәna, amma, abinzәma kasuwuro toskutәbe ba.
Rabi Usmanye cizə dazə wono, "Barga nəmin, tuhumanadə hangallan gake rukuna kuru wuye woko sndi tuhumatanadə kəla ayewu fallen sandiga tuhuwatin-samno amari baa.
Adəye bayenjin kəla fitənadə ngəwuso dawu talaawabedə, kuru kamudə tima zamjindəro nowata".
Zamandǝn kamwoso shiga Maibe nozǝna, sunzǝ suro bab(kakadǝ) harajibe-a jangalbe-an ruwogata.
A’a, gana laa shiga wuneye duwo, tusujin ba ai kәrma shiga rumin.
"Dalilnzәdә am duwo mangulo nәmbarwuye zawiya timinzadә soluyin. "
Yanzә zauro kurnotәna.
Kusudə ngəwu nankadəro bankdəmaga dawumen rozəna.
(Koljinzә zәgәrinnaro manajin) lamar shima attә kәrma duli falmagәyi de lezә, hatta am kurawadәma kozә lezәna.
Ya Ali fandami
Shi ye lejin karwa ye nyan bәrtin adǝgai, assadin duwo fuwunzәma surin.
Modu Aisamiye lamardǝga foduzǝna nankadǝro "Mallam kam attǝga nonǝmma wa nyi? " wono.
"Biya ilmu am gadeye kununza ngalwozaanaro sutkatəgəyemaya, sabi yaye andi sədiya am ilmunza ngəlaro faidatanayen dəgaiyen, Adə mana sawanyi Baturebero waltəgəkin.
Ca karapkando adәye nyiro cidama gade suwudәna gәlanya.
Gadero samno-a Kamuwa Majilaskubero lejinbaro wadə gowono, sandi duwo faidanza ba illa kasuwa.
Suwadә Bali-ngәlajin fuwu Maibero cado.
Kowo laa mukkin, awo laa kanyingai, Aminaye yintənzəro asuwono.
Kuru daredə hakkunzədə am lardəbe yikkawo, sandigaanyi casarin.
Abi takzәkko Awali
Riswadǝ alwusu hal kammabe.
kumzəgə.
"shara kuradə range rukinwa?
Kuru nyama sunyebeso, kau faidaa, kulun, cira, kǝndagǝ feturbe, kǝskawa-a, dabbawa-a, nji Sadǝbe-a kǝmaduwube-a cidiga cidibe-a, cina.
Loktuwa anyilan njim zakəgə cirin.
Aminaga srunadə, yilza kuru mukk hapsaa, kuru ti ye hapciwo.
Am bǝlanzabe laadǝ, sunzǝdǝro shegǝ sasakkǝna, isa shiga ngǝksanaro walwono.
Musaye awo waazәnadǝ, sammaso shiro hawarajiwo.
Ali goro cuyin
Danbakiye sandiro nyanza siyasa karapka fuwurawa jamiyaben dajinye guljiwo.
Kwa barejin duwo shiga nguduye sǝta na njinzǝ gǝnazǝnaro Isǝ wuwonoso jiwiga surunyi.
Tiga ziyarazə amma kəla təlam faltaayedən manazanyi.
Fanda Falmata mallambe
Awo waazənadə njesənyew.
"Wangənyi.
(kasudu dunowaro gozә… hahahaha)amma Amina nyi adәye kasuduwama mare!
Leyawande kəladən kərmaro cidazain"
Cida fatobe sǝdin
Adə damaba.
Lardә laa Gangaalan kutu karea laa mbeji dawu ngudowaben karga.
Fasal jiddumyero fanyim njimwa laa liitari jamabero diyen.
Aminaye kəlanzəfeto badiwono.
Zaman kureben, kasamye maara njibe so zuzǝgǝ bǝlawa cinjibesoro satin.
Daji Nanaro suluwu kwanzә karzә ada.
"Aa, kərangəna", gozəwunyiro gullono
Laraiye sa kuttunzə guljinladən səngetcin: colloramnzədə kənzambin suktəna, kərma collo rojinba, kuru daiman zau fanjin.
Abi kuluwudǝ?
Wallahi wu kәlanyima awo duwo Zaramibe sәdәna adә zauro wuga ajepsәna, ku bas adә awonzә laa ma mbeji.
Kuluye folido yikko badiwono kaiya nowata laa yejin, kəla-a dəmbər-aso gəzəkcinna.
Alama ku gənyiga surunyigai, alamawa kəntalaabe zawutində niniwono.
Maiwa kaduwubesodǝ, adaso adinso, cidisoro cistaamaro walza, darajanza-a, martawanza-a, bǝrzǝnza-a, nǝmkamnzaga saliwu kǝdǝk napsa, showori jamanzaro faidaa maiwa zamanbesoro sadinro walza kasharwu.
"Kwanyibe wono wudə raayima"
"Daji nyi ndaro kardəgam? " Fatimaye cuwuro.
Dabba jilibiso baraza cesanin?
Laanza gumnati bəlindəro sakkin.
Ku faton bawono.
Njim tusubedən napsa, deji Aminaye awo waa zənadə tiro gulzəgə.
Na kurwunso awo waata gadeso saladinro wande hawar wutaro lenǝwui, awodǝ zauro diwi.
Kuttu fanyində, cizə dazə lewono, nasye tiga sorduwu tiga wuzə kuruwuun ruwowono.
Kəla karapkade wurzanayer, adə Gumnatidəro gulngin: Adiga daptən wutədən andiga naskannəuwuro təmagauga, daji nasaitəuwu lawar kubaye fəlezəna, andiga dumoajigəu kuru fuwulan dumoa ye kura yero walnyen.
Loktu dunyaro zәptәye kadionya, ngudowoso tiktigәnzә Kutu Karearo cinadә mbәkkono, shiga fefeto fartәye baa kolgada.
Kuluye jaawunzədə doi ye teganas ye.
turakta mato bus maara samibe
Kowo duliso kuruwun biskezaibe fanti
Waltə na tulumasoyero kəltəgə shiro cida balimiwa-a karewa ngalwo radiwobe-a kudoye codo.
"Kəla abiyen? ".
Am kurawanzədə lamardə asuzana nankadər kokorinaza nəmgade adinbeye maamalanza kolza lejimba.
Fatimaye ngawo kəm sədənayen jaawu kalakciwo.
"Abiabin na adən kargam, maananyidə diwaldən? "
Kǝnjo ye Alabe, mowo ye Alabe, abima Alaye kadarzǝnyi kǝnjiga suwondinma ba!
Kəla manbedə shima Ilmu-a Umma-a, kuru fatowa telbijinbe indi-a radiwobe fal-an daataro sakkin.
Misalro am laaso njibe fǝtsǝna; na laasolan cidiga kǝskaben duli maarantan kǝrazai; zawal ngǝla bǝlawa laaro letǝbe ba; liitariro bǝla cintǝson am dondi koroso, fǝrson goza sawutin; duli laa maaranta kuraro nozǝ leza kǝrazaiba nǝmfakkar awa laasobe sǝkkǝ, shiwalwagade nzǝliwobabe suwutǝnasoa.
Bilkisu abigai? "
Laa lelozain sandiro yilzainya.
Kamu dawu dunonzәbe alama saa fyakkәn indinagai, rumi yen kamu, rumi yen kamu!
Suro bərnyiben sanya jili ngəwu amsobe sadin.
Kasam amusu binəmbedə lam cinnanzə-a takkanzə-ambedən fuzəyin, kuru zaktəram gədədəpdən zaktə diyallan loktu ngəwu laaro bozəna.
Sandiga bǝrzǝmzaiba kambigǝzai, mananza fanzainba kuru sandiga banazainba.
Hangal-a kəla-adə ye məradəzəna".
Laa ye bәnyinzadә fәlai shibe kambegai.
Shida adamgana gǝnyi wa? . . . . . . Adǝ kalkal gǝnyi Ala nanaka!
Foto awowa laa kasuwa sawutinbe
"Ndundeso ayewudə gonyewo, kuru kəndəgadə faltəro nyanyewo; " Fatimaye dunoaro gullono.
ra liitarindoro wa lewono?
Fasalnzədən, kasuwu sədin yaye sai tadanzə burwobe sambiya duwo "Suroro naptən səta tadanzə rakəm fatolan koltə sədənadə alama saa indigai", dəli nəmbutuben awo adəga takkono.
Am bǝlabe nga shiro tonotin.
Dalilnzǝdǝ yasodǝma malǝm tadabe burwo salakbe wo.
Maarantawa sakandəreye laaye zakkono wono kungəna ngəwu ba.
Lambobarilan cine ladә Yareribero lenedә, lamkatenzalan bәlawa taadir mewugai mbeji.
Amina naptəram ngawobedən napkono sokku duwo matodə hangallin jamiyadən suluwu suro bəlabero hapkatə, wujir fanzəbe fuwubedə takcinnaro.
"Ngəla, təmangəna awowa ngəwu gulləma au andiga ngəlaro sotonəmarawa gulngin?
Nyiga ngodongəna" Laraiye ngodowono.
Dabbabiso lardənden ba lardǝwa gaden faidatain wo?
Tusu məradəngo.
BADIYARAM KƎRABE
Dr Taj Rahman ye Fatimaro napne sə, daji Bature waltə cizə dawono
Sokkubi yaye kongaye kamunzə baktama kalkalsə takciya konga adə karəgəa gənyi amma kəlado ye kaawu ye.
Martəgəne ishiya shiga rui.
"Fatodə na adəga karəngə.
Suluwu Fatima-a kam ngəlia laa-a matodən zəpsənadə najiwo.
Awo sambisoro suro letǝben karga, agogolan ngaltindǝ loktu.
Kowo am guwu manazain, kambi-kambitaibe fantin
"Fero faida baa, batti adə" Kuluye nzokkono.
Duli awo dibi sadinga kaltǝgǝbadǝ ye, ada bǝlin.
"Ngəla, rumma gənyiwa andi kamuwa galiwuwadə sədiya laima falben daji məradəwande andiga wuzənadə liwuyen ye fainyen ye.
Moduye "hum! ", biya zaktǝ kǝmaye gulleye Kaka Bukku" wono.
Ndaram ləman jamabe kəlanəmro faidatədə curum?
Ibrahim D. Mohammed-a Alhaji Ali Mohammad-a yero askǝrngǝna Showoriwanza loktu kitawu anyi ruwotinlan sadǝnadǝro.
Awo ngalaro sunəmawo.
Attǝnyi nduro yadǝmin?
"Kasatnəmmaga kasatnəmiyason kamwoso siyasama.
Hayaro diwal adәye zauro tamtam amsobe banazә, dalil yimdәn tai amsoye dunyan napta nәlefaye cawando nanka.
"Takinba"
09. KASHIMO
Sandi buiyendǝ argǝm, masar, ngawuli, fǝrami, kuwunduwu kolji, ngalo, guwalto, lǝgama, kasha.
Karkaradǝ, lambo kuwabe
Abi darasǝro hawar allan asunǝm?
Buwu fiwude kullәm?
Nguwo tadadə tambunayen hukuma nadə tiga səta kənzənaro howungono.
Ada adǝ ada am adinso tǝlamso gadegasobe.
Barganəmin manadə garanzə yaye kəntagv yakkəro gərrəgəne belin baro faji andi ye rangnye ngəlaro kulashi diyen kuwamiyaye na shadawabedən kawuliwadə samma fandende.
Dagǝl Kannu Gǝwatnǝmba
Kǝska laadǝ, kurwunro kaskashinzaso, lambonzaso, zarnzaso faidaten.
Lajin duwo sǝmbarǝ fǝrtǝ kalur dokdok laabelan napsǝna foto gǝdiyan fǝska fǝtennaro tǝrwodǝga fuwuro sǝkkǝ napsǝna.
Tada ngam dagǝl
Fatimaye sandiro gaska nəmshawa-a kazəmu fəleta-aye jamiyalan kajiri sadində gulzəyin, letə yileye gaskawudəye lezaində ngangajinnaro.
Fatodən Abdullahidə shiro Fatimaa karəngəwo ba.
"Gaamin wa? " sə Rebeccaye cuworo.
Kuru waltә Fatiye cuworo, "Abinyi gade indi wo? "Koloye zuwapkono.
Suro bǝla laaben, kam laa sunzǝ awa "Halnǝm Nyiga Zǝga" jamanzǝsoa kasharwu.
Zuwumilan dazəna kusotowa tamtammaro zandezaindəga lawarjin, runzəro fanjin.
Dalo, koro.
"Təmangəna loktunyi letəyedə haiyamaro sətəna".
Kuru karwa, kǝmadǝwu, kulisoye kusunyi kǝskabe saterǝ nanaro sasatin.
Alhaji Harunaye durobadəro gulzə kəmburguro lezə daji fuwu fatoben dawono.
Sandia sata sayero kuru kəntagə dajinda sandiro dapcaa.
Ngo kawuli Fatimaye dawarzənadə" Diyaldən fayil kollono.
Wu sunaaro asuwo konya hangalnyi tuskaatə.
Am shimogatasoye kanadin sandiga tartipsaiya, zawalro tamu naptǝ nǝlewabe sandiro Kǝmaye sǝwutǝ taliwu dawin.
Jamiyadən gəwatnge kadiko" sofadəro cukkurowo, kuwami yaye yintə majin.
"Af!
Loktu mai kaduwube bawojiga, suro kusunyinzaben cima mai kartamasobe fal karza waratazǝ gozaa kozai.
Diyallan lolt kuruwuro bowono, awowa ngəwu takcin: Fatima-a karapkanzə-a samnowanza-a; Kulu-a kasuwunzə-a, Larai-a tadanzə-a.
Sadən loktu gojiya raksə shiga ngəlaro faljinno təmazəna.
(Dunoaro kasudu gojin) kai Bintu, wuga kәriro yikowoltәmin?
fasaddən rəptano, kazəmunzə səmu, suna tiro datənzə inci yakkə sərainma cikko.
"Təmayəna tuhngatə burnobedə kəlawanzə.
Yilləmin duwo hatta bu shimnəmyin falalajiya"
"Aladə ajabba", Alhaji Harunaye wono ngawo kəm sədənayen" kəntagəwa laa kozana adəlan notende amma ku andi kwa-a kamu-a.
Adadǝ futu amsobe sadǝ nadawulan mǝradǝnzaso galzaima.
Kazǝgi jilibiso am daraja ilmube nozanyisobe dulinzaro suwutin?
Am gadeso ye zandedəro bananaza sadəna.
Tiye gozəwu kowono, hangallan.
Wande riba bumi, adə nyiro haramttəgəna.
Manazənyidə, waltə cuwuro, ngulondonzə sarwalcinnaro.
Lardəwa Nasarabe Futeyedə badiyaram dən Africa-a ndalza kuru lapsa zawu.
"Range lambo gadedәro naakinba! "
Kanuriwoso shi mǝsǝlǝm.
Kǝma Mai Ala awowa roa-a ro ba-a samma alaksǝ.
Ada ngudo shiro kurawo badə ngəwul ganalan culowo.
Adəson zaman adə nanzən kotəma, loktu lejiya awo gade tamtamye hangalnzəga gojin majin.
Fatimaye dayintənaro gullono.
Matodə təgalisə baaro dawu bəlabe Bakarobero isə fuwu shoro samibe rutano india ngurodəman shigənyaga bayen dawono, fato Alhaji Harunabe.
Wushir wuliye sadaknǝmmawa ?
"Rui, kəna mbeji fəram mbeji, amma abi wuro Gumnadoro kəlele tambuna ngəlinzə firakleabero yuwuke sa?
Hawardə dazəyi duwo kawu mewu cito.
tamadəro dalil duwo kawuliwa anyi sədində nowuma, kuru tiga asunəma"
Fuwura kuruwu, sarsara, gəmaje mukko kafuwa səmuna, yange jeansa cizə dazə kəlanzə yitagatsəgə.
(Cirinnaro manajin) Martәne Awali wande shiga korәmi, kәrma shiga ciworәmma wuga cotto fuwuro sәkin.
Kurnoti, futu abiso fasalzənadə hatta wono, "Lalle sa diki, dalil kam shagoro njistaa nozəna fandəkəna. " Ngo amsoye kazəyinza kudo kolzana!
"Ndaran badijin? " Fatimaye wono, kuru kəm sədə ci məməskono.
Sa Aminaye kurnotinnaro kəla feto badiwonoya, kowo nowata fatodən fangono.
Kaltǝgǝ adawa bǝlin anyibesodǝ zauro mǝradǝtǝna.
Tiga memezain nozəna nankadəro Aminaye sa matodən zəpsənalardən dankwalinzə fuwuro zujiwo.
"Kunguna duwo sandiga yuwoyedә dәmmaro fandәmba! " Suwawoso, Fatiye suno goru shagodәbero luwataadә lawarjin.
Bunea kausua ajabndo cito.
kanu laa, kanu kənyakkəm.
Hangal rizapta
"A’a, amma tamtamma"
The BAkaro Manidesto anga futu nizamdə ngəlaro faltəyen allamiye.
Lorusa, ndu fero duwo bika Fatimaa zagadində? " Darye Abdullahiye Aminaga cuworo.
"Lengin", Aminaye wadə gowono.
Ya Ali Fandami
(njolzә namusutu badiwono, saiwo namusu cidiro fitinbe fandi)
Kəm cidonyo, hangallan manadə gozəwu kowono.
Shiga fatdoə kurnozəgənyi ciluwuro təmawono.
"Linjilaye awo laa gulzəna"
Allah!
Kuru loktu nyama barebedǝ kǝrǝmnza gozaiga dabbawasobe fitaa budu gapsǝnadǝ zawin.
Zauro tiga sozəna nankadəro Kulu gaanadəma asuzənyi.
"Wai Kakanyi" Tamarye wono.
Ali-a fati-aro awo kǝji suwudǝna
Ngəwuso, maananyi sandi lardəro ngənəptaində kərye adən gənyi kasho.
Sokku kamumaga cidaro dapsaiya, amma tandi gadega fanzan duzay, adə lumanawa?
Duli indi leza jiwi njibe najaanya goza kǝla fuwunna shi awanzasobe zaa kowada.
Wup cizǝ ndәrwanzәdә kwat gozә, wuzә kәla jiwatodәbe adә ngumde ndәrwabelan bakkanya jiwato zat kollata fuwula fuwulatin duwo konu.
Kaltǝgǝ zauro mǝradǝtǝna.
Laaye ada awodə adin halafsəna kuru adin Islambe halafasəna.
Ngulondoro kulum liwulabeso sasakkin.
Sambiso bәladә, fulutin gәnyima tәrgaiba.
Hangalrizapta
Ndarason dazana ilmu mataro.
Walasodə kəla hakkiwa kamuwaben cotmaro kembu".
Amin.
Ngai gullonya Taibuye ngәrәmngәrәm fizә.
Rinǝmiga are bǝrnyiro matolan lenye.
Susu mashinso au karewa tandobeso səkkindəro, karewa jawuso, sulsulando zauso gadesoa səkkin.
Daji kaala adǝga goza maarantawa badiyarambe ngawar kanuriwaben waltǝ kanuri gultǝyinro tǝdǝ.
Aminaye kəndəganzə nəmsəlwabedən kwami yaye karga.
Sonyaye wu tadadədəga waratazə kəmbidə mbunge sunge dawok.
Am jilibiso malǝmshiwo Bornolan?
Maiwa kaduwubeso, cidawu adasoga kaltǝgǝbeso, nzǝliwobeso amkurawa dulibesobe kalzaa.
Tidə kamu dunoa, himmaa, kuru kasadəa.
Askәrgәna saja Zarma
(3). Awowa gade zauro faidaa.
Adә shima caman jili kazәmunzabewo wande sandiga asuzanyi nankaro.
Kəla kazigiwa kamuwa Africaben managin"
Nǝmfakkarye am ngǝwusoga shiwalwono.
Futu malingowa gade lanəm kəmaduwudəro kəltaaye manazain.
Adә fangonoga, kamu Awalibe wono, "Andedәma ye fewande 30 mbezai; adә nankaro nandiga kәngaliwun konyena. " Adәgai kambigәtain kәla ndunza kuwui ngәwuawo, ndunza bunyi ngәwu rozәnawo, kuru ndunza nanzәn argәm ngәwuaro.
ummandedə fərsnari kura na suwuramma jili jili fandatana amma kokozana askəwa-a darewa-adə sandima dowoliwawo"
Təmanzə samma kəla kənshe Alhaji Harunayen karga.
Shani LGA, Shani
Aminaye sumonzə-a hijabnzə-a linzə kuru kərəntano zande kate kwanzə-a kongawa indi-abedəro wallatə.
Sadən sandiro "Zoro option" də gulzəgənyi, amma kəla walawa-a tamanamza-aben kawulijiwo.
Laraidə ku yimzə kaiye yejin farjin.
"Abiro? " Alhajiye cuworo jirero kaimenzə farzəna".
Dulidəro kəllatəgənya Muktarye tiga nganzawono.
Yim laa fal dunya binǝm kwatkwatro walzǝna, kuru ndaso bantǝgǝnebe tǝmǝn zaksǝna, sa laa sǝdiya kasam amusu fit suu sәgashin, ngawo lashebelan njimzǝlan konnu fuzǝ shi-a Modu-a fuwuro sasakǝ napsana tusuzain duwo, Baba Duloye hawar bundiwa karaabebe Moduro gultǝgә badiwono.
Ya Ali fandami
"Nyi kwanəm galiwu.
"Ngəla, burwobedən nyiga banaro wu ye kurnotəkin", shiro tawatciwo, ngərəgənzə gojinnaro.
Shawari tiro Fatimaye cənadə taksə: karapka kamuwabeye kamuwaga dawarzə, allamnzə, kuru banazə.
Zamandǝn cidaba kubedǝgai dǝ ba.
shidə kori gurzam, siffa lursanabea.
Shiga cuworo, "Nyiwa naira 50 suro jiyayedәn gonәm biskil yuwum? " Asamaye wono, "A’a wu gәyi gongo, yanyi! " "Tәmangәna jire gullәm, " yanzәye wono.
Tusu zairo-a fero-aye fǝrtǝ garuben loktubisoro sadinmadǝ, ada kanuribero kusoto.
" Zauro askəryena", Aminaye wono, awo sədinma nozənyi.
Ladan səgasə cinnamben suluyin curo sa so badizənadən.
"Tire sharaye howun nzəzoye kamzəgə, dongurman deratə.
Aminaye zəktənzadən ardizə kuru cuworo, "cidawade dən awo laa lima an riwanəmawa? "
Amma wu yanzəgana, range shi fərsəna siyasabe gulnginba, shidə zaləm lardəbe".
Wu-a kwanyi-adə gade gade! "
Abiwoso datǝgǝramnzǝa" wono.
"Danbaki nyiga lewazəna".
Tәnyi diyelnzәn cizә dulinzә isabtәro, dalil sandi 5-ro sәmbәlinaro tawatsәgәna nanka.
musabakanzə ilmube burno sawulle zvwulnadəro karaanzə kəji.
" Kəlewanyi.
Laadǝ kongawaso lutagai.
"Kaka awo ajabbe gәyi dabbawa laa isana banna sadin. " Kakaye wono, "Jirenәm.
Ngawo gaturunzə kolzanayero, awo sədənadəye tiga bərgewonon, kuru lolotə badiwono.
Abiro kamudə howumza kongedə kəza lejin?
Nyiro baritəgəkin, wande wuga yikkən karəgənyi cizənyi! "
Ya Ali fandami
Nduma kamanzəga kozənyi illa nəmngəlan.
Aminadə kəli yirjin, futu katabwa gozə awo laa faidaa sədinso shin duwo yim lamisəa kajirində ngawo salayen, koshenzə sərən badiwono.
Kuru kalwo duwo shi timinǝmma adǝye faidatǝnadǝ yero ciskǝne, wande kollǝm yanzǝganawasodǝye faidatanyi.
kərmadə, talladəma dapsana.
Kuwa Modu Bul ba cotro lamar dunyabelan tǝmanzǝga sutuluwna.
Larai karəgə kəjiaro gəptə ciwono "Wu saanyi mawutuluri.
Yalaro lezana yaye sadǝ sǝdǝ cotuluwomaga shiro kasuwumben zuwazaa sawutin.
Kam maskinjiya lamar manǝmbuinzǝbe zaujin.
Yala na kau ba Zərgə Sadəben nyama kulobe, masarso, ngawuliso, fərami (shangawa)so, kare kaluso barezai.
Sa laan Shawulso sososolan cintennaro kasalten.
Nana savannabedə tiga Batureye gashiptə basiraben wobsəyiya kəlanzəro fuwun beret koktedə məradəjinba.
Shidə kaidama ye asuin ye wuzəyəyin ye.
Sa Mudu Bulbe gujen adәga suro njinzә cabedәro bәr gәpsәgә sәgasǝ suluwunama nozǝnyi.
Martəgəna adəga falfallo wurnginba".
Kǝradǝ, arawu ruwogataga wunǝm tartipparo njirnǝm, mananzǝ futǝ gultǝnadǝgairo fantǝ.
Sa bənejiya diyalnzən bozə taidazə cirin.
Soja: cidanzadǝ, lardǝga am lardǝ gadebeye bǝtǝrǝm kudoro sakayin.
Shi kǝnyeridǝ kǝnama nankadǝro, burwonzә gulzain adә ngaso, sa kәmbudǝ curoga ba zolizǝna" wono kamdǝye.
Na dəgakəna bgadarro kasuwudə ye gadejin.
Lt.
Mahdi Alkali Gazali mni yero ardiyanyiga fǝlegǝkǝna futu nyangǝla-a showori-a bana-a tartip-a cinadǝro.
(gana laa kasudu gozә hum. . ) wuma zauro karәgәnyi kәji taaganasro kәla cinәm isәm wuga Kamfu adәlan dәrinәmma adәbemaro!
Yimdәn yanzaye shi-a kәraminzә-a sandi indiso gozǝ su inanzabero Bawur Tamsuwuriro legadanya bǝladǝro timinǝm gagәna, adǝlan kwasa shima adǝye shiga cita.
Kwanzәdәro wono, "kәnji Alabe kam adәma kәmandeye shiro kamu arzәnyinza tiloa laa cainoga ngәlazә dawu kammaro gayin diya" wono.
Ali Kasuwumadǝ adәman dazәnyi, karewa kәmbube ye ngaljin: Moro, meta, ngalo, ngawuli, ndaso sәwandiya ye cuwin.
Kәrmadә ngәlamaro mananәmdә asugәna de, biya kәrma lamar adә ande kәlandedәma cinye daye kәladәlan awo laa diyen.
Ayewunəm.
"Təmangən wulan kasuwa bu kəmbaye mbeji.
Nyiga sandəyi"
Aminadə zairo himma gozuna kuru ləlanzəro suuro bəlawunonza majilas kəryeberon.
Malǝmye duliga kasuwu bǝlandobero satǝ abiso saladin, ndarasolan cesawu sawutinro kulashi sadǝ.
"Ngo shaworinyi: zaro figəne.
Nda bali minna rangnəm nangnəm biyanəmbaga? " Amianye shiro mana adə gəpciwo.
susudəro, awo fuwun waajində takin, futu kazaigiwadə fuwuro səkkin, jilibiro howundə sadin, kawu ndawuro tədində taksə.
" Nemjahildə nəmkaliaro saadin, ilmu nəmbero saadin.
Zauro shiga kamsoye wazana.
"Kwanəm səkko, " Wono tiga fəlejinna, "Ca dəgəshillan shiro awo zarəgənəmbedə gulləgəmin.
Konga jilinzədə howunza dalil sandidə ummadəro tajirwa".
Duwuwa: Koilama, dunuma, bandilma, shilama, ngangǝramaso biskema gadeso bǝlabǝla zaa kawuske gǝnaza nyama sawandin.
Kəladən zandezain duwo kamu laa nganji kuraa laa dinarson zaygataye təganasro Kuluga shitiro sutuluwu, Aminaye shimzə kime-a kowonzə kura-adə asuwono.
Adə kalkal gənji.
"sadən mowwonjinbagai"
Kuru kazu turaktaso, mato kǝlgata barebesodǝ, nozǝ kor barebe farak bareza nyama zauro ngǝwu tǝwandin.
"Maana hawarwadəbe asunəma wa? "
"Wudə car ye tajirwanyi ba ye", kuru kawenzəga gozəgə kowono.
Anyin fuwundə, fuknəm wartə duwo wumandega bəlin zəyin"
Modu Bul karәgәkәji adәro awo sәdinma nozәnyi.
"Tənangənyi kanu laaye kərma kərmai səmoyen, adə kalkalgənyi"
Ilmudə kəntəwo.
Nyilan himma-a kasadә-a cida-a samma mbeji, awowa anyibe sәkә konga duwo nyiga sәrayin baso ba.
Damga bola tamali meram kaji
Loktu kempenyedən kullum shiga surin, Danbakiye karno nəmkazaadalabedə juwo.
Futu wuro dinarso gonəmində-a riwanəm-a fasalmen.
Kǝli buwu kǝbuma
Kuru wono, "Nyi suro tamtamyen dәgamiya ragәkәna".
Amma ndumaye raksә fuwu Mai bәladәbebe fanjinro bәladәga Kusotowajilan bowojinba.
Alia malǝmbe gǝmdola dororo ciko
Samotadə kolzana kuru kərma ngawarenza zaandin.
Amma Aminaye cinzə zakcinba.
"None wuga nyiyazana, kuru jili nyigairo karako.
Bәndiye waltә Tautauga bowono, shiro wono "Hai Tautau, nyiye kәmbu Bәndibega kozәna fandәmindә kalkal wa? "
Kəlanəm basro walle, dawartəminna, kawulinəmdə kaune nonumaro tawatkəgəne".
Hangalnәm tok kolle abbimaba, ngasәr!
"Kolsəne salinge duwo", Aminaye ngodowono.
Fati fero himmaa
Kamuwa mashiwanəmdə karəngənəmro kude, sandiga dawarne, alamne, sandiga yikke sandi adamganaro fanza, nyi kəlanəm kam adəga darajazain .
Kuttənzədə kamuwa ngəwuso kalali kəlanza awassana, adəro tandidə awo sabisoro njokkunotəyero wallada".
Fatowa yipkatadə dawononya fatowa kura-kura gorun dəriata dandalwa tusubegairo njiskataa.
haiyaro Yalawu ngəwuso riaw kərmainzəbe fanzanyi kuru shga saraangi"
Abi faida kəndəga duwo awo laa dimiya yindanəma, amma abimaro asunəmi adəye shiga sətaajabsəgəna.
Foforau foforau kulwube-a nuktə-a dawu amben fangatə.
Camso njiso, kǝmbusodǝma gana ganan sakǝlinna wurazǝ kǝla-nzǝlan nozǝ sǝdinro waljin.
Aminaye shiga kwanzəbe sawanzə kasuwubero asuzəna.
Kam hakkimadǝ, nanzǝn awo yobe baga, mǝradǝnzǝ galtinba.
Andidə himma gonyen.
Adǝ nankaro gumnati-a kanuriwa ku tǝlamnza lai lagǝtǝbe gozǝnaro asuzanasoye zauro dunoaro sata lairo saakiya sandi sammaro ngǝlajinbe alamaram mbeji.
"Ala Ala, Kəma Mai Ala, Afutəa, Kəra, Kanjiimalimaye njiro dunoa-a himma-a njo nəlado awo shiga kwalan bowozain adəbe yende", Fatimaye moduwa cido.
"sulirode dimin"
"Adə Musa-Al-Ahmad.
"Wu awo duwo bankilan gapsənadəndəe tamtamnyiyawo".
Yim laadə shi diyallam bozəna tadanzəro təgam cin duwo Alhaji Haruna karawo, sofadən napsə wono kate karapka Karapka Kamuwa Bakarobe-a Karapka Kamuwa Majilasku-aben fal gozə.
kwanəmdə zaro kəlla, lardəwa Africabe kadan kasuwu dikin"
Adә nankaro, daji shawartә kakkadәdә dawu kakkadәwa laununza mangәrzәnayen gәnawono, daji shiro kakkadә zauro mangәrzәyi cono.
Adǝma sǝkkǝ fesoga saawoson liwula kosuwasoro faitǝbe sasakkin.
Kuru kafya ye lapsaa cidiyadǝn tusunyen.
Abiabin zalurro angərra?
"Wande dabbaba suro yinifomben anyi yasarami" Fatimaye adə gənciwo.
Adəgənyi awo kungənaro kəndoyedə.
Təmangəna na adən wudə kusoto, dunya adəlan nduso wuga wazənaro fangin, abiso wuga wazəna, nsuma mbərsangənyi… … … … . " dazə fetero kairo.
Kəla tewur gana laayen gənazə Aminaga lewawono.
Kuluye cidanzədə ndusoga təganasro kapsəgə, kuru Alhaji Harunaga dozə manatə.
Lardəwa laan shiga ngəlaro faidata fuwutəgə lardəbe kəskezəgəna.
Saudeye tandiya Ala kəlewazə Bilkisuye tiga sorduwu colowo.
Kason, Aliye fatoro kadio.
"Lardəndedə memba majilas Dunyalegənyiwa?
Lardəndedən, auragaljadəro saa kadaro zauro njissaanyidə awo ashirre gənyi.
Yim səbadəa suwa Rabi, sawanəm loyadəa tadəna, amma daryenzədə nongənyi Jamiyadəro waltə isəna amma andiron ada askərwa laa kane fatobea isa tig dawu bənyebe goza leyada.
Loktu kamye timinzǝn zau fanjiro waljiga, na liitabero lezǝ, shiro kurwun sadǝ.
Gumsu koro mayawa sǝdi
sokkudəma, kəryedə duwa, kuru diwalwanzə kənasarbe samma meji, amma Aminaye nozəna tidə raksə kəlaən takinba.
"Abi nyama kulobedəro diyen? " Aminaye Fatimaga cuworo sa njiminzən napsanadən.
Aminaye hangallan awowa kurakura kumbinzəbedə minizə, nəmgana nzən badiwono, dokku maaranta badiyarammin; futu tiga duwnon sasakkə latəro wazənadəi futu tiga futəlan duza sotulwu maarantaro lezəsa; futu yanzəye tiga zaizaizəna; futu kəamanzəwa maarantabe dina-a nyestəna-a; kəndəga maarantanzə badiyarambe; yanzə-a yaanawanzə ferowabe-a; kəndəganzə gna jamiyabe; utu yim suro babro nzəkkoben Fatima a kəla kəlza; njim fallan napsainno kasatsa; njiyanzə; tadanzə maitudə; karapka kamuwabedə; kampeuwa nəmyalbe-a nəlewabe-adə; karapka kəlakəlbedə; kuru ku, kəromdə.
Sokku Jaloye tunudә surunan, hawardә shegәtә badiwono.
Kamdә zauro karәgәnzә kәji dalil Dalaro kakkadә naira 50-ye co kuru shi naira 1000 sәmowu.
Ngawo Amina yitagatsəgənayen, Alhajiye cerra, "Təmangəna sanyaram kazəmbedə surotə kuru kamuwato cida cin.
Kamuwadǝ, abiso sapta sǝrwan sadin?
Kǝla cida ngәlanzә-a zu tilonzә-aben ndusoye shiga kulonzәro barero yadoro sәragәna.
Shibe samno amaria amsoa sadin.
" Fajerrra, yim səbdəa suwa turen"
Jamdə Abdullahi waltə kadio.
"Sabi samuyin? " Fatimay cuworo
Kuludə kəndəga kəjifantəye sədin-awulo-a abi yaye hamham-a alama kazəmuwa səmin-a sulsulantowa gawo ram cinna fanzəben sapkata-a.
Alhamdu lillah
Cidadəro sandiga biyazain.
Ya Ali fandami
"Nyiro nyesənye gulnzəkəny, Fatimaye wono, Dr. Idris Dandodo ye rifotuzədə suwudəna.
(cirinnaro manajin) Alaguwuro Ofisa, wallahi kәnda kamfube adәma de kәlanyilan suluwu, adәmaro awo gana yayiro karәnyi bannatinro wallano.
Dina samma fuwura Rasulu malǝm
"Martəgəne, Amina are waltəne, nyiro ngəlaro njiskəgəkin.
Ngaiyinga adǝgaidǝ tǝdәnadәga ba cotro timinǝmdәye sandiga kolzǝna.
Cidama nzǝliwobe polisso gadenzasoga bowotǝ isa kǝla faida cidanzaben jaawu duliro sǝdǝ.
"Nda manande kəla Kam-a Napəram Jamabe-adə gonye konyewo", Fatimaye shawari caino, kuru cizə dazə darasəwanzəbe faldə yitagattəgəro: "Futu kəryewaso cizain-a sokkurəyin-adə gargamlan ruiyeiya daji awo falsafama laaye gulzənadə: "Abiso faltəma, abima na fallan kəndəgama ba".
Kaime laa koforowodən kamzəna kojin koro.
"Nyiro nganzawadə burwon gulzəgəkin", wono, ngawo kəm sədənayen.
Kawu fato Alibero ishindǝmaro tǝlǝs sǝmbarǝna nankadǝro, kam rukujingai ngǝrǝmngǝrǝmnzǝ muskon sutsǝ nguzǝ duwo "Baba Ali, kudǝ wuro karekalu jili kasuwu karaabe nәskea kwanyiramdǝ kudǝmin Abba" wono.
Albishir baliben gadetǝ fanoo.
Abi sadin yaye takkal sakkin.
Howunzəm gayintə badəro sahlangəna".
Daji fuwu Maiyero lezә sukuruwu wono:
Alaga abannowo; salawa salinowo, kəntagə armalan zəmnowo, kuru ngamzaa ngallowo
"Wai!
Hum! !
Tidə na adən gənyi karga, kuru namzə kəndəgaye ba, adəro lezə suro kasuwubem bojin dalil nanzən kungəna bəladeyanzaro letəye ba".
Shi zauro kam cidama ye, kuru zauro cida ngǝlaa ye.
Nadəro lewkanya wuga duwada.
Fatima-a Amina-a loktu ngəwuro zandezana, raayiwaya cidawa fuwubero kənoro.
Su bǝla Mairi kaduwube Bornobe Uwu ruwone.
Baba Duloye goronzǝ nzǝgatsǝ ngajidǝ cinzǝlan rozǝnamadǝga nguzǝ shiti konnubedǝlan fǝrǝtsǝ, katti kǝladǝro zuzǝgә, kowo kǝratsǝ duwo wono "Modu gulnzǝkke fane duwo!
"Korəkin.
"Wuye nyiro shawarinyidə ngo, "Kamuwa kor adəyedə dawarne.
Nzǝliwobabe sǝkkǝ yalso zuwuromaro walzai.
Sokkubi yaye ngam adә gayiya, daji Tamar fatodәn suluyin.
Kamu maajinzǝ nǝrdidǝbe wujirlan
Ca
Nizambin yaye laa zawin laa sokkuruyin.
Arzǝnyi lardǝbedǝ musko Kura Lardǝben.
Abi nankaro amsodə kəlakəlza kamanza banazainawa?
Adə hawar ngəla!
Kamu laa sədi ajabedən raayi nji tapnəm, liwum kuru faidatəye suwudəna.
"Nda fotonəm fal ginge", mawono.
Lezә tala Kangәlai metabe-a morobe-abe kurakura kulonzә ci fatobedәn sәterә suwutә, lәmus kamowudәro lapsәgә.
Aja askәrgәna.
Yim adədə kamuwa dunyabe samma kəla kazigiwanzayen manaza sulwu.
"Ngəla, nəmugəwu yaluzabero a abiso yektə"
Shiwal jilibiso yalndoga zamjin?
Rangnəm faidanəmin, kuru faidanəmin duwo".
"Kongawa awo adə sadində kayiwu raksa kongagadə mbəlzainba, daji susudəro andiga rajamzain", Bilkisuye ayengono.
Kitawuwa yakkǝ KASHIMO KƎRABE (1-3) anyi tadawa fuwun kǝrazaiga sasǝrtǝro dawargatǝ.
Biya kəji tafakkarnzəsobe fanyin, am jili halwa kasəmbabe amyilan dawunaye fəlezain.
Kam shishitǝdǝ ngǝla ra dibi?
Shimzaga fərəmne dunya duwo dawunadəga fetero soru".
"Bəlausdə alamanzədə zau, "Aminaye wono lejinnaro
Kamwa laadə kufu kufulan zandəzain, kuru kufu fal haraima kuraworo, farzain.
"kəmanyiya kurnozə, wuma liga kam fuhum tənabawo" wono nadawuaro amma kowo faraklan.
ah!
Fatimadə zalurno manro zəktəna, kuru Bilkisuye tiga kokorizədaptəro amma mawonzəyi Fatimaye cizə dawono" kanagə laa mbeji wono, " Awo nyiga sandənadəna fardəmin! " kazaadalawa attibatti anyi ciwandiye dalil andidə nasha raayiwa-a adawa-a diwieliw ngawowoyi anyiga kasanye kuru kəlelenza diyen nankaro.
"Shaoworinəm məradəngənyi"
Awo gadeye cidawa rangnəm dimba sadin.
Raayiwando fantəgənowo, korowa korowo.
Sukuruna fanәmin.
Su kǝska kalgia uwube ruwone.
Jamia gawilbedəye ngawodə sətana, kuru wono karapkadə "katab kura fuwuro gotə"; jamia kərmailardə ye awowa duwo Amina-a Karapka Banabe-aye mazanadə kasatsənyi wono.
Jamasoga jire-a nǝmadal-an tonotin.
Kurwun fatobe jilibiso kam dondijiya sadin?
"Abigai samnonəm kəla kasuwubedə?
Abiro nyi wuro gulləmbadə? "
Hangal gənanəmiya, kemət shimbedə, kamlaa njilaksə gayin".
Sa ti-a Kulu-a fuwu kuturamben gəreta dazana kazəmunza wujirbega lawarzain duwo kusotowa burwobedə kasho, daji Aminaye zəpsə sandiga kapciwo.
"Adә sandәyi".
Abiro kəəmaiwa Africabe zaləmwa-a nyokkunoma- bu fitəwu-abe ngawo satain?
Kǝndagǝ Peturbe baratǝ tǝwan-dǝna fuwun latǝ nyamanzǝ faidajin, Hukumawa Sǝnana Magumeribeso, Nganzaibeso, Mongunobeso Kukawabeso, Abadambeson.
Kakadǝ asunǝminro kǝranǝminga, nyiga amnotǝbaaso, tǝlam diwigaso-a sǝmanaro dapcin.
Wande ajebnәmi!
Wande bǝlima gǝnyi" wono kelmadǝye.
Sandi ngawo surumasodə nowata.
Ali kasuwumaye shiro "wande adә awo asunәmiya raakәnadә shima; kәngaliwu ye Alabe, kәntalaa ye Alabe, Kuru Ala duwo awo adә samma muskonzәlanma adә shima Modu adәga alaksǝ, kuru nandidǝ yega alaksǝ"wono.
Abiro adawa darasǝ adǝbedǝro bǝlindǝ gulgatǝ?
Shidə hangalla linta, hal ngəlaa ye, yamgaa ye, kuru shiga jamiyan kəla zangazanga laaro gaanayen yoksanadə zauro zaunzə fanzəna.
Futu kamuwa njokkunotaində surin, ti kəlanzədəro de sul napta-a kamlan kəndəga-adə kurwowu.
"Tilo, indi. " wono.
Hauwaye fərəmgononya Bilkisu gadiwanzə india karawo.
Kәla Zainabbelan badinyen, shi duwo awo shima adә shiro waazәnama adә wanee kam duwo shiro hal dibi sәdәna adәga asujin.
Wallahi kәmandero askәryena.
Tadadəga shada basə salamngono.
Malǝmbe Aliga ajiro gaworo tapkono
"Adə shaninzə".
wanzə, ge, matonzə gənazəna, kərmatə Alhaji Harunaro manazəyin.
Kəndəga-a kambvliidə-a Ala-an yasarakəna.
Adәmadiya na gulgindә Lami, nyi-a kwanәm-aso sawanәm adәro jire gullәwa!
"Awo ful kəlanzən loktu ngəwu gonyendə ilmu nəlewabe.
wono.
"Awo yinyi na laan karga ye runzə, awo tammaga nonəm latadə awo gade".
Askərngəna.
kajiridə, Kulu ci məməsshima kadio.
Awowa kǝmburo detin ngǝwuso tada, lambo, zar, kǝskabe, au budu duwo tǝwinma.
"Am sandiro kalimi tədənyidəro səbdə baliyege dawarnye lenye diyen.
Təma talaawabe, gumnati dinadəye baro sədənadə waltə mejiro walkin.
Sashiro Bilkisuye njissəyin gulzəndən karəgənzə hamzəna yaye, kuru karapkadə dawarnowa jamiabe kərmai sunotinbedəma faidatin – jamia duwo ti memba dunoa-Bilkisuye baritəgənzədə kuwami yaye kəlanzən mbeji.
"Futu lardəwa Nasarabe rukənadən Islam zaain amma Məsələmwa ba amma lardəwa Məsələmwadən, Məsələmwa mbeji amma islam ba.
"Na adəro kəla kamuwanəmben manaro isəkənyi.
Yim fal mənde, kəmbunyi samma ledəkəna fatoro waltəkin duwo, tada laaye wuga botowu garlaa shiro "Gint Free Zone" dən kapsono.
Rabiye kalimawa anyi kəntəwo-a darija-aro gullonodəro am suro njim shrabe ngəwusoye zahiro lezəna.
Awo roasodǝ mǝradǝnza yintǝbeso, njibeso, nzǝliwobeso kǝmbuyeso, wuratǝyeso fomtayeso, kǝnǝmyeso bowolyeso, naasayeso, dondiza ngatǝyeso mbeji.
Datəgəramnzə rukin.
Samnodə awa indigairo cado, sokkudən yim kaulu sayettəye kamgada.
(Kasudu gojinnaro) gәle abi ganzanәm?
"Majistəraye tuhumadə cingono
Askərngəna", Aminaye Ngozirosə.
kəla tuwumawadə de sulben hijja lolojinba yikin"
Adə gənyi njokuno burwobe kurunzəwo, amma kube adəgai gənyi, kuru burwo sawullo dawunzə namtəna.
Wondowo kausu bonu lennǝwui, cida halalndo matabe au kǝra dewo, wande des ul abima diuwaro dǝgawui.
Am zauro ngəla ye.
Nduso nanyin kare cuwiya sәrawo! "
Kulisodǝ, alagǝ sǝnana, laa fefetoa.
Hangal rizapta
kərma mowo!
Faskamaro asuzǝnyi yaye sudǝ bowozǝnadǝnga ba Moduye asuzǝna.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
"Abigai nyiga kwanəmbe rotanzədə? "
Raksǝ sәgasǝ fuwunzǝlan tǝmoyinbaro zanganya, shiga roaro kantaga nyawono.
Modu Bul, nyan Bәlaa kәlәgәbe lajin tigәnzә adә nga bәrbәrye tәmzәna, fәskanzǝ adǝ nga bul fok korobegairo walzǝna.
Kawul nəmdə səbbunəmne wa kawu shara napcinno? "
"Daji abi waazə?
"Suwom wanzammaro ngamzәga satǝ" sǝ gozǝ ngǝrgǝnzǝro kurok kolzǝgә fanzǝro suwutǝ kazǝ suzǝ gǝnawono.
Kazigi təlambeye səkkə raksa kamuwadəro manazainba.
Dikwadǝ, kuren, Bǝrnyi Kura Bornobero walzǝna, kuru Bǝrnyi Kura Rabibe yero walzǝna.
"Abiro am banadəye yalnzaro diya biyazainbadə adəma awo waazənadəga? " cuworo Fatimaye.
Shidə alama shetangai.
kazaadelawadə dunya gadelan kasaruro asuworo, dunya kənashi kausu dawube.
Malǝm kulobe matǝ isǝ lamar ngalo bareben jaawu duliro sǝdǝ.
Aminaye tiro njim Alhajibe cənadə nagadəro dawarza, Larai-a tadanzə-a isa napkada.
"Fuwunyero ngənəpten amma susudəro kəla ngawonna lenyen.
Kalimidǝ, matafǝrǝm kamsoga kosuwa nogatasoro yikaworo malǝmwa nǝlewabe soye fatofato zaa sadin.
Nyi kəndəga kərmabedəga ragema au wanema.
Sandedәma ande falgәyi tamoyende wo, adәma biya sandewo!
Su sanya jili gade gadebe mewu ruwone.
Nzǝliwoso, howum am awo waata kǝndomabeso, awowa kǝji fantǝ Jamabeso samma musko maiwa kaduwuben.
A’a wallahi ngaigәnyi de kalla fitadәro daaye, ande-a Lami so-a de manayen, ca lenye ci todәlan fәratә badinyeya ishe na adәlan ande-a nandi-a kәla kәllen woye.
Bikisuye wono, kasudu gojinna.
Kəngaldə wural, kuru suwadə zəmzəm.
Awali, wu caman nogәna, maamala duwone lamkate wu-a kwangaaso-abedә jilibiro nyiro gulgәnaman yasaram baro nogәna.
"Ngo diya.
Salamun alal mustaphaa
Kam kadawuaro sǝdin.
Abiabiso hal Kam kurwun awastamabe wo?
Duli, amkurawa baliyeso kǝrazai.
Abima rangnəm dim kəndəganza faljamma ba.
"Kərmai kəlabe jilibi? " Fatimaye wono.
Nyidə kasuwu bedinəmiyakanjimali fəlenzəmin nongəna.
Dagәlwa degә sәwosaro asuwono.
Sa adǝgaidә foduzǝnadǝn Moduye nanzǝ ngultǝnadǝlan suluwu, shinzǝ adǝ karkar lolojinna sǝgasǝ fatoro lewono.
wudə cidanyi milwaid", Ngoziye wone kowonzən karəgə kəjiaro.
Maamadande samma ngalwozəna"
Lamar ndaso Amina?
Ali ka kakabe gozǝ
Bintu, kanadi gone!
Abiro nji kuluwube saktǝnyi faidatǝro dapkatǝ?
"Abiro ringin? " Fatimaye cuworo.
"Nongənyi.
"Adə dama ba"
"Aa", yanzəbe wono.
Kai! -kai! !
Abiso cida Kura Lardǝbe wo?
kamunzə daryebe Aisha (Ala tiga ardizə) də shiyir sua kuru kura askərbe sua.
Kaia Banamabe
Manzar sələn səkkəna, dawunzən binokulaaa, fallan ngonzə səyerəna kuru falidən babarbar kanzəgəzəro təyerina.
Nizam nyipsənadəbe gorubuanzə sakkuruwunadən, yi fal, yim kəngalla fal, maaranta taktəye fərəmayenalan dayingataro: Dawudi Ilmu kərabe adə Larairo nankaro.
Na adən bu kəmbanaye kuraga cejin" kulwunzə kuradə unzənadə Aminaye nganjin zədə Nowata kozənaro uraro asuwono.
Dimiye zəawuga kaino, "Wuye karaaro kadiko de saawu wudə Maləm nankadəro. " Bəndiye wono, "Nda allo ruwone rukke haiyamaro kərmaləmdəga tawattaaro. " Dimiye zəawuga kaino, "Allonyidə zaumaro zau de. " Bəndiye wono, "Shiwal ba abi nəmzaunzə yaye gulle.
Ali Kasuwumadǝ shima suwa-a kajiri-aro kamuwanzәye shiro bǝri sasakǝna sadin.
Zawal kәrmaye gakkinma adә shima caman gakkәnyi wo, daji kәrma zawal shima adәlan faidatәke shiro hangalnzә kukkin.
Banama Gumnabe-a Komishiwa arakkə-a, Komishina ilmuben kunten, Shara Kura-a, kura Jamiyabe-a kurawa fellawa tulurbe-a, fuwurawa yor kada-a adarzain.
Am kurwun waataso sasaidǝ, kazǝgi hangalbabeso, nǝmfakkarbeso, luwalabeso yalsoro suwutǝ basartai.
Kǝndagǝ petǝrbe ye kungǝna ngǝwuro kudo badiganya, lamar bare koljibe-a, kaltanbe-a kolgatǝ.
" Batti gurzam goduye adə!
"Sandi Maidugurilan"
"Amama nduma nadən dəgana ba"
Daji manawano, kərəme, Bilkisu, dotə adəro askərngəna, amma wudə adəgairo zəktəkəyi.
Wandaful.
Kam ilmu kǝrazanasodǝ, shimogata ye, ashirzakta sawandǝna ye, ibadanza tartipparo sadin ye.
Tidəma gana laa saaran, koliyanzədə fate, kundalinzə koridə kəndawun kəsaatadə tidəmaa ngulugairo sədəna.
Awo duwo kun kuntenro Modu Bulye takciya kunduli tigǝnzǝbe nga ciwciw cijindǝ shima yim karaalan shiro ngam kuraye bǝtǝrǝm suwutǝnadǝ.
Mai Zarma-a Lamba Uwu-a
Wono.
Laha’ila, wai kәlanyi waji, wai awo adә ajabba, attә jilibin shiga asugada?
Sa tiga Alhajiye bakcindən moduwanzəsodə taksə, sokku duwo kərmu mazənadə.
"Məradəwanəm laa mbejiwa? "
"Wance!
Kawu mana adә isәnaman gadero shim Mai shima adәbero kәnәm sǝrǝp isәnyi duwo dunya wawono.
"Haraji duwo liitariwa kungənabe biyazaində ngəwu, daji amso ye litttariwa gumnatibero lezain".
Alamar moduwa sədə dawono gairo Aminaye hangallan wono" katabwa gangambedə kədək yaye; sandidə cotmaro kalla bagənyi.
Wondowo rinəuwui".
Ka cinzəbe sədiyabedə timin sətanadə bu culowo karənga, kuru kəlanzə təksənadə gəzəkkono.
Kam nonguso, nǝngiso, nǝmkamso, nǝmadalso nozǝnyiga na amanzǝben mayawanzǝso martawanzǝso ba.
Təmangəna abimaro gonəmi".
Cizә gurgurzǝ koshenzǝ adǝ sungulzǝ kunduli tigǝnzǝbedǝ nyeng sǝsǝngǝ, duwo bәr gaptә jiwato adәga dawumen dәb sәtana adә, ngamdǝ-a jiwato adә-a mbәltain-mbәltain ngai duwo, Modu Bulye gurgurtǝ ngamzǝbedǝ fanzә shim kawonoga ngamzә-a Jiwato-a mbәltain curo.
Mairo kasatsənaro kəla gəzəkkono, kuru hawar kamu laa ti-a kwanzə-a zagadənan bazənayen kaino.
"Rummana, Malama", Nathanidye badwono, "Malingowa anyi na fallan kəlnye kuru njidə na gadero kalakkəgəyen" Taswirdən fəlewono.
Fazənadə njmdə kaudoa ye sələm ye.
A, a!
Laccarawa ngəwuso abima nozanyi, kitawuwa karəgən kəraza akugai kərazain.
Feronzədəga zauro səragəna, abimaye shiga leta səragənyi.
shimelanzə cinzə karəgənzə kuttuaro wono", kudə tadadəma ngubdolaro, kəmaduwuro, ndara yayero gəpkəgəkingairo fangin… … . "
Kamuwa laa kwanzә burwobedәga nozanasodә shiga soriya shiro "tuwo kamu dunyaman arzәyinzәro biskezәgәnamadә ishin" sain.
Modu Bulye shiga gozә bәlanza Lambobariro cato.
Modu Bulye kuwamison Tumbaga lalapsǝ sawarinzǝro sәkiya sǝragәna nankadǝro waltǝ shiro, "Tumba kanadi gonәm marguwande-a gujende-a ngәlangәla adәga Ali kasuwumaro yiye andero satә sәladiya wu yero karewanyi kәmbubeso suwutin, nyi yero mәradәwanәm laa mbejiga toskunәmiya suwutinba wa? " Wono.
Cari laa mbeji feronzә sunzә Dalaram mbeji.
"Wuro gulle, tin du Laraidə kuru abi tiro waazəgə? " Fatimaye cuworo.
Suro lardǝ kanuriwaben, kam dondijiya kurwun jili gadegade ngǝwu sadin.
Sandi ngəwu nyanzadə fəskanzan fəlazana, Aminaro kambəli adəlan ngawo kəntanza fəlezain.
Abiabin kosuwa fitǝ-a yertǝ-adǝ kamsoro faltǝyin?
Jiddumye nәmadal Jalobe adәga ajapsә hatta fuwunzәn ngәrәmngәrәm fiwono, wono "Lalle darasә gongәna".
Abi shaworiro duli kǝrawasǝro yimin?
cinəm zakkəgəne kawu yikkəke nyiga baksaindəro.
Daji Aminaye kəla karapka kəlakəlben manawono.
Laiyo yanyi gana yorombe
Abi riswadǝ?
Sharawa askərbe kəryewoson koktin
Shi ngawarro kam lardǝ yalabe, amma kawu zәwuru bǝla Lambobari adǝro isǝnaman ndumaye yalwanzǝ surunyi.
sǝmo, ci (tǝlam, timi, kurwu, kǝlin, ka cibe), njimi].
Dǝla (malǝmnza)
Kai!
Awowa dinarso liwulaso, ngarkimeso, kulloso, shu sǝlǝmso, kariso, simintiso, kulwunso, awowa faidaga kǝndagǝ peturbeso cidin lanye faidaten.
Wono yelmanza.
Amma ku magǝ ndi zatata kǝskawu adǝ bǝla Lambobariro isanyidǝ.
"Izunu tina", ofisa kəlidəye fəska kərnataaro wono.
"Amina Haruna, tuhungatə burube, ya faluwaga səkkə haraji biyaro waatə-a dare kura aziyatə-a tidə filənama.
Yafaludu cirin
"Nda Muktarye jarapsə, kamande baknyen au shiga shimzə suluyingairo bangin".
(Liita litari am hangalbe mbauzǝnasobe au malǝm kurwunso kaltǝgǝmabe matǝ isǝ jaawu duliro sadǝ. )
Kəmadəroga, retaso am napsana.
Kam kosuwabe sǝtaiya, tigǝnzǝ sǝrindin au zaujin.
Na duwo nəmfakkardə shima mana kurawo, kuttu kamuwube-a nəmkalkal ba-adə sabisoro gəraata ye njeskata ye, kuru nyia duwo kamuwa adəro kəndoye jerodə danawuro gozana.
Awo roa woso kǝmbu mǝradǝzǝna.
Kambowosoro futu karapkadə dajinbaro cidatədə takin.
Abiso su zawa zayeata laasobe wo?
Yim kənyakkəmi ngudo Kairo sandi 100 kasho, cida badigada, sadin duwo, casambaro, leyada.
Sawa gatiwube adə doiro səgasə suluwu lewono Galiwu-a kamunzə-aye hal sawanzəbe aə sandiga yitaajapsəgə.
Loktu laa, Mai laa mbeji lardә bәnyiwube Dorodә sunotin.
Naptǝ dunyaben, abiso nzǝliwoba am lardǝbero suwutin?
Kəndəgaramdə bui yeibema andiron dapsana.
Aminaye nasartə kasudu tiga kip sətnadə ratsəg.
Wom fərtə kadarinzabedə nəmbarwu-a nəmbarwu balimi-a, kudə awo gulləmadə kalkallo kəlanyiro gaana, , " Aminaye wono.
Asmaye Darasǝ Sǝli
"Ca sandiro takkəgən wuga mayawaaro sədənana kuru fuwuyeyi siyasbe sasana.
Adәma nankaro ngәwunzaso zawuruna bәladәga kolzain.
Mr. Whiteheadye cuworo"
Daryenzǝdǝ bǝla adǝlan kamu fandodǝ cotro fǝratsǝ napsǝna ngai duwo, yim fal lezә fero kәmbu laabega cirawo.
"Adəgai kəla nyiyaben manayen.
Shi biya wande shiro mana lorsabe adә manami.
Kam sǝlwai cida watamadǝ, loktu wurajiya, kazǝyi-a shiwal-alan kǝlanzǝ rojono.
Daji Banamasətritenda bedə tiga mukkomben gərzə səsangə kuru wada cono.
Wono waladə nga ngəlaan kokkatə, halwa batti batti kamuwabe kaltəgə nankaro, kuru wono waladə adawa adin-a ada-asoga halafsəny.
"Nyi kəranəmiya rangənəm galiwunəmin, rangnəm kəlanəm-a am gade-aso bananəmin, kuru zauro muhimnzədə dunyadəga ngəlaro asunəmin, " nanazəyin adagai.
Abiro sabisoro karewa sarrafkata kuduwun?
kamuzə gade Zainab (Ala tiga ardizə) ummadən makamzə kura.
(Cirinnaro manajin) wande ndumaro gullәmi, kam laaro gullәmiga kurwunәm dikkin sәnadә nda!
Rebeccaye wono matonzəro səruwosəyinna.
Cidinzə gana de kollatadə laadə takso, kamuwadə futu kəmbu bareye sandiro təkkəliyin, raksa bareza nyamadə yeksain.
Karawi dabbawabedǝma sǝkkǝ, cidaram sunoso tandobe NEITAL dǝ Yerwalan kokkatǝ.
Daji Alhaji Kurye am laa kamawu kura laan kǝla kurabaribelan napsana duwor wolozain curonya, na amdәbero lesǝ sandiga lewazә, shiro nji sadә walozә rokko jamilan Saliyada.
Saiwo kasam suwoshinbe fantin sa mazailadәn
Fatimaye Danbakiye shawarimanzəro galawono, kuru Muktardə kura kempenbero gowono, sə shiga yitagatatciwo.
Kam amnzǝ kurasobe katkun gozanaga kapsǝginbadǝ barga sǝwandin ra sǝwandinba? .
"Abiso sauratəna", Gloriaye wono, "Rebeccadə duba gariso mataro lezəna".
Allo kǝrabe
Jaloye nji tapsә shiro caino.
Zaman burwo salakben Kanurilan kǝra-a ruwo-a maarantawa badiyaramben gultǝyinsodǝn, duli sadǝbedǝ ferno ngalwo zawal ilmu zamtǝben sawandǝna.
Fuwunzә yen bәla Kusotowaji duwo isә karәnzәnadә gәnyiga shiga bәla gadea ye lamza kuruwu.
Ganan kajin yaye sai duliro zәye laa gozә ishiya.
Dalil duwo Fatimaye ndaran karəgə duwo Alhajiga manaro letaye cuwandoyen Aminaye kəra ngəwu badiwono.
"Kanoro lengənadən adə nyiro kaiyuwuka".
A’a sandidәma kәrma sandiga dapgin (waktәdә kal-kallin yilzәgә danowoshin) Kai, Lami, suyi kuwa, kollo aro nandi sammaso.
Tiga coronya ngurugurtə bdiyada, kuru Aminaye sandiro ci məməsshiwo.
Kuli fefetoasobe laanzadǝ: kantana, cigǝ, malǝm fatafatama, mata fifito, kuli kǝnjigǝ, kuli kǝmagǝn, zuzu, dǝrwulimi, sorwore, njitti, willeram, nana salgama, abter, gawagawa, dǝbbo, kafi, Laadǝ, kǝmali, kanam, galgalma, shushun, cidacida, kǝmanza.
Ndarasolan kǝska gadǝnaro koktiga zauro fadajin?
Nasha cidaram ndason yaye riswa-a aman jamabe-a zawinro waljiga, awowa jamasoro faidaadǝ nozǝ ngǝlaro tǝdinba.
Kambəlidə gowoye konyen!
Tidə kərma cidama hawarbe, kuru samnonəmdən isə cidajin, jerida laan cidajin.
"Kǝrma nyi awo duwo bǝla adǝlan waajindǝ nonǝmi wa ra awo shimadǝ wuga lezǝnadǝro nonǝmi wo? " wono Musaye.
Nguzə, kəla ngawonna tallono.
Ali kasuwuma ye kasәmbanzә kadaa duwo kuru ngo njiye shiga tai dazә lәksǝna.
Nashawa laa tamtamma kərango, faldə awo laa adəgai gulzo: "Ndu yaye sətanaro tin, kuru tərəm səwandin, shi sətanyidə, sətanadəma təmoyin".
"Haiyaro andiga sakkaama.
Zuwuroma kaltǝgǝma (immigration); Cidanza am lardǝ gadebe mǝradǝtǝnyi ye kasattǝnyi ye soga lardǝro gawo dapsai.
Misal Maaranta Lonkosabe Al Hassanbebedə faidaten, misal adəlan jaliga suro kəntagə arakkəben allamtin.
Maiwa Kaduwubesoga kolzana fato sandinzaso, baitumbalnzaso, shararamnzaso, fǝrsǝnarinzaso, dorenzaso-a howum kǝrmai kaduwube (N. A. )
Bornobe lardǝnzǝ sammason fanoo,
"Fatima a Bilksu-adə ngəlaro nozəna.
Aminaye kəla dawari kalimibedən askərzə kuru Rebecca ye tiro tawadə duwo fuwurawadəye awo raksana sadə kənasar Aminabero.
Təmanəma Majilasku samma-a maiwa samma-a Gumnawa samma-a am gade-a yanza baba?
Tiga wuzə, nanyarnzə sasa, alama jaawunzə abimaaro gozənyigai.
nəlewa nduro?
Manadə nanəmmin.
"Asungəna, Jenge rukin".
Awo dimmadə nduyaye kanji adəma sədin.
Aminaye kasatsə Alhaji Harunaye sak matonzəbero cado cinnadə kazə daji ngore naptəram fuwubedəro sukkuruyin.
Fati leke sǝrawuna
Dalil kərmai rozana-a lamar razəgəbe siyasanzə-a dəye səkkə kullum razəgə jamabedə nonguzainbaro ndalzain, razəgə lardəbedə zahirro gadegadero au ci am gade letəgəramnza tiloaa ndalzain.
Taktә badiwono, ‘‘sandi ndaro leyada? ’’ Ngawo keji dagәlwabedә wugono.
… … . kamuwaye lamarwa fatobe-a lardəbe-aro rəptəgədə nəmbetənzaro faidadə yasaraiyena… … … . . " wono.
Attǝnyi nduro yadǝmin?
Daji kowunanzә mbәrsazәnaro awo waazәnadә fәlejiwo.
"Adə sulsulatnəm bəlindəwa? " Aminaye deyan cuworo
Mananzǝ shima adǝye cotro Ngariga karǝgǝro gozǝgǝ suluwu nanzǝ letǝbero lewono.
"Bənye fal barwuwaye kasuwuəro bətərəm sadə kantinyi kallada.
Adә nankaro, suro kawu yakkәyen mukkoram adә fandәmiya, Mai gade galanyen. ’’
Caman kanuriwaye "kam nyiga rujiya sunǝmro ngәskǝnakarasǝ dezǝ suwutin" sana.
Kasuwuwa kurakura ngalo sapsa saladinsobe laadǝ, kasuwu Munabe Yerwalan, kasuwu Mongunobeso, Damasakbeso, kasuwuwa gade bǝlawa kurakura Hukumawa ganagana Bornobe dukson ngalo sapsa bǝrnyiwa anǝmga lardǝ adǝbero matoro lapsaa sasadǝ saladin.
"Dalilnəm təmtəyedə asungəna.
Wune duwo shiga ngәriwu shimzә samma wulan, ra lenge awozә fәrazәnadә targin?
Am laa sandiro fəska kərzaaiya suzain.
Amina rokko Hauwa-a Larai-a tadanzə-ayen walta maarantadəro leyada.
Zǝgantǝnaye shiga sǝliwunawa ?
Amina, nyiga jirero galangiya raakəna; wande kasannəm Fatimaye nyiga kaanzəna; wanda kesannəm Fatimaye nyiga kaanzəwuro səkkənyi.
Babanzəbe burwozə tiga cəna ndara lejin?
Tiro faton waltə wono dalil tidə kuwulen nanka, amma wawono.
"Kərmadə asunuwawa, amsodə gade-gadero walzain amma darajdə jili faldəma. "
Shimben kek nuwande fanden, kuru talawadə ye bananyenna".
"Tusshimba, nyiro hawar Ali Baba- Baruwuwa Figedə-adə gulnzəkin.
"Abiro matolan isəwui? "
"Sandidə kuwami yaye sawaa amma… " Bilkisuye wono ngawo sapsə yinzənayen.
Sa kamudәga bәlanzaro suwutәnadәn ndaman dazǝnyiro tur shiga fato Kaka Bukkubero cato.
Kamuwa mashibeso ye ku abi fato Ali Kasuwumabe adәlan waazә sa, dәriza kashanya nadәn awo waazәnadә samma fangada.
"kuruman, kaidu halaltgəye wono abima aywuro waljinba illa walaye cotto haramzəjiya duwo.
Lardǝ laan jama ngǝwuza, fuwumanzaso riswa-a aman Jamabe-a kǝmbumaro walgada.
Taala ya Rabbi ilmube fǝrtǝ manye
"Babanyiye ba burwozə sədawu səmowuna, kuru sartə nyiyabedə kamzəna, amma yanyidə bərallo wawono.
Njitinzəaro asuwono.
Aminaye sapsə yingono.
Karewanyidə mowoke Kanolan riwaaro ciladəko".
Cizәna tangәlang tangәlang ishin duwo batku kǝska anәmbe kura laabero kadeonya, lamkate ngatkәmngәnyi-a njororo-abelan kuli dasobe fәr farzǝna fomjin curo.
Asabe, kazaadala Karapka Kamuwa Majilaskubedə, Kulubero isə tiga bərzəmmaro lewazə.
Misalro kazǝmuso, kǝmbuso, kare sullobeso, awowa gadeso seterǝ nanaro sasatin.
Abima suro raayinəm kənashinbe adəlan təwandinba.
Yim laa Gumsu dabbawabe dabbawa samma kәlelero samilan dowono.
Taman konturokbe yiraso, bərebəreso, kakkadə kattəwuye ruwoso gadesoa samman shi ngəla.
Dane kǝraminǝm gǝrǝne wono bababe
Ngəla, rummana, shidə sawade bas.
"Suro kotbedə samma kasudu.
Nda yim shiga cida kura laaro karrada au galaadayawo?
"Wu Amina Haruna, tartiptəma Karapka Kamuwa Bakarobe"
"Ngəla, " Fatimaye faraaro gullono, kafelo yeljinga.
Fajerra!
Sadәn lezә lamba kǝli namzә suwutǝ ci ngatkәmbedә samma zәga kәrәnkәrәn tutciya duwo, napsә konnu zәktә badijin.
Amma gәle abi fal shidә nyiro gulzә Bintu?
Amma am kurawanzədə, mana tiye Muslim nyitayedə saraanyi.
Jama tartaidə wuyiwojin.
Cidama Nəlewabe laaye gana gənyiro kəla faton dulwuwa dim tartəgə kasuwadəye daptəyen manazəna.
"Fatowa-a sulsulantowa-a ngəwu zəgantəna, amma kuwami yaye nje dezəgənyi.
Kam nji kadawua saiga, nozǝ kosuwa fitǝ-a yertǝ-a(yangeba) au Kosuwa jili gade kam dondizǝgin, alama waruso, ngudiso, kuyekuyesoye sǝtai.
Fәtenzә yen mashi ba, anәmnzә yen mashi ba, gәdiyanzә yen mashi ba, yalanzә yen mashi ba.
karapkadə təgallisə baaro diwal bakarow lezənadə goza suro bəlabe kadugada.
Kunga sharir gadəke shadanyi fəlejiwuko amma Kuluye jawu laaa fələjiwonyaa.
Tadanyi zamanna
"Təmangəna gargamnde filfiltadə muhim, abiso adawandewo, ndasoso sharewa Islambewo, kuru abiso adawa Arabwabewo dawu ummawandebenwo, awowa anyi tuskazana, kuru kuttənzədə lamarwa samman kamuwaro kuttuwo, " Fatimaye gana laaro dawononya kuru wono, " "hawarwa andiron Mairoye gulsaanadə awo kanjinoye, amma adegai abima bolin ba.
"Jinrero, Nongəna amsodə waldanza kasarudə, amma ndu sədədo, hokku ndubesodə nongənyi kuru shawori diwalwabedə ye"
Tandidə riwa kəlanzaben tamtamnza ba, dalil tandidə burwomam galiwu.
kasangənyinge kuru wuro na awo adə ruwogatadə luwuran kambodən wuro fəlezaange.
"Laa walzain.
Amma awo adәgai diminro tәmangәnyi!
(lezә shiga sәtain) are nanyiro wande rinәmi.
"Abigai kwanəm? "
"Sandi indiso kəlewanza.
Nyiro kakkadə gədima mukkonzə səkkənadə fəlegəkin.
"Kənasar kura, " Aminaye kowo ngəlaro fantinban gullono.
Lezǝ njittiso ciwu
"Kəlasərən kurwowu laa wuga səta"
Bətərəm laa askərwa kərmai launu katigəbe gayirtəma adəye bənye fal təmzaa shiga kadulan samowu Afrika Anəmbero cado.
Danye sandiga fainyenama ngelwo" Laraiye jaapkon, karəngə Aminabero gərtəyinna.
Daji yalso basartairo waljin.
"A’a!
Dalilbi yayero kam ngǝktadǝ, ngǝla ra dibi?
Sa laan, wowopsanyiga kosuwadǝ zaujiya goza liitariro saatin.
Lardǝnde allan, amso kǝlagǝdinna au adinnam-minna daza salizai, musko wofiladǝ yala, musko kǝmburamdǝ anǝm.
"Abi-waazə? "
Loktudə lejinwosoro, napkata zuwulu karapcin, alama ayewumaro howum kamzaaingai.
Hangal rizaptǝ
"Təmangənyi falmaro kəlakəlanyenaro, " Amiraye jaapkono.
Shirode
Abi kaskidǝ?
Botowuradə kuris kura laa, tewur gəlasye kop sənanabe-a kolo bəgə tafabe-a.
Kǝlli kwaa bǝnma
"Karəngəman Gumna kəla kəlayen kuru shiro langurotəgəye wlawa də cinzə, harajiwadə fuluzə kuru kəntəwonzə faidatə kəndəga cidawa-a kamuwaba-abadə sasa.
Daji Jalo ngudu fantә badiwono, adә nankaro baramro lewono.
"Nda Fatima? "
Awali, nadimtәkәna kanadi tai martәne!
Mukkonzə indiso faidatin.
kuru bololoso ye sambisoro tǝrattǝ.
Fato Musa Lewamibedǝ burwonga cinnanzǝ fǝte wujin.
Jire ra! .
Kemeradə kadaro ratkono.
Adǝgain dabbawaso-a kǝskaso-a kasam Kaman-zaro bǝlinzaaiya kasharwu.
Abadanno sawanyi Fatimaro kəla kaalan zə-a bananzə-aro askərngin, kuru membaba gade kufudəbe yero.
Kororopci-a kaji-adǝ kulwu kanuriwabe dallata darajaaro nowata.
Alhajiga jengin isə liitariro lenyen"
Karewanyi laa faraskəram maara sambibedən samowunaro asungəna.
Fantǝdǝro mana anyi sǝmana
Kazǝgi anyiro kurwun kǝndoro Gumnatibe cidama nzǝliwobe jili ngǝwu gozǝna, misalro, dore(polis)so, cidaram hal cidamasobe kaltǝgǝbe CCB. , EFCC, ICPC, sharawaso, cidama Nzǝliwobe gadeso samma hal dibisoga kaltǝgǝro galawono.
Kәrma awonәm dimma adә wuga nonguro yәkәmi wa?
Kam shiwalmasodǝ, kǝmaskiro kǝji ra kuttu?
Babanzədə barema.
Kuruson adəma awo duwo hakkuro biyazə Karapka Kamuwa Bakarobe kənesar sawadindəro tawatsəgəna.
"A’a, Kjarai, " Aminaye tawatciwo.
Sǝmondo kollo habar atǝro,
"Daji lətəlin laa batti kadio, yim duwo awana Aliye wuro yanyi bazəna sənadə.
Adǝma sǝkkǝ kǝmbuso kalwosoga ngǝlaro zaktǝ sa malǝmwa nǝlewabesoye kamsoga galazai.
Sa kos adə tamonəmiya kamfani adə koksain".
Ndarasoro dibal lezǝ nankaro.
Wajiya suwawoson, kәngantinzәwoso isabcin uwuro walzanawaro.
Ali Kasuwumadǝ tada yanzәganabe, Alaye shiro kǝnzambi cinyi nankadǝro ganan Alidǝga kassa shiro sadǝ fuwuzǝlan wurawono.
Martəgəne, nyiga fatoro gadəkin"
Adə awo yasarayema gənyi!
Sandiga sәwandәnaro kurnotin ra karәgә kutta tada kәskabenzә zawinne fәlejin.
Sandiro "tuwo cidiya cungo tuduben" sǝ sukowaltǝgǝ na njibero kowada.
lenǝm gubba foknǝmmawa ?
Fatimaye ajapsənaro surin amma awo gultəyedəma tawatsəgənyi, "Hmm, təmangəna awo kokorinəm gulləmində asungəna".
Awo rangnyena ngalwodə diyen".
Bəla gode kasəke lenye kəndəga bəlin badifəro mangin.
Jili kosuwabe lardǝnde allan kamsoga sǝtaiye laanzadǝ: kangeso, timinǝmso, kukuwuso, nganji-(TB)so, fitǝ-a yerta-a yangeba au (Cholera)so, karwa(Polio) au raǝso, amusu au kulongu surobeso ngoyimaso.
"Tiga ngəlaro nunuma.
Kunguna duwo amro yimadә sandima darjaawo, dalil sandima kakkadәwa naira 1000-bewo.
"Abiso? "
Kotorowo kəskabe kəmaduwu Bakarbedə farza koza fili bolyeda kuru nduso kəmbu zuwin, dən Amina-a Larai-a am gade dəgə-a "Kata awaribe" dawarrada, komitiwa uwu, kəmbu-a Nzəlifo-be a Nalfabe-a Fatoe-a ci kəmobe Dutobe-a.
FAIDA KALIMIBE
Daryenzədə zaadə daji shi isə təmtəna Katiwu Hukumanabesə.
Caman shi-a wazirinzǝ-a suro nyamnyambedǝman napsana kǝla kazǝyi kadi diwi adǝbelan manazain duwo kamdǝ kadeo.
Laadǝ, kalu kǝnzǝn, manǝmbui, allam, baafuno, tapsa, karasǝ, ngawai, kalu kolji.
Laiyo yanyi gana yorombe
"Nasartendedə nasartende, amma gərigəgənyi.
Kuru fato laan ngudowa kuwui, tolotolo, tamuso, kǝtǝwurso.
Awo waajinma nozənyi yim duwo kwanzəye duwo karapka lamarwa samma faltəro majin, kuru raayi abiso fuknəm wartaye wurmazəyin adəga kəla kəlzaində nojiya.
Wu liitagənyi, kuru kəngaliwu sandiro njistəgəye takənyi.
Awo duwo waazəna adə kadarudəro kokorizə kəlanzəga tawatsəgəro, kuru kasatsə səmowu.
Sa Rebeccaga nazəgənadən tiye guljin fangono.
Ku ilmube sǝkkǝ awosoga kǝndodǝ kǝskezǝgəna.
Maiwa siyasabesodǝ jama lardǝbe sandiga karza sharable kashi cǝ galajin.
Abiro ngaidəro wollono tunda la adinwanden wala adawadeye riswa-a nəmjalil-a nəmsəlwai-a kura-a kasatsain?
"Kude", wono, tadanzə duwo yulokcində rozəna.
Abuwar-a Awali-a kәm napsana kamuwanza lawarzain.
Modu Bulye gәrgazәnaro Tumbaro yeksә da nuwanzә caino.
Lamarnzǝ shirwuso, kambigǝso, tarwaso, jirebaso nǝmmunafuk-son sǝdin.
Duno faidataiyaa ci koljinsə mamariya səkkəna.
Cholluye kǝlanzǝ cidiyaro tǝksǝ shitinzǝdǝ ngalla batkunzǝlan dazanadǝro jijizǝyinnaro "wande zәktәmi Ala mbeji, kuru lamar shima adәga Ala sәdǝro gone! " wono.
Abiabin adawa ngalwo kanuriwabesoga gotǝ tǝgai?
Musa awo manabe sǝtanyi nonguzǝ cukum napsǝna.
Kwanyi dinadə zauro galiwu, kuru lardə deyabero tusu nəmlorusabero lenyena.
Suro Bornoben, hukumawa ganagana findi tuluriwosolan dabbawabrozai au sanyegin.
Sa shiga botowu ya gofabe dawu fatobedən sətanadən, Fatimaye fetero wono "Nənganəm gade ba illa nyiyasəmin".
Shimzə kimedə shimalodəro suwalton sa takkadəro lezənadə.
Kuru sa dunya bigәlajiya anәmro zawurә waltain.
"Kuwami yaye wuro kalimi sadənyi", sə suliro sharhaano.
Datə baaro, Rabiye wono" Tuhumawadə dam shitin, kamuwa adə fuutubiman nzəlifo-a nəmhalal kəryebe-a angəssanyi Hujja ba kuru jhijja duwo aywudə raktə tawattəgəye ba kam angəsamadə shima nadin gumnatiya angəssə kuru wurjinsə badijində.
Manza sələm koksəna kuru.
Abiso sǝkkǝ timi kamma fitin?
Ngam shima adǝ shima masayiwaram razǝgǝnzǝbero walzǝ, isǝ bǝladǝ gǝnyi lardǝdǝma ngaman kam shiro galiwuwo baro walwono.
"Alhaji Harunaye lejinsə cizə dawono.
Kǝli kwaa kǝmbuma
Duli anyi zauro karǝgǝnza kǝjiwono, kaala-a modua-a caridǝbe sandiro sǝdǝnadǝro.
Babanzəye datə baro nyiga sədə wono, yanzəye jamiyaro ləzə wono.
"Waazəna.
Shi Garwa Aisami adǝ kam bukalur, da mintǝa, kǝlalan sәlea.
Jaloye wono, "ya kәmurso kәmurso, njidә burwoyegairo waljiya ragәkәna.
Fati kuloro conoto
Am tǝlam kǝjiasodǝ nozǝ mǝradǝnza na amanzaben futu kǝskelan sawandin.
Kantanasodǝ suro njibone-a, kalwo nji-aso guwom tǝrattinbasolan ngǝwul fiza tada kalzai.
Nasarasodǝ tartipkataro kǝla Maiwa kaduwubesoga wuzagai, tilomiro kǝrmaiga samogǝnyi.
Shimnyiye ngǝlaro rukinba, sumonyiye cabedǝgairo fanginba, cinyiyen awo leleso, kǝji fitso, fanginbaro walzǝna" wono "Kuru zadǝ tigǝnyibe dukso dunoba lolojin, nozǝ kasəkinbaro walzǝna.
Fal fam lǝgarra kaiyo
Am indi zaadiya, abi sandiga mbauzǝ jaado?
Am laaye ada jamia siyasabe gawildə nandiro kungəna zadə fuska diyoro, laa ye ada gumnati lardə deyabe laa nandiga sə biyazə lardədə tuskanoworo".
KANADI
Kulashi ngalwo kǝla tǝlam kanuribe liwo-a darajanzǝ haptaa-an sadinson, gǝna burwobedǝ zauro faidaa.
Mowonzә lamar shima attә suro nji amusuben diuwa wa, duwo adәgai ndusoye nandiga kәrәnzai attә ngәla wa?
"Mana kura faldə nəlafa.
Sudu cirinna guljin, "abi dikin? " Kәmәt shimbedә, ngo kәmurso laa kәla samma di culowo.
Fanda Falmata mallambe
"Am laa wuga nəndəlizana"
Mana diwiso karǝgǝ diwiso kawanne
Cinowo hakkindor mbəltənew
Ngaidәmaro waljin.
Karapka duwuwabe sabisoro kor cinnadəben təretərezaində tiga yongoro badiada, nəmngəlanzə-a nəmshawanzə-a manazain, "kənjo dano Alaye Alhaji Harunaro cina".
Kam kosuwaye sǝtaiya abi sǝdǝ sǝmerin?
Kǝli kwaallan bǝnma
karəgəbərət ngəwu rumin delil nyidə kamu kuru kamwa nankaro mbəltəmin"
Laadǝ, njimso kamowuso tǝmnyen.
Laila banama kazaadalabe cidanzə rozanadə kuru fufudəye kuranzədə, darye kamuwadəga kawuliwono.
"Abiabin maiwa kaduwube "gənanowu adabero" walzain? " Abiro adabe illa zayezayenza lardə fadən sawudənadəgənyiga?
"Fatima, damarno laa kala kəryedən kəndəgaram talaawebe ngalwotəgəyen dawarne.
"Nda Rbecca-a Muktar-adə? "
Kasudu gowada.
Sa sandiga Fatimaye yitagatsəyindən assadin yinzain.
Suwuli cinna gaturuntubedən dazə tiga bowono.
"Ndu adə? " Fatimaye cuworo
Abiro andiga lan samin?
"Nyi runəma wa? "
Sandi koronza kalgimoro yoksaana nankaro, suro kazǝgiben kasharwu.
Ro kura la yile?
Dunya wawonoga, ngawo kәskan zәpsanayen, dagәl fal isә fuwu Gadoyen njollono.
"Askərwa anyi andiga casaninba, " beyengono, " kuru təmangənyi kaarində samuyinno" Aminaye ngawana baa gəzəkso.
darelidən, səfritandadə ofisawanzə gadea zande kuruwu laa zandeza kuru kamuwadə fərsənari Bakaro bedəro sadə sə.
Burwoladǝn maiwa kaduwubeye awowa cidaro sadǝnasoga arawu Arabibe(ajemin) ruwozai.
"Shawari duwo cinadə ndaraman tədənyi, kuru ndaran badinginmaro nongənyi" Fetero wono:
Jirero bana bas dikin… … . " Maskala feli Ladanben falye cinzə zakciwo.
Sandi shimogata nankadǝro amzasoa nǝmkulolon rozana, sandilan nǝmmunafukso ba.
Kamu ilmuasodǝ, masana dawarta-a, nǝmngǝla-a, arzǝnyi fatobero cista-aso samman, sandi ilmu basoga kozana.
Alaye sәdiga!
Amso cidaza awo kəndəgaye zagantin kuru abadanno cidadəro kurnotain.
" Saanəm ndawu? " Aminaye cuworo, kowo lolojinlan.
Wuga kolsәmin? " wono.
Zar lardə neyabe məradəyyende, awo nagadəro məradənyenadə futu kungənande-a razəgənde-a faidatə nongəna kungənanəm ngəwu sapkata" njim nzəlifobe" Fatowa majilaskube-a Abuja-an nongəna nyi a sawawanəm-adəro awo tamtambero walzəna napnəu kungənama kərawomandowo-tamtam basro!
Amina kəlanzədəma awowasodə zahirnza kuru badizənadəro asuzəna.
Hukumawa ganagana ndawu suro mairi Bornomaben.
Ala soro, awodәma awo kәrәgәzabedә nda, Ala nanka soro.
Aminaye kurwunawa bəladeya Dimbiyedə kaiyado kəla Alhaji Harunabe fondoye moworo lezandə taksə"Nda kam adəye timinzədə jarapnyewo" tiye kəlanzəro guljiro agogonzə dinarbedə turinbaro tawatləgəro memezəduro
Awo karəgə kuttaye faldə kasuwawa raktə təkəmerəyin alama kolera-a shidada-adə am lorujin təganasmaro duli.
Karəgənzə badaktdə cirra, kuru yaatənzə ye katəra.
Gumnatiro shawari yena shara korro njistəgəbe kokciya kamuwa ngəwu galazə leza magəmagən dəriza soru.
Nyimaye ruwa, kamuwa nayi lumana saraana kuru kərman sətakəla fuwunnadə naptə lumanabe dawin"
Kungəna harambe-a kungəna batti-adə raayiwa ngəla bannazain.
Nyande kəmbu dawarne sarraftəye mbeji.
kəladən taidazə lərazəso ruwojində kuru karəgənzə kəjizəgəna.
Awo fal long!
" In sha Allah Barda Ngəmərino! " Alhaji Harunaye wono.
"Austurdən fuwun cidatinba.
Sadu shima tadanzә tok tilowo, kuru tai dazә kәmursozәna.
Fatidǝ sundok kozǝ isǝna
Hukumawa Ganagana yakkǝ cidi Dikwamabedǝn, kuru cidi Bamaben fal dǝga.
"Wu ilmu ammabe gulləgəkin, na adən kəndəgaram am jili gadegadebe-a nzasaranza-a nizam kərmainzabe-a gulnzaakin.
"Ndaso? "
Kam shimogataro waljiya, nǝmadalso, jireso, kanadiso, tartipson amanzǝga tonotinro waljin.
Range dawanodə dawanonyen.
"Tiro gulnge halnzə faljin" Aminaye wono ci məməsshinnaro.
Martәne Awali wuro sawari she abi fal kәla lamar adәben dikkin?
sunzə-a lamba nyimzəbe felero ruwogata".
Kuru kasam shima nji samibe suwutǝ kulondeson fizǝ lara lizǝgǝ nyama kulobe tǝwandin.
Kam hangal gǝnazǝnadǝ, ba tawazǝna, kausuro Kǝmaye shiga sǝkayin.
Samno samma-adinben nguron dapkata
Kǝryelan, abiso cida Gumnabe wo?
Ya falusodə duzə leyada.
"Kitawuwa laan kərawoko, amma ngəwusoro kəlanyilaro awowa takkoko daji shmmuyi fərəngatə"
Ngo dulinzә ye ngәwuzana, kamunzә dinabema duli kam uwu, kamunzә ganabe nduli kam yekkǝ.
Jilinyidə kuluwu sadəben mbeji kərmadə sandi ndarason yaye"
"Shidə kədək, duwan manajinba"
Sawanzәdәye shiga shishiwonoso Ali Kasuwumaye shiro kare Modu Bulbedә gulzәnyi.
Am kurawanyidə gadero susunyiro awo sadinba.
Awonzә fal wuro sәdәnama kuwamison wuga zәkcin shigaibadә shima, yim duwo feronyi Zainabro kare zayebe ci wuro suwudәna adәgai ba!
"Nyiga kollinba, awowanəm dimində cidanyi nəmkatiwu Hukuma Ganabedəga gana laa lejin kuru gananzədə wu Məzələm".
"Karəngəji adəm Muktar rummna wa?
Awo muhində diwal sak gota kuru Ala ro muduwanyi hapkəgəkin nyiro diwal sak karzəro" kamuwa indidə kamanza wuza kuru ci məməskada.
Kuru nozǝ kolkolso, manguloso, keshitso, gofaso, tǝfaso, zǝrgǝ kǝmoduwubeso, Sadǝbeson ngǝwuro tartiptǝ koktiga, nyama ngǝwu tǝwandin.
Yalan kozǝ dawono
Abiro kərmuro rigaiye?
Kamuwa gadedə lewangəna.
martəgəne!
Kuru tada
Lokatu laa, fero laa sunzә Tamar mbeji.
Sa Kuluye shiga yitagatsəgənadən cizə shitilan dazə, kowo hangallan kəratsə daji kulwunzə casha.
Walmi timinǝmbedǝ zauro diwi nankadǝro hangal ndubesoga cisango suro fatodǝben.
"Karəgə tiloaro Baturega mbərsangəna! "
Kərənyi adəgai duwo daza kəla kaiya askərladə fantəro.
ah!
‘Ya Ala! " bana badiwono.
Susu awosoga jire-a nǝmadal-an kǝndobedǝro, ndǝlam awo laa fandobe fizaa duwo hakkiso, nuwaso, nyamaso amma sadin.
Su awosobe afunonga nozana, kanurin nozanyi.
Njimdən na sapsənadən, (nap) tadawa arakkə napkata kəmo bələmbe dawuro sakkəna.
Sa kusotowa ngəwuso isanadən, Kulu zəpkono, rokkonzən Alhaji Haruna.
Dalilnzәdә sandi am kelwudә dabbawa sәnana shiro teyerǝna adәlan kellan satainba, falma ba nankadәro, sambi yaye da rǝgǝt nanzalan surin.
"Kəlawanyi futu rummadəgai cidangin"
Njim adən kəla kəlnyenadəro sa sədəna.
kuranzadə, kam shimzəm surunaye wono, memba marsawa majilas kəryebe falla lanzə kuru bakkono.
Na ndubero?
"Kərənne, Amina" Majistəredəye təgaskono.
Kuru adәgai yimtaye wuro wono, tigәnәm adә zauro shawa, tigәnәmdә suwaltin wono.
Maarantan dutabe sǝkkǝ yalso dullinzaa samma karǝgǝnza zatin.
Alama kowonzədəma rizənagai.
Yalan bikkewa jili anyi diuwawa? "
Kǝmaye kuli jili ngǝwu alaksǝna.
Amkurawabe duno datǝbe sǝkkǝ, kazǝgi kǝlarotabero tamin.
saraa.
Kәndaa na adәbedә kәlanәmlan suluwuna nankaro lenәm cidama zәlifobe luwalatә kәlanәmlan ba diya.
Biske jilijili gәnazana farzain, nda wunәmiya ye am saptana kawuske karәgәkәjibe sadin.
Dunordebero ngənəpte kamu Bakaron dəganadə allannyen, ca ngainna ilmu badiyarembema sawardinba.
" Ade karenyi" Kuluye təfawono.
Kaalanzadǝ, waratabe, loktu kamza kura bawojiga, kusunyinzaro sadin.
Abiro? "
Ala andiro fetur na laan zuwazəro moduwa de".
Suro jamiyabe yen kanapka Fuwurabe kareo sadəna.
Kusur kannua siminti təkkənadə, fəlofanzəsoadən kədəkkədək leyada.
Fǝre toroa kaiyo
Fato babadəbedə dama kasuwugai guwunlade sadin.
(Gәrataro manajin) abi gәrenәwinyi, shiga yerwoyo ngarrin gurno nya gullgo!
"wu kasuwuma saa kozənadən babanyi bawononya kaziginyiso ye bediya.
Kaudoa-a nji ba-adə gəngi kaziginzəwo.
kare cidabe baromaga hangalnǝm kolle, ngo rǝgǝt gowoke iskǝna! " wono.
Awanzә Kadaidә zauro kam karәgә zaua linta.
"Mabruk", Aminaye wono ci məməsshim sa njim gawu na Bilkisuye wono karəgə kəjin fəlizə.
Wazәna fajer Modu Bul tawazǝ, gapciwuno galisanzǝbedǝ dezǝ zǝgǝrǝ, njinzǝ tǝrr sa, suro zǝye biskabe Ali Kasuwumaye shiro cinadǝbelan goro kime mafindi laa mbejidǝ gozǝ falzǝ falidǝ zǝgǝrǝ, dawartǝ karewanzǝ gozǝ bararo culuwo.
Bagala Masar barezai.
Awo kəndoye nongəny.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Aminaye ardizəman ci memeskono.
Aminaye na sələməkəpkataadə shummia zəga curo, kuru kəlewan sambusu moduwa cido.
Adəgai, Africalan razəgə dunyabe samma mbeji.
Karapka Banabedə, "Sərwa Yitakərtəgəye kaulu sayetsə", kuru karewa ajibe-a kitawuwa-a karewa gade kəra gultəgəbe-a cuwu.
"A’a wu sangayalan luwuran kərangənyi, amma Alaga ngodongəna ronde gozə".
Harapwa anyilan faidatǝne kalimawa anyia kǝlle
Fotowa kantana bu kambe sasaibe.
kəngaldə sukkuruyin, ku berendadəro zəwaidən fəskanzədə nur dinargaibedəye waskono.
Ashiride ashirro ashirr walzə"
Adәlan duwo lezǝ fato Baba Kunduli luwosarmabelan luwosar ruwuruwu ciwu suwutǝ, kamowodǝbe ali sunyiramzǝ yalagǝdibedǝn sǝmo kamowobedǝro tǝksǝga rǝwut fizǝ, duwo kamunzǝ Hauwaga bowono.
Kullum Waziriye shiro goro uwu sadin, daji isabcin, 1, 2, 3, 4, 5.
Ala Kəma Mai Alaye ro Rashabe səmowu"
Gorongo ngudu bagai
"A’a Tidə Məsələm ngəla.
Daji kowo laa mukcin fangono, ashe bəndəgə baksa.
langorodə ruwonzəna kalan, Rabi cizə dawono, ling kotnzəbedə sasa, karadiwanzə tewur fuwunzəbedən gənazə.
"Sulsulanto Maibedə isəna".
"Ngəla zauro.
ILMU
Gargam kamuwaga nyokkunobe-a lapnəm kəmube-a rannabe-a koltəbe-adə nankaro, nəmjahil dawu kamuwaben batəgədə muhimmo walzənaro fanyen.
kəlele lashabe mbeji kuru andi samma kərobu denye rokko buiyen.
"Adə dama shigai ba duwo dunyaro awo wajindədə fəletaaye, Bakaroga faraskəram dunyabero hagəm, kambəlidəbe daraja haptəgə.
"Kasuwu dioro shawartəma wa? " Kuluye Aminaga cuworo
"Daji faton kəmbu dengiya yadəke garyilan ladəkin kərmadə talla dapsana kuru kamu wuga də mubu lejinga harajo biyangin ada.
"Sai tusshiya"
Kolo koro mayawaa
kərənyin"
Balama, dunuma, gundama, shilama, ngangǝrama, koskolima, yalema, manamaso, maza biske kawuskebe gǝnaza laadǝ farza, laadǝ kǝrǝnnza tartai.
Magǝ kozǝnadǝn Maidǝye taanasro waladinzǝ fal kǝla kaubero sukunotǝ lezǝ shiro kǝmbafi taanasbe laa kǝla kadi adǝga kǝrigәtǝbelan sadǝna.
Suro jamiyabedən kadaro saptena… … amma amdiga ngore gadiwudəye satain, adə nankaro na adən saptenye shawargate.
"Nda Rabecca? "
Kəla Angir sharetəmayen wono shararam kuna bas raksə hawum dargəro kanyiryen, RAbiye wono, " Bakarodə shima naduwo ayewuwa gultəna tədənawo.
Wu adәma awonzә wagәnadә, sambi yayi sai sandiga kambe gәrejiya.
Darye Fatima-a Bilksu-a laila-a Amina ziyaraza, bananza dawarnodəro sawudə" Adə aw kəla nzasa siyasabe-a nelewabe-a ilmube-a naptəram jawabe-alan ruwonyena.
karəngəman dawarno laa sawarnge nyiro njikin"
Jummaiye səfri tandadəga nganzazə, shiga kanzəgəmben səta hapksə, gozə kotorowodə lezə shiga kəmadwu falalajinadəro gəpciwo.
Kǝmbu kalkalmadǝ sandima;
Fatima cizə dawono.
sharatəmadə sadən cizə yillowo" mogonjinba! " nyululn-a mananzə-adə rokko cinzən farza colowo" Aminaye wono ummandedən kufu Nowata indi, gahiwu-a tala-a.
Aminaye shiga banazə zəpcin wono amma wawono.
Bakta kənondimidə kate nganyinzəbedən rapkono.
Zarami!
"Abiro? " Aminaye ajapsənaro cuworo"
Abi nankaro kurawandeye awowa anyiro njistaanza gana au njissaanye?
Saawa laa kozanadən Batureye shiro Londonlan fato cuwu.
Awali amma nyidә tәmmaro kwamison wu tәmajinyiso ba gәnaman yasarambadә nda!
Kǝntawu datǝ bǝlinnagai
"Jirero, noinyende Peterye jirenzə gullowo.
Au lardəwa Nasarawabe wakilngəna dəro wa?
Kufu kamuwabe gade leyada, laa Aminaga lanzain laa ye kurwunzə sadin sain.
Hukumawa Ganagana 774ro yekkata kǝrmaidǝ karǝngǝ talaabero kudoro.
Baramaso karaan fomzai.
Sa waltəkiya yitafangəgəkin, kasadənyia, kuru gashiptəro dawartəkəna".
Ali Kasuwumaye nozәna kasuwuwu zawaldǝ zasain ngaman kam shiro daryen citǝmawo ba.
"Tiga yeiyanyi ferobero motunkəna"
Kamuwaga allamza zaizaiga; sandiga adawalan ranzanyigai raksa sandiga kozanar awo sadindəro tamdənyi mbeji.
"Amina" jirenzəyero wono.
Karuye falwoso isabkono: 5, 10, 15, 20, 25, 30, 35, 40, 45, 50, 55, 60, 65, 70, 75, 80, 85, 90, 95, 100.
"Andi dəmmaro bigənde ba" Səngetcin, amma shi ba lezəna.
"Daji kungənanəm awo nyiro bayengənadə kalkal sədin, amma lardənə inmingənyi, buropelan"
Kanadi goge dagәna nyiga kәrәnyin duwo mananәm dawono, wudә gәrayinba nankadәro daji kәrma isәmmadәga awo raammadә gulle lenge yiro yuwukke.
babazəye suro ngərube gozəna sə duwono kuru wono su yaluzəbe Banazəna"
Fuwu majistərebero legai yana sharadən cire basdə guljiwuko, amma sa Kulu bwza kadionya, wu-a ti-a ngaltema kasuwu diyendesə angərwono.
Daji Fatiye wono: "Sәmoyi indi, rangnәm isapnәmin wa? " "Koloye kәla gәzәksә.
Cizə dawono "Abdulsheed dondi shiro kurwun yikin"
Amma kәla kuris kәn100-midәn nduma ba.
Na nəmjahildə kəmbuzaa kuru kalakalaksaain.
"Kərəne, dəmmaro suro tiloaro awowa faltə badizainba".
Nji laadǝ Kǝmaduwuso suro cidibeson falalazǝ sadǝso, maliaso, Nji bǝrgǝm soro fitaai.
Modu Bulye lezә ilaan lottәgǝ wuwonoga, ashe nadәlan fanza mbeji.
Kurawa lusurye Liberia rozana; Sierra Leonedə suro fitənayen karga, Congodə ba bu kənzamaro walzana".
Kunduu boskutǝmaaya bara
Abi nankoro am laadə kəntalaa-a basari-an kasaru, am laa ye tatəna?
"Taidanəm ngamnəma? "
Aminaye kəlanzə hapkononya, kwano fatodebeye shimzə zauro culorənya sakanwa gana alaaro shimzə zakkano.
Fatimaye guluwono.
Adә nankaro futu rәmboye dawargada.
Sa Aminayero lezaindən Fatimaye ci memeskono.
Awo zayebedǝ, kundulisoro kari kamalǝmso kolmiso, wuliso luzaai.
Aminaye Ladanno tawatciwo kwanzəro bayen sədin sə.
tǝlam liwo,
Wande kurwun waataso, liitaye ruwozǝnyiso kamye faidatǝnyi, tajirwazǝ loruro waljin.
Farauro dimin yen martǝgǝne farau shima adәga kolle, wande awo laa wuga bǝla adәlan sәryerinma dimi, wu adǝ wuga sǝyerǝnaman ndunyima bǝla adǝlan wuga wuitama ba nankadǝro martәgǝne lene nanәm letәbero" wono.
"Ca fəskanzə zairogənyi adəlan karatinyi dikəna.
"Lene kusotowanəm moye, kəmbudə kərma kudəkin" Talatuye Aminaro wono.
Galiwuwa duwo kunənanza samma lardə deyabero sotuluwu leza duro lumanayen dawunadə zorungənyi.
"Izunu manaye mangin? " tiye ngoowono.
Shi duwo andiga alaksənadə dalilwa sadin"
Nji kuluwubeso, bololobeso, baram kori ci feteabesoro kadawuso kuli kosuwabeso fitaai, kamye saiya shiro kosuwa jilijili suwutin.
Ro bulan wajia barra bawa
Moduye shiga waltǝ bowozǝ gǝnazǝ, Musa Lewami bowozǝ karewa kada kadadami sapsǝ kororo lapsǝgә shiroro korodǝn kuntenro caino.
kanjimali baaro walle, diye kuru Alaro moduana.
Sanyasodǝ, sanyaramlan kamsoro fǝlezaga salin.
Nasara kulobe cidanzǝ fanoo,
Kǝska laadə zarnza təwin misalro, kolji, galisa, kuwunuwu(dankali), bərma, dada, gwaza, karas, doya buza.
Burnoman awo laa ngawo kəmi faltənayedə fanzəna mbejiya sokku hailaye Aminaro bənye waya baksəgənan.
"Buruwodən ringəna ye nongungəna ye.
Awodə ngənəuwa amma tidə himmanzə, "range dikində" nosknzən mbeji.
Cidama ndasoso lamar jire-a nǝmadal-a tawatta-ama wo?
Asmaye ndumaro gulzәyinba sә shawargatә.
"Ya Allah.
Mbautə adə nadin codo… … … . " Fatimye təmatəyin manadə kallono.
Kǝla tadadǝ ilmu tǝlamnzǝben kǝra badijiya duwo gadero kojiya tǝlamwa kǝrazǝna woso dunoaro walzai nankaro.
Kawuli amsoga fitinajinba yitagatsǝyin.
Saiwo shibe kam ishinbe fantin
Kam aman sawanzǝbe zǝwindǝ, kǝji kǝndǝgaramnzǝbe fanjinba.
Ya Ali fandami
fuwurawadə-a kamuwadə-adə tiro kafelo sadə sa kamzəna kojundən.
Abi sanya kam ‘Halnǝm Nyiga Zǝgabe’ wo?
Loktu ngalo kambillaro waljiya, bundiwa sәnana duwo ngatkәmlan bozainmasodә baratǝ badijin.
"A’a, tidə gaska kazəmu fəletaaman ngəlawo".
Cicimben wupsaiya kamanzaro sadin.
"Loktə adən səgin.
Yanyi gaanan wuga bakcin, fuwu feroyiniben.
Ngəwunzaso de… … "
Yim shima adәlan kam duwo cizә tarai dazә tadanyi fandәkәnadә Kofur Liman, kai wudәroga zauro nәm kәrashim sәdәna.
Sandi fatobesodǝ, kuwi, tamus, tolotolo, kǝtǝwur, kaji, kwakwa, ngadakawu fatobe.
"Kəla awo nyiro sədənayen kanadi cina wa? " sə, Fatimaye cuworo.
Bəndiye səmo Bultubega jigəroga zauro kəji.
Nyi dawartəma wa? " Abdullahidə kədək kuru nongəzəna.
"Təmangəna kərmu tadanyibedə wuga falzəna" Aminaye wono, "shegə baro nenəm-a na sawawanəmbe-an awowa ngənwu likəna kuru kal Alhajibeye futu naptə nyiyabega rukində cotto falzəna, amma kərmu Rasheedbedə cotto futu awowa rukinga falzəna".
Tidə tartiptəma yaye, sokku zandebedən manazənyi.
Bәla samma Dalaram zazakta badigada.
Aru mabe-a Aminabe-an meruko.
Kor Majilasbedən codo, hatta kusotowa jamiyanzəbe laa asuzəna.
Daji sadәn mai Barma diyirzә Alaro salamjiwo.
Gәle nda awowa herbe fandǝwimasodǝ kǝrma ndu bul ngǝlaa futamen fandǝwui? " wono.
Aja Goyiram nyilan ramde mbeji?
"Haiyaro adə yabba", Aminaye ciməməsshinnaro jaapkono.
Sa laa sәtә gujen kangeye zәksǝ koljiya kambedәgai suro ngatkǝmben gujen kaanǝm adǝ korzok korzok sasәrain fanǝmin.
Shidə kənasar-a nzundua-a darajazəna.
Aminaye saptəgə duwo
Mai Laa Mukkoramzǝa
Sadәn adәma shi citә bәlinmi, saa mewun wuskunnagairo walzǝna.
Kuluwudǝ shimadә zauro gujen ngǝwua, amma baramasodǝma ye kuluwu shimadәro gaworo rizana kәla kadi ngәwunzәben, suronzǝlan kadi kowula ngәwua.
Kәmgal reta gojin, shi kәmbal ye reta gojin.
Sә Kasutu gozǝ duwo lottǝgǝ bi kǝnyeribe mafindi laa, bǝlinro sǝtana bambamtǝma bambamtǝnyi fal ngawuremen hapsǝ rozǝ duwo "Kanuriwaye nyarinzalan manazayinga sa gulzain "burwonәm kәnyeribegaiso gulzaindǝ ke fanǝm?
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Aminaye sawanzəga cuworo.
Abiso karəgə shi gədək ye, suro kuruwua ye, amma kambigə baro fəska zairo adəben lejinno takkono.
Aminabe asutənzə tərranadə shiga gonamaro sətagapsəgənyi, kuru ashiruben roayiwanzə darajatə badizəna"
Bilkisuye kalakciwo.
Abmaro ngəwunzaso faton səgasha leza zawarwaro walzain.
Af! " wono maiye, "Ai kuris adә tada barema karasbebe duwo sәwandә isәyi. " Maiye waltә wono, "Babanzәa cida kulonza karasben banaro lewono.
Adə dama shigai kuwami yaye fandəkənyi, kuru ngəlaro faidatəkin.
"Wande loktunəm bannanəmi.
Hauwa-a Larai-aro sandiga yeksa wono, sa yeksanadə, sandi kursana indidə dazana karəgə kəjiaro wufezain, amma tada aksanadə cirin shinmalo-a u-a tuskata kənzamuro ishim.
"Fatadə kuru, askərngəna"
Waanowa-yim kənindimia ngudo Binaru sandi 100 isa tero badigada.
Abi wazә?
"A’a, tada
Hangal rizapta
Fanyin kamuwa dəgə-kamuwa ngəlangəla dəgə: Kamuwa nadawua, konga kəngawaowu kuru darayaa"
Ali kasuwumaye hawar ngamdәbega Mairo guljiwo, amma awo sәkkә ngamdәga gozә suluwunadәga Maidәro ngulzәgǝnyi, Maidәye shiga adәmadәro sәworәnyi.
Tǝlam ngǝlwon kitawunǝmin galaten
"Fatima-a sawawanzə-a", sə Aminaye bayengono.
Kam Kǝmaye sǝkkǝ kosuwasoro katǝ sǝrayiga awowa anyiga lajipsǝ.
Muhammadu ye adutǝgǝ doni nyatin
Kansu faldə, cidawu kstonbe ksuwudəro bətərəm sadə karewa samma camwo Andiga cata.
Tidə nyim sharabedə kamu bəlin cairo koljimno fangono.
Nji na fallan bowata anyi kuluwuso.
Imuye fətezəna kamowodə rangnəm sandiga allamnəm kuru nzundu sadin.
kuradə martawanzəye kamuwadə wande sandiga bangaksanyi amma fanzan sura lumanaben napsə wono.
Gumnati kǝryebedǝ-a Maiwande kaduwube-aye ngawanakǝnta dano lamar adǝro kǝnjo mǝradǝtǝna.
Yim faldǝ Suwuliye cinzǝ kawononya "wudәga Modu Bul adә kasange na napsәnaman napnginba de" wono nya, Musa Lewamiye fǝska kǝrzǝ nzoktǝ duwo wono, "Ala nanka jerenәm, wu Musadǝ toskunzәso mowodә kolle, kalwo falman kasange wu-a shi-adǝ bәri buiyenba de" wono.
Ndaran duno dano adə kadio?
Abiabin amsobe ilmu ferowabesodǝ faidaaro asuzai?
"kasada ba rangata"
Cidi de sul kollata-a mukkowa dunoro figata- a amma rangnye kəlande ambanyenba.
Awo waazəndə asutəro kokoringəna, amma mowonzənyi.
"Banganəmin", Badiwono, " kawu badingindərok, yike hankofdə mukko Aminaben sotuluwu.
Təmajinyi kəlewanzə".
"Adə ngəla"
Am kundushiram Musasobeye shiga kojin sorunadǝ, "ku konanǝm adǝ awonzǝ laa dunonzǝga kozǝna kuletsǝna" sa shiro kasutu gozain fanjindǝ fanzǝnyigairo kalaksǝ kamzǝ kowono.
Nizam Al Hassan Adult Education bedə faidazəna.
Bəlinno badinyen, duno gade manye, kasadəa – himma-a dunoagəye kuru mbəten.
Shiro kəmbu lashabe sawudə, kuru kazəmunzə bunebe cimo.
Adə shi fuwu kitawuramnzə kura laaben.
Kolo karǝgǝ kuttade
"Aa, jire, tikamuyi", kamdəye wono naptənzə sasain kuru ci məmtashin.
"Nam, daji abiso zandenəwin? "
Allah?
"Yim laan andiro kəmbu cin, amma yim hanganzəye curoga.
Mazal mbeji, karewa shagobedə tuskajin!
Kungəna cida adəro ləmbətsaa, amma ku rui diwal fal gənazanyi.
"Tiga baksa kuru cata.
Kasəmbanzəa ye dunonzə ba yaye sandiga tamtammao kapciko.
Adəmaro sa Alaye Adam alaksənadə, Hauwa alaksə; ndaram suro kitawuwa tahir dən kamuye kongaro ardakcin gulzanyi.
"Datəgərammin, Rabiye wurmarono, "Aminaye wane ayiwu gana fal sədəna amma sharawudəye tiro tuhuma amena lardəbe kəmbu-a -a ayewuwa hijja baa kərzaanadə mizam nde sharable awassana.
"Bature awo adə kamma lezəna gənyi amma siyasa.
Hauwa sǝrin manajinba, na lilimzǝnyi zar zǝgana zǝgambin.
Dane nanәm kolge namusune awomnәm, wua lewokko sai isәmiya.
" Fərsənawa kəla raayinzaben sandiga rozanadə sandi mewun indin",
Kaka Bukku kǝlanzǝdǝ ngaltema sambunyi.
labarbarnzədə fitsə gəzəkononya nji fiyetə.
Kamuwadə kasudu gowada.
"Abi waajin? " kowo Alajibedəye səkkə njimdə lolowono.
Kǝla tadadǝ ilmu tǝlamnzǝben kǝra badijiya duwo gadero kojiya tǝlamwa kǝrazǝna woso dunoaro walzai nankaro.
Sandi am rokkonzǝlan napsanasodә ye "bararo gәnyi wa lejin" saiya.
"Adǝ kǝrma wuma diya masayiwaram awo nyiro waazǝgәna adǝbe wo?
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Kanuriwasoye kǝmbu jili ngǝwu faidatai.
Ali gǝrǝgǝ lutǝna
Yaazənaro Talata bowononya, ci məməsshinnaro tiro tada kənde karəngəzənaro tawatciwo.
"Nda nandiro bom au ngunet au kankəlan kamu gəpnzain yawo? "
Bararo lezaiga mangummaso bowoza karaaro fuzaiya leza waltai.
"Nyi-a kamuwadə-aro zəye təmatənyi laa dawarinyena", Rebeccaye wurmawono.
Diwalladən tadawa indi tada fal baksain coro, Aminadə am gadegai, burwozə kamzə kozəna duwo dazə kalakkatə.
Babanyidə daawama Islambe… … … .
"Təmangəna Jummaidə karamade.
"Jabil zoli, karəgənzən gulji, ci məməstaro majin.
"kamuwa anyi kwanzaga aziyazana kuru sanido hakkiwanza dapsaana… . maananyi kanga kamuabe fanda na kamunzən səwardin, " Zaunzə fanzənnaro bayengono.
Adǝma sǝkkǝ, sawa jirebedǝ musko indin taidǝga gulgada.
Yalanzǝdǝn Kǝmaduwu Yobebe-a Sadǝ-a.
Awowa fal-a ndi-a nozǝnamadǝ ye amsoye awo shiga legatawoso yorosǝm!
Njidә karwa-a mafi-a kәlgataro gozә isәna adә, hangal Alibega fәlәk zawono, biya hangal duwo dane awo laa debedәma suwandәnyi.
Nyiro tinye shimosane Rabbi ilmun
Andi kəlande-a am gade-aro rangnye kasuwunde diyendə tawatkəgəye.
Abiso faidaa suro darasə adəben asunəm?
"Futu reagəmmaro"
Suwaltə nurra laa suwallatə, radə ye jiya.
Amga allamunəm nashawa anyilan cidazain kungəna zagantənadən, karewa-a cidawa-a tandəwadə casawin.
Ilmu tǝlam yaben tartipkataro dulisoro gultǝgiya, kǝlafǝrǝm tǝwandǝ, nzǝliwobaso, balau gadesoro jamasoga Kǝmaye sǝliwin.
Ya Rabbi kawarro ilmuaro lenyewe
Mana laa Hausan wono: "Hanjin jimima, akwai nachi, akwa na zuabrwa", maananzədə wono, kaləm kəregəbedə gəroye mbeji, yirtaye mbej".
"Abigai, kusatonde təganasbe?
Fatimaye tawadə caino.
Alhajiga gəzəksəna emma kokorizə fəlezənyi.
(kowo surodәn kanjinogalan manajin)abimaba, nandiyero Alabe cistәma suwudin.
Nduso maiwa kaduwube wo?
Aminaye koro adə səraana.
Lardə adəlan fuwuye kasuwube kada".
Aminaye jumMairo sawartəgə sadən tidə data karadiwanzə duwonzəna duwo təlam tutulanwono.
Sangawa ngaloa kalunzə təmatər ngalaro kayegatta kuru da dokul kada.
Abiabisoro ngalodǝ faidatai?
Botowunzən tiwal kəla kuraa kundulinzə bəntənəss, kuru shimwa fugata kurakuraa.
Aminaye shiro kokori bayenne sədin.
"Lardəndədə wowurma hakkiwa Adamganabe Duyabedəro mukko səkkənyiwa?
Dǝlaye, "caman gulngǝna awodǝ, bǝla din wonya awo rukuna ba" wono "Caman am tawaktanyi na fallan napsaiya, am tǝlam dibiyasoye fitina sasanngǝ, sandiga luwalaro kǝlzǝ nzǝliwoba waajin" sǝ Karǝgǝnzǝ kuttua walgatǝ.
Aminaye suluwu, kasaltə kuru kazəmunzə fallono.
Abiro nandi kurawadə amsoro njiskəgəwui? " Aminaye cuworo, ngəlaro shiga wujinnaro.
Abiro nawa kərigeso sadinlan alama Lieriagain damon gonəu tuluwuwuin.
"Abi ngawadən waazə? " kamu gadeye cuworo
"Oh, kuruson shimadiya", Kuluye gozəgnyiro gullono.
Cari laa njitia dinzə falfalla, dur Alhaji Harunabe, hangallan kadio.
Tadanyi zamanna
Alah gamma kowonәm adә fulune!
Adǝmaro am notǝasobe "sawa jirebedǝ musko indison tai" ada.
"Wuga bananəm kəlanyi kərnəmbaba? ".
Zəwutso kazigin karga, kuru karəgən dakdakka.
Aminaye karaskataro gullono.
"Kəlewa" wono, ganan taptawiga kowono.
Lewalewatain duwo njim Aminaben kasudu radəgai fangada.
Aminaye rizəna kuru ayawa laa Luwuran Kambon kərawono.
Dawariwa laa diyena liitari sədi ajabe zaksana saa arakkə kozənadə waltə kanyen.
Laa Shibaa, laadǝ shi ngǝwuwa.
Leya kəryebedə alamanzədə tuhumgatə burwobedəga ngəlaro nozənyi.
Shi Bulama Mele kǝlanzǝdә ye ngaltema sambunyi nankadǝro nǝmbulamadǝ goza Bukar Sǝlǝm Musabe awanzǝganaro cedo.
ferodәye Modu Bulro "ngo wudǝ nyiga nzǝraakәna duwo amma awanyiye nyilan mbuia kuru nyi bul diwia sǝ nyiga wazәna, shi maskin nankaro feronzǝ gozǝ kam jili mbuia adǝgairo cinba" wono.
Lardǝn nzǝliwoso bajin.
"Nduwoso arzǝnyinzǝ kǝndǝgabe laatarnzǝro cina.
Ladan dandalbero galazanawa
Kosuwa baruso, ngudiso, dunsodǝ, ba kurwun zamanbeye gǝrzǝ baro sǝdǝna.
Caaranyi kuritsə səgosə gardəro karawo.
"Wu duno walabe kongəna" Alhaji Harunaye wono, kasudə nəmmangərye gojinna.
Ti shim kənəmben.
Nadən cijia Londonro kozə kakkadəwa kusu-a konturok-abero susu kəryebero mukko səkkin… . son yaye, rukində nandi nyan cidandoa".
Dawuro kullu jili gadegadeso, shishi dinarbeso, mǝrzanso, sǝrsǝr zayegata dinarbeso liwulabeso, luzaa zayetai.
Diwal adəlan am gader misallwalləmin.
"Fero laa tiga kouwon hapkata laaye cisango.
La cidayindәma nogәnyi nyima wuro fәlemin?
Awowa anyi kaltǝgǝ, adandeso, tǝlamndeso, martawandeso nadawundeso, nǝmkam-ndeso liworo kitawuwa anyi lǝptǝ nyawoko.
Bakaroro tuska bas kudən məradənəm galtəro!
Bature sa cizə dazənadən amso kədək codo.
Balbaldən alama sa falgairo dawono, ləlanzə ye dərijin, kuru dondi ye duwo hatta Fatima kadio.
Gloriye Aminaga fuwu samadəben ci ngəlaro məməsshinnaro lewawono.
"Koinyi, adə cinyin fanəmba.
jamma laa ummbero managəkəna.
"Aaah!
Sa fotomaye natsərai mato Bilkisube kadio.
Gorongo tilo kǝnza miyaa
Tiga asuzana kuru samodə tamtamuzə fanzairo fangono kəla gəzəksə ci məməskono, nəmngəwu am fita kərənzainyedəye səkkə.
"Nda awowa gade ye kəla Batureben gulsəgəne.
Awo Batureye guljində hangal gənaane.
"Daji kattuwudiya", sə kamu kuradəye gullono, kəla gəzəkcinna.
Aminaro kalaktəgə lannaro, "Fomonənadə fangin duwo ku nyiga mukkonyin citako".
"Ti-a Danbaki-a lardədə kolzana.
Fatimaro, mana languor-a ngodo abedə suluwa.
Ardizənyidə shawari fotogade yeltaye cono" Nyima jirero bum", ci məməsshinamaro gullono.
Amma Bintu lamar adә awonzә laa gademaro walzәna!
Baditəro foto gonyen, dayi kamuwadəro takkəgəne kazəmunza bəlində samu"
Ndaraso wuwononya nəmfakkar suro.
Adəmaro lamaruwadə tawaltəgəro bananəm mərdəgaiye kəlakəl wadəmiya nyiga fitəna-a amana lardəe kəmbu-aro hewumnyen"
Nzǝliwobaso awowa waata gadeso samma am shimotanyiso jamanzaro sawutin.
"Karewa nəlawabedə liitari gumnatiben fandodə shima kəskewo.
"Lt.
"Gumnati lardəbedə, sədiya kazaadalawa ngudiwa kibla baa adəye Hukuma Genano Dunyaben kusu gozain, kuru andiye raayende… … … … … … "
Awodə zauro kalangai kozənadəro karəngədə kamme su Muktardə sətaiya bolero sukkuruyin.
Asabeye sokku na kafiyaa majində lawarjin.
Ah yo!
Adəgənyiga abima fuwuyea waajinba, illa fotowa kurawabe ofisnden faltə.
Musa sadǝn dalzǝ Aliro feli kalaksǝgә sǝrin awo manabema sǝtanyi napkono.
‘Allajiye hal fəlenzə gənyi she? " Talatuye cuworo, kəla manabedə falzə.
Wajiya suwawoson, ngodoma laa sunzә Bali-ngәlajindә cinna mairi Maibedәn dajin wanee maiye shiga suriya maiga adujin sә.
"Awowa ngəwu suro kitawuben cidazainba.
Abima diwuiga talaa daawuin cinən danəu dunyalan kəndəga ngəlaro mbəltədə wajib.
Kǝska kalgiasodǝ, lambonza sǝnana.
Kamuwaro kasuwu laibe dapkata.
Awodəye jirenzədə awo nanəmmin badə kamme ndallononəm shiga zornəmba", Batureye asujiwo.
Karewa suro shagosoyedә bas wujin.
"Adə loktu majararawabe" Aminaye tafakkar cido.
Amma rizənadəgai, awodə sakro waljiba.
Kuru am awodibi sadǝ sagashiga maza sata sharaben gǝnazai.
Daji Fatimaga takkano.
Abiso dalilworo kurwun fatobe faidatinna kamsoye hangalta dǝ gulgatǝ?
Kasaladǝ nji kadawu balan tigǝ sammaso tulta.
Karapka kamwabe zauro kunoa ye kəntəwoa ye garyewo.
"Baturega yasarakəna kuru mbərsangəna.
Abiro su fǝrsnaridǝ, Hukuma halsoga nzasamaro falgata?
Isә Modu Bulro "wushe cidaro" wono.
Hanga rizapta
Yim laa, tautaudә suro dabbawa karaabedәn shima ganawo, daji kәmbu shiro ganawo ba shiro sadin adә kasatsәyi sә shawari gowono.
"zau fanəmwa? "
Kuru waltǝ fato kǝmursobedǝ ye wurzǝ mairinzǝro kǝlzǝgǝ garjiwo.
Sokku duwo Aminaye tusuro majindən, Mairo, kamu kənindimi maləm Arabi-a Luwuran-abe suwa isə karawo.
Nadǝro isǝmiya sәrin so ngudobe ngǝnyimaga kowo abibema fanәmbaro waljin.
Bundi kura zazǝrma bultu Kadi
Sokku ya faluso sədinzan duza kuna hanajiwa kuruwu gənazaiya, adə abi?
Amma lamar adә zauro karәgәzaa, Ala nanka karәgәzadәma gana gәnyi.
Shi tǝmmaro na cariwa amazǝsobelan lezǝ tusujinba.
Ya Ali fandami
Amin.
Shiro shawari kada yikəna kuru shidəma karzo.
Ngubdolaro gəpsaain, aə ranyi yaye uturo fingin, Fatimaye wono.
Karapkandedə wurzana, kuru am kurawande arakkə jamiyalan yokkada- Danbaki-a, Aremu-a Jibril-a Bagu-a Rachel-a sawanəm Muktar-a.
Aminaye awo waajində sasarayi.
Martәneye?
Tai daza shiga njunoada.
SECTION 22
Nzǝliwo ba dano zaman adǝbedǝ ye, ada kusoto dulisoro cistǝgǝ ba, allamtǝ ba, nǝmadal ba, jire ba, kanjimali ba, nǝmkǝlado, nǝmjahil am laasobe suwuto.
"jamiyabi siyasabe am ndu nadiro wahaladə suwudə? "
Yin lətəlima jengin yim duwo sharande badi zaundə.
Shi sharamadə awo shiga na adəro suwudənadə nozənamaga, daraja.
Karəgə kuttanyi faldə dunya kolnyində nagəkənadəmaro diwiwo, kuru abima range dikinba.
"Andi dababagəny susundero shawaori gonəmində, Awo andiron ngəla-a diwo-adə nonyena.
Kullum fewadәga sәnyero sadin.
CidawaKarapka Kamuwa Bakarobe futu fasaltənaro tədo.
Abi nankaro kurwun waatadǝ faidatǝnzǝ dapkatǝ?
Kam kuruwu yimfam kakye kadawu ba laa səmuna kur berela sakuzadəro lewono.
Abiso kam laasobe sawazai?
Am zaman kəlnyenadə sa sadə kazaadalawa Alaritəwuman guron, jiurewu, kuru talaawan zaga kərənzana, kuru lardəro nyama sawudənadə range gullin.
Hangal rizapta
Amma ganama taknәmba wa, alamaramnzә laa yayi, au awo laa yayi tigәnzәlan asunәmmaba.
Sa manajindən Aminaye na jama bəlabe napsaində wugono.
Ashe su kamdǝbedǝ jirero asuza nduwoso jire-a nzǝliwo-alan amanzasoga tonotinro walzǝ kasharwu.
Mai Barmadә sadәn shimzәlan shimalo sar kadeo.
Baba musko hapsǝna
"Fajerra, " Aminaye hangallan wono, nyanzə kəriwadəga gəreta letəye ba.
Takne!
Hakku galiwuwabe au wakkiwanza gumnatidəye sandiro dama sadə kəndəganza ngalwozainaba wa?
Wujirnza kәjibema, kuttubema ndasomaro durnza ndarabema kәnshero mowonjinba.
Ngawo səmerənayen Nigeriaro waltə isə konturoktama ammaro walzə, kuru Gumnati Lardəbero shawarima kəla waltəm gar-a lardə gar-abero wallano, kamfaninzə Fortune International Limiteddəa.
raayiwanəmdə dəmmaro cidazainba".
Bananzədə ngəwu, amma nduso gənyi nizamwanzəga kasatsəna.
Ya falusoga kolləm sədi kuwartədə məradəzəna kəlanzə ama nankaro.
Shidə nənchiman shi- babanyi-a Londondan badwono.
Daji zauro ngәla wuga asunәmmadәga.
Am dondiro kurwun sadə kuru shawari kəla nəlewaben codo.
kamuwadən səta jamadəro sadəna də wugono, gana laa ci məməsshin, ladə səyin shim samma kəlanzən.
Abiabin kam warube sǝtana asutin?
Samiladən, samnodə datə karəngəzəna.
Aminaye ajapkono, amma fəlezənyi.
BABU KƎNLƎGARMI
Su fǝrsǝnaridǝ, Hukuma halsoga nzasamaro falzana.
Kosuwabi kawu kamga sǝtaidǝro kurwunzǝ kaltǝ-gǝbea wo, koltǝ kamma sǝtaiya kurwunzǝ ba dǝ?
"Daji tato adən luwumin", Alhaji Harunaye jenzə daryebedəwuiyono.
Daji Ali Kasuwuma sәgasә fuwu korowazәbero kozә kapsә dazә, ngәrgәnzә fәrәmzә alewunzǝ bulbe laulau laa sutuluwu kәlanzәdә met kәlezә, korowanzǝ yoksǝ lai cita.
Amina hangalzə tuskataa fatoro lewono.
"Larabaye tiro kwaya laa sa sə galawono.
Laiyo yanyi gana yorombe
Tǝlam ngawarwu Bornobedǝ ngǝwu, kanuridǝ tǝlam am ngǝwusoye manazai-mawo.
Fatimaye ci ngəlaro məməsshinna gaanadə, Aminaye cinzə fuwuta-a fəskanzə dadaskata-adə kalakkano.
Karu yero Alhajiye awo laa kura kəkərgata caino.
Aminaye nagadəro ngərəngərəmzə lewawono.
Sadәn karәgәnzә datәzәlan kalkalro kamtәgǝ wup cizǝ napkono.
sədi-a karewa faton təwandin-a kungəna-adə yikin, nyi zargəna lardə deyabe-a, injiwa-a cidawu-adə nyima yikin, nyi zagəna lardə deyabe-a, injinwa-a cidawu-adə nyima yimin", Alhaji Harunaye suluwu kamuwadəga kawaulitəro lewono.
Tәnyi njidә harrono.
Nəgawo foto kəniimiye gozanna, kamiwadəkəmbu deta badiyada.
Kam laa gadeye gulnzəyin.
Shiro gulgәna duwo fantәro wawono, wallahi yim laa mbarәke lenge tusuginge namgәna yayi kam adәye isә hangalnyi zajin.
"Aah, wuma" wono kamudǝye.
Baremaso ye kǝmbu barezai.
Kantidǝ Njistǝgǝn Tǝliwin
Fəskanzə lumgata kuru ngamdə, kuru gərgataro wono" Wune nongu duwo kəlanəmro kudəmadə".
Kawu bəlawuranzə faldəro lezə kasuwon-a hajji-aro sədindəro sawanzə amanmanzəro kamunzə bəlindəro njissəgə sə.
Foto dabbawa bǝla gǝnazanabe.
Alhajiro sawartəgə shim dəgə cado.
Loktu kwa fanzǝro waltinna kasuwuro dazǝgǝ bunyi kalube ciwu kowono.
"Wane wuga bananəmin.
Kosuwa karwa, raǝ, Nasaran Polio gultindǝ, kawu kamga sǝtaidǝro kurwun kam faitǝbe au nzǝkawobe mbeji.
Aminaye radiwodə cezə daji kazəmunzə cimo.
Karaa kǝska jilijilia.
Nyiro gulzәkindә fanәmi wanyi, darenzәdә manәminna shi tәmmaro wuga nyiyata bas maratәzә wonodә fanәmi wanyi?
kongawadəye lashadəro rəpkata, duwuwata sədi ajadəben kunten.
Kajiridə kamuwa ngəwu Fatimaga kərəntəro soluwu.
"Aah" wono Hajja Mallamye.
"Abiro riyam? " Aminaye hangallan cuworo.
"Dalilnzәdә am duwo kunguna nәmbarwuyen biskil casawu zagәriya timinzadә soluyin. " Dunya wawononya, daji Asmabe timinzә indi gәlangәlang badizana' fangono.
Tamadəye sandiro faraskəram fartəbe kolza kuru sandi kndisa farrada amsoye samdiro taidazakoli yelzaain.
(Koli saljinnaro manajin) Zarma, abima rumma bade kuwamison, sai awo adәmaa kozәna nyiro dikke dode daraja kamu kәshiyanabe dәga notә badinәmin!
Ngai duwo sa gujen adә hangal zatәna kukurkukur ngatkǝm fǝramilan kuwarzǝna ishin fanjiya, daji warzә ci bәlaa konnu bamadәga fәrәmjin.
Hangal rizapta
"Daji, Amina amdə nyiga jezain: ferowa Lareigain səta fuwura fətkə zawalbeso, duli tatambunyisoro cado.
Kam shima adә ngawo Ali Kasuwumaro awowa sәdiya sandәna woso sәdәnaben, isә gagә njimzәlan bozә duwo lamar kadi bәlanzabe kusoto njezomabedәga zau kәlanzәro kadeo.
Nanaye tarmunanzә fatsәyin sә yaawono, daji wono, "Ndu yaye kam wuro tarmuna adә sәtaiya shima nyiyayin. "
Nji kuluwubedǝ abi dim yaminro waljin?
Ngaidənga raksə ummaga ngalwozəyin.
Abiso fuwunzən.
Sabisoro karewanyi gotaro lengiya sandiga yuwukin amma karəngə adə kwugəna ngəwu maada wuye waako.
Aminaye Fatimaga curo, kuru awo laa ko takcində manaro nyawono.
Tada laaye moduwa kuruwulaaa moduwazə kuru su cido: Mainasar, su Hausan maananzə kənasarama.
Kurwun kenzabeso, liwula tigǝro sasakkinso, awo kalimi gultindǝso cewuto.
Kasamram njimbe fǝrǝmtǝ duwo botǝ.
Zamannzadǝn, harajiso jangalso, kungǝna kasuwubeso, haga kam bigǝ sǝdǝnabeso samma baitumbalnzalan sapsa gǝnaza cidawa faidaaso jamaro sadin.
Kazәnyinzadә jilibi yayi nyetsa napsanaga ca shima sandiro darajawo, kasatsa kam laa faidabaa laaya sandiga zawallan tuluwodәroga.
Tamsuwu baga, lemin comcom au ngoyi figəne.
walardə cintənyi mbu
Amma ndumaye kərənzəyi.
"Dawarinyi daryebelan kargako kamfani awo adə zamzənadə diya səwandin", Batureye wono.
Bәlinnonya lapkada, na adә fuwun amwa laa sawudin.
Kәla adәben, dawari laa sadә gaska kate kongawanzabedә kaltәgә nankaro.
Sa Mallamdә kәlayakkәlan goza Alhaji kurro cinadәn Mallamye shi bәrilan napcinba sә, gәrazә fanzaro isәnadәn awo shiga kәrwolan yezoro cazәnadәga kuwamison njessәnyi nankadәro hawar adәga gonәm awanzǝro yadodә awo kәske gәnyi nanzәlan.
Fatima cizə dawono: "Lengin", wono.
Anti Hadija ngәnyiga ndu, fanәmiya awo gulzәnadә, wande yekte lenyende sәnadә, ndararo lenyen yayi kallo lenyewu wononya.
Adin awo nyiro sadiga raamawosoga kam kamanǝmsoro kǝndobe.
Kənjo adəgai təmazənyi, kwanzədə shiro shi ronzəa ye ləmanzə yega abi yaye dunya adən səraanaga səwandində shiro tawattəgədə kurwowunzə fanjin.
Modu Bulye nozәna, gujensodә sandi marguwangai gәnyi nankadәro kam nzundua lintabe gǝnyimaga sandiga cejinba.
Amoye kuttənzədə kamuwadə, darajabin kasaru yaye, cida-a, makam-am yaye sandi njokkunogata, " wono.
Wanee kwandesoga gallapnye walawa kəndəga kamuwabero faidaa koksain".
Abiso faida kǝmbube wo?
Gumsu korodǝ yaga sǝtutin
Kuru bǝri laadǝro jili cambe alama cam kǝli, ngoyi, kǝndǝrmuso, kuwasoro fizaa zawin.
Shawarinyidə nagadəro babanəmmo yitafangəgəne.
Sawa jirebedǝ sambisoro kamando raawa, ashirndo tilo, Kamando bananǝwui ye, nǝm adallan tunotǝwui ye.
Sǝrwadǝ jilijili.
Damanyi mbejiya, karapka duwo kərmainzə-a nizam kərmaibe-a samma wurtənaye ngawo takin"
"Kuru adə? " wono, How Europe Underdeveloped Africa hapsə rozənaro.
Njim tusubedə farak ye, kasamma ye kuriswa zauzau-a kurnowa fentibe zauzau-alan zayegata.
Awo laa faida-a dəmtəma-a suluyiya, darajanza fawadəro haptəgəyin.
Abiso faida kasambewo?
"Fatima nonuma, kərmadə kure awo jili sandi baruwuwa-a kattuwuwu-a damfarawu-a jilinzə gade-a suro ummadeben gulləmində tango.
"Abigai kəndəganəm? "
"Abima ba nyiga shimonyin.
Awowa zamanbe; komputaso, maaraso, matoso, injin jilijiliso, kazǝmuso, awowa kawuli gattǝgǝbe telebishinso radiwoso, waya manabeso samma kǝra ilmube suwuto.
Kamu laaro njotko sadәnadә nda, kamu kuralaa kam laaye shiro raping sәdә… . .
Mana adə nyeskam wa, ‘kəngal suluyiya hello gone’
Adǝye sǝkkǝ tǝlam kanuridǝ ilmu badiyarambero waltǝm yikkodǝ mburo walzǝna.
Tussәyi Bәndiye ashe Tautaudә shinzә ngәwuro asuwono amma shidә shinzә degә bas.
Sandidə səlwai ye, burwoa ye, jahilwa ye jire baa ye, ro kuraa ye faida baa ye.
Kasuwukasuwu
Sokkudən Fatima ye kadio, kuru tamtammaro Aminaga lewaro kadio.
Ngawenzǝ Chollumidǝga lorwono.
Yim fal Modu Bul bararo ciwononya, Tumba gozәgǝ leyada.
Alhaji Harunaga sətaayapsəyi.
Aminaye dulidəro bikkezəyin, kuru kamuwadəa sulitain.
Na sanammalan kimya səlarinba!
Abiro gatiwudə harajiwa talaaben kənəngatin?
Kurwun kamro nǝmmazaar cin, am laasoye sandi nganza yaye sasaidǝ zauro kamdǝro daryejiya kazǝgi suwutin.
"Abiro? "
Suro radəbedən Alhajiye Jummai bowojin fangono.
"Kamuwa laa kəlanzə basro dezain.
nanajiwo, "rangnəm dimində, bana-a kashimo-a Alabero moduwa diye. "
"Kanadi, Zau, " Larai kanjimaliaro wono.
Sandiga nasha Soja Cidibeso, Samibeso, Njibesoro yekkata, lardǝga ndaramen yaye bǝtǝrǝm sawudinga kalzagai.
"Fandaram karebede umma adən nəmbarwun, adə shma cidanəmuwo", Fatmaye dajinbaro manajin.
Duli yemben, yanglen kuru Ilmu-a halwa ngəla-an allamyen.
"Nyiro cidawandedə bayengəgəkinbaba?
Shiro awo sawanzəbe sədəndadə gullono kusoro", haraiye tamowono, "sawadə bəladayadəro waltəyi".
Darga zagantin" Aminaye jaawuro fantəro kəm cido, amma kwanzəbe kambigənzə adəye shiga ajansəgə.
Kelwudә dawari jilijililan faidatain sa Modu Bulro hawarazaana. "Dawari kәnyeri kәntabe ye runzә, dawari mbazamaso, kamanzәso tabe ye runza" sa Modu Bulga cotro ndǝlamjaa.
"Amina, adə nyiro dana kuru bəlinno baditəye.
"Dikin"
Misalro; cidi Nasarawabeso, Sin(China)beso, Indiabeso, Japanbesodǝ samma tǝlamza ruwogadaro faidatai.
Kuru kanamso ye konnugairo kǝnjigǝ kambe zawin. .
Ndaralan nji fandobe tamnuwi?
Sesatənyi də kodəma.
Fatimaye Aminaro tawataciwo.
(kowonzә cidiya-cidiyalan manajin) Wallahi nadingәnyi kwangairo napkoko, na legәnadәn kazәyi laa wuga suwandә!
Aminaye kokorizə abima waazənyigairo fəlezəgə, kuru, napsə abi guljin yaye kərənjin.
Abiso kam nji kadawua sanaro waazǝgin?
Fatimada nashintəma", sə karəgənzən gullono.
Kulube zanzəsodə tawatiwo.
Aminaye napsəna kawulinzədə kərakərajində,
Suro bәladәbero gawunadǝn shi-a korowanzǝ-a samma hangal zaata bambǝrǝmjin duwo dunya sǝwaltǝ, na laa daloso sayerin gaworam bәlabedәn curo.
Danga kurakura karəngəwono kuru cinnadə duwonro bakkada.
Ya Ali fandami
Kamu allamtədə loktu-a kugəna-a basari.
Jiredәroga karәgәnyi bannatәna wallahi, wudә waga anty Bintube surindә wango wonya, lenge awozә fәrazәna adә samma targin, sai sandiga ngaworo kalangiya gәriwuwa.
Wande caman danzǝye nozǝnagai kakanzǝ Zara Kolodǝga wande bǝla timinǝmma adǝro duli kalawu yadǝwidǝro awo sǝdǝnyi ba, linta Dowobe shiga sadǝnyiga mburo ganazǝ, so gozǝna warwar cirindǝ nankaro kolzǝ sandiga gozaa leyada.
Talaa Bornobeso abi manando?
Kam shimogatadǝ, lamar adinnzǝbe kǝrazǝ sǝwandǝna.
Aminaye sadən tiga cirawo yaye futu ngəwulan tiga siyasoro gərnəm yikkoro majin duwo Aminaye wagono.
"A’a shiadə shi zairo.
Kwa barenzǝro nguwono.
Runzə dazəna duwo suro njim farakdəben Alhaji Ibrahimga curo, shim degə cado.
Attǝnyi nduro yadǝmin
Kate Rebecca-a Fatima-abero kambigə zau laa karawo.
Dalil talumgatə burwobedəye darero kəlakəl kənjo wazənaye, loktu məradən yena tiga yikkəm bananzə fandoro.
sanyaram kokne, kungəna dən karewa cidabe-a cidi-a cida-a yuwe.
"Tawatkəgəkəna.
Jummaidə kamu sojabe dinaro takkanya jaapkono, "izunu tina".
Futubiro awowa anyiro nji faidaten?
Bulama Meleye shiga sǝkkә lezǝ wazәla sǝmsǝmbe mafәndi laa Yare tamsuwua bǝlan futebedǝlan salzǝ, darkuwa Bulamabelan leza goza sawutǝ koksǝnadǝ, ku saa yakkǝ zatata.
"Wudə manyiwunyia cida kamuwabe dikin".
"Maləm, am laaye ada dunyadə kokorrata", kamu laaye wono.
Bultuwaye gəya!
Sa balbal bǝlamaribedǝro isana kaldǝn, kawu korowanzaso marii, matautǝye matauzayinro Modu Bul isǝ sandiro "wusowo kǝnshero Malǝm Abatchaso" wono.
"Ti kəlewanzə, kuru fero su Jamilaa səwandəna"
Nyi faidanəm bagənyi, nyi biya mukko dunoro figəm napnəma.
kuru shi Ali Kasuwuma adә kam zauro karashim linta nankadǝro abimaro rizәnyi.
Malǝm Abatchabe koronzǝ bi kura kaluwudǝye koronzǝ kanamdǝga satǝralan baksǝ zauzǝ gǝzǝb kǝla ngatkǝm-a gogo sǝmsǝmbe-abero kolzǝgәnadǝbe shinzǝ shiltǝnadǝga sǝtana wujindǝ tok kolzǝ mburok cizǝ "lakkadǝ jakum", sǝ Modu Bulro ngawo kalaksǝgǝ awowanzǝ laaso moduaro dawono.
"Rebeccaye kokori futu bika duwarram bumadə bayentəye sədin.
Sawartə lejində Aminaye ngodowono, "Martəgəne, shiga rone shiro kurwundə yike".
Amma soworiya walta soworin.
Nǝmjokku dano, lashasoma saptǝm kǝmbu ba, kam duno ganaasoga banatǝ ba, kǝmaskiro cistaa basodǝ ada bǝlin.
(Dunonzә bakcinnaro) kamnәm Inusa, soja adә.
Fatimaye wono.
"Abiro njim kamunyibero karaa izunu kwanzəbe balan?
Nduma begənyi hatta nduso ba duwo!
Wu duwonyi ba, kuru kam kuruwo wu dondi" hangallan wono.
Karaa Lambobaribe adәlan cijiya fәrat zәga karaa Suwurtibemedәn lezә duwo waltә ishin.
Aminaga warzəna.
"Jarapne.
sa cidandəga dunyabe-ngəlaro asutə-a samma gantəkəna; kuru sammasoro ngalwadə kəlanyi waltəke gantəkəna"
KƎRMAI ZALƎMBƎ ZORUNOWO!
Samnodəga curonya kəlanzə təkkono.
Kumara yaye takcin duwo tiga kənəmye gowono.
Kam bowozənyiga, bəlanzan napsə, laya dəwajin.
Nyidә sa dimmanya.
Darawa sitidən napsa, kuru laanza ye nadin suowanza suronzan gənada.
"A’a, adən tamtamnyi ba.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
Sa leza bәlanza Lambobaridǝ karәnzanadәn, duli bǝlabesodǝ sandima burwo salakman Ali kasuwumadǝga soru saasә shiga kapcaa, "Ali Kasuwuma isǝna" sainnaro shiga kapcaa.
Kolle shiga, tada adә andega ruturo majin, cidandedәma noyende shima andero fәlezәyin!
Datә bәlaadәbedә sammasoma za arakkә kongolia muskobega konzanyi.
kərmai mowo!
sə jaapkono
Aminaye kitawwadə sarejin duwo Kulu karawo, bəlaus səlikiye kəla kazumu tamanna launu-kadami səkənna.
Dare gade kuruwu laaye lasfikaa lezə səfritanda tigən nji sakcindəro hazəgə cono, kanadinzə baaro shin, "wada manyen"
Kwa laa duli Ngǝwua lamar kǝndǝgaramnzǝbeye shiga shiwalzǝ, dulinzǝ duksoga bowozǝ sapsǝ sandiga galawono
"Dikin, " Rebbeccaye wadə gozə azallataro culowo.
"Raliwu adə ngawo isənayen, kem sunatə sawanzədə bawozə sə.
Loktu kasonzǝdǝ kalangasa au bǝrbǝr gozǝgǝ lejinro waljiya, karwakime gultin.
Amma jilibin yayi muskoro gasayin.
""Kamuwa yafaluwa duwo suroa kuru hatta sasambinsoro kulonəm cidazain, kuru nadəman sasambində tangne.
"Kəlewanyi.
Amma!
Kakanzә Tamarabedә ngam fatunzә laa zauro sәragәna mbeji, amma Tamarye ngam adәro rizәna.
Aminaye karəgənzə kuttuaro kəlanzə gəzəkkono.
(cirinnaro manajin) Kofur martәne kanadi gone, wallahi bari dikkinba!
Bintu abinyi nya sәta faskanәmdә kuttudә wo?
"Amina, sulsulantonyi magə bikabega isənadə rumiya raakəna.
Sokku kemumaga awassa kuru aziyaza naptə zawarben, adə fitənagənyiwa?
"Magə baliyea kempen gade mbeji" Fatimaye wono.
Sanyabi loktu wuranǝmiya kǝndoro mangǝrnǝm
Tənyi Fatiye karewoso na sandənan gənatədə asuwono.
Aminaye təmaaro lawarjin.
Alhaji Aliye Adamro awo laa kəkərgata caino.
Tartəro wanəwuiyaa, nandiga taiyen, Dazə kuru darewa dəro sawartəgə, wono, "nandiro wada yikəna, ofisawa-a kongawa təganasbe-a lenowo ngudiwa anyiga loktu banna baan taiyowo"
Kǝmarzǝ kamudǝga ciworo "ya kamu, attә nyi gǝnyi wa kәrma yalwandosoa konәwui rukkәna dә? " wono.
Adin Kǝmabe adamganasoro wajipsǝgǝnadǝ, kǝrmǝsǝlǝm.
Cigǝ kǝli-a cigǝ gawagawa-a
"Dalil tidə jirenzəro sədin nanka, " Aminaye wono, tadanzəro təgam kənjo badijinna.
Fuwu sharaben shi bigǝ baa, adǝgǝnyiga bigǝnzǝ tawatkatǝgǝ.
Abdullahi ganaye cuworo.
Shiro montinzә faltәdәro Kofur Limanye chanji mazә shiga na adәlan goza na gadero sadәnama de afu doluwo.
Sa jamiyilan kəla kəlzana saa indi kozənadən, kuru njim fallan dawunadən tiro sawa ngəla ye jire-a yero ba.
Ngawo samnodə dazənayen tiga Banama Katiwu Kurabero kargada, daji karəgənzə kəjia fatoro lewono.
saawu ilhamnyibero walzəna’
Malǝmza dazǝna sandiga wujin
Kam ilmu adinbe-a zamanbe-a sanyabe-a sǝwandǝ tartiplan faidatǝ cidajinro waljiga shi shimogata.
Amsdə kəmbu-a nji-a, kannu latərikibe-a na bumbe-a karewa gde kəndəganza ngalwzəyin-a mazain.
Ngawuli ngudu baagai
Kaka-a Bintu-a lewatayin
kamunzə kuradə gulsəwo.
Loktu adәlan daji ngamye farzә kәla kәskabero jiwa.
"Kerma cidaram Nətewaben kadiko cidawu nəlewabe laa kasatsana isa kempen kalimiye səbdəa suwa sadin ada, amma dero gənyi".
Kәrma fero gana Zainab adәgai adә ngo amzә kurawa bawozana, ndunzәmaba, kuru kәna fanjinma abi sәdinro tәmam?
Wu kərmai duwo naptə nəlewabe fuwuzəyin banangin.
Abi shaworiro yimin futǝ tartip tǝga kazǝgi mǝradǝ jamabesoga galtǝro.
Kəndəgara jami talaawabedən tamtamnyiawo".
"Karewa ba.
Fowosodə kurwowu təgət samiro rotaana, kasam səgashinba.
Sadən samidən gana fowowa shersher sadəna, ngawo sala mairuwuben kunduro dunoa badiwono.
Ngawo magə indiyen The Bakaro Manifesto: Stragies for Reforandə Karapka Banabe ye slutulowo.
Laadǝ ngawarwu manazai.
Aminaye shiro wotiya Fatimabedə conya tunyi liwunzə nganjibedəro cikko.
Shawartə kam laa shagodəro njistaama gojin sə.
Kalimi kosuwasoga kaltǝgǝro malǝmwa nǝlewa-besoye sadinga tǝmogǝ faidajin.
Misalro fashidaso, nǝmbarwuso, nongubaso, nǝmtararaso.
Kǝmbunza laadǝ, Bǝriguda, bǝri ngajibe, ndalayi, bǝri fǝramibe (shangawabe), kuskus, dawude.
Bәla deya laa sunzә Yalerilan, fero laa sunzә Jalo mbeji, shidә kullum lezә baram bәlabedәn nji tapcin.
"Adə loktunzən".
Kuru banazǝg tusu karǝgǝbe sǝwandin.
"Wu-a nyi-a kəla kəltaro kurnotəkəna".
Misalro suro dunyaben kamuwa kada kǝrmai sonotǝna, laadǝ ye maara samibeso kǝrizai, laasodǝ liita, kuru laasodǝ shararo walzana.
Tiga nonuwadəro shegənyi ba, kuru tamtamnzə fanəwuin. " Fatimaye cizə dazə bəlausnzə-a jenenzə-a sasa.
"Tidə surorizə kəntagə arakkəa karu asara ringo"
Abi lenəwiya diwi?
Kururamzəman tamtamnzə ba, kuru kazəmuwa zauzau səminba, zayetinba ziyaramaro.
"Larai isəna, " Mairoye wono.
Kuluwudǝ nji na fallan bowata sǝgashinba.
Kokorinye liitawa-a naswa-a ngəmndebe manyen".
Andiga ngawonben baksana.
Sawanzəga dunoazəgə kuru tiro waltə tawatciwo.
Mairin am samma tarmuna Nanabe fandon tәmanza ba.
"Kəmai mowodə wane yalawu dawanza"
Təmanyidə nyi kamu gana ye kuru kəraata ye wanee kəndəganzaro zəktəminno".
Cida kolkolbeso, nzasama awowa zamanbe bannatanabeso, fato zamanbe tandobeso, laasoadǝ, fǝlezaa duwo salin.
Tidə kutərama.
Kai Zarami!
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
"… … … Gumnatiwa hukumawa sənana-a gumnatiwa kəryewa-a lardəbe-asoro languro duwo langurotəgəyen awowa anyiro təganasro njissaa: na cidaben nəmkalkal namuwabe-a kongawabe-a; ngəlaro bana-a nzəlifo amma-a kamuwaro, kəla deya an nyiyaa; ilmu ferowabe fella sammason zaizaitə; nyiya date-a mbu-a daptə; wala dunoa kəla faton njokkuno-a; kamuwa ilmunza nazaanaro cida kalkal kənjo-a… … … …
Zadǝ Kǝskabe faidate njim tǝmyen, misalro katakoso, wazǝlaso, fatǝskeso, warwarso samma jili kǝskaben salsa faidatai.
Rabidə zuwu zəpsə, nyiya sədə, kuru maaranta kəra loyabero lezəna, ngawodən cida nəmloyabe badiwono.
Kuluye ngəraanzə nssorukiya kuru martəne hangallan lene, "
Saudeya hal kəlanzəbero nawa gade tigənzən dadasatadə filezəgə.
Fatima koro mayawalan koji
Alamanna wuro suro kole-kolebengai duwo dawu kəmaduwuben fəlitə təmtənagai.
Kәmbal ye wono, "Ndan!
Ardiyanyiga yitagatkǝgǝkǝna shehuwa ilmube Ada Kanuribega yargaliomasoro kǝla kitawuwa Kanurin ruwoza kǝranye andiga zawalro sasakkǝnadǝro.
cidanyin" Aminaye jaapkono.
"Futubin nyiga banangin? " daji Kakaye shiro wono, "Kurwundә lambo 7 kәska tarmu baslan tәwandin, karaa laa zauro cintә shiro Sonәm-Tamone. " ladәn
Yimm korobedən, datewaga banazənyi.
Dabbabiso kazuro lardǝndelan faidaten?
Daraja fanzabe; kǝrmalǝm, kǝrmai, sanya au adanzaso adinnzaso, saliwu dulisoga sasǝrzaiaro sargalin.
Nadə səmbəlinnadə gapkono sawu darewayedə kate kamuwadə-a cidawa sharable-a kuru-a jama bəlabe-a yekkon.
Modu Bul-a kamunzә-a lәmanza yoksa fanzaro leyada.
Fero laa suroye lezəna", kamuwa laa yilzain.
"Kawu lenəmaman fantəgəyende, kəlewa gənyi wa?
Wuro ada fərsənawa laadə dalil kazənu raksa yimfom casawinbeyen au duwanzabe zuwazanyiyen de lezain!
Wudә awo sәkә managәnyidә, wanee ba tawaktәwange karakko.
"Abigai Rebecca?
Martəgəne, demokəradiyadə maananzə am notuwinnna kərəntə, gashiptəndon sandiga tulwuwogənyi? " Aminaye taktənzədən kamu falma kəla abiyema ngawon shawarizanyi.
kurnowa-a kitawana-a kəla ilmu-a nəlewa-a adin-aben kamuwadəro samngada.
"Niye kərma kasuwunəm badinəm, daji wanee gaska diyen wande ferowa samibe anyiro njiskəgəmi, hangalnəm kasuwuro ye.
Abi jaza tada amnzǝ kurasoga bǝrzǝmnzǝnabewo?
Dabbawadǝ ye samma kǝliwa fanzǝn ngawobedǝlan kǝrǝs koksǝ, adәlan duwo kam sunotә leza shiro Modu Aisami bowogada.
Kurwunso ye tǝdin.
Kai cinәm adә wuro zakkәmin ra zakkәmba?
Haraiye tiro wono sandi yakkodə dmalwa sələm komadən leza.
Fatimga dawu janabedəro gərjiwo, summonzə dawudəro lewono.
Ngawodə tamin au futu ngalwotəgəye taknəmin".
Kamuwadə kasudu gowada.
Alhaji Haruna kajiridə wallatə tigə nunaga.
"Ndu lajin? " Aminaye cuworo
Tada keke jejinna ishi.
Batureye kasudu gowono.
Kokowono, sa sawartənadən, kwanzə karawo.
Ibrahim D. Mohammed-a Alhaji Ali Mohammad-a yero askǝrngǝna Showoriwanza loktu kitawu anyi ruwotinlan sadǝnadǝro.
gəya!
Abba" wono Kaka Mairamye.
Mundudǝ, tartip nzundǝ faidatǝm awo faidajin munnǝm tandobe.
Dayingataro amsoro ci məməsshiwo "Sokku bana Kəma Mai Alaben saa kada kozənadən sətok rotama gumnatibero walngənadən kamunyi burwobe nyiyawoko.
Fəska -a shim kime-a shim kime-a cikunduli buzaza-a sorin.
Range nyiro gullinba dalil wuga kuwulero sakkəna, amma karəngənman hawar təmangəna.
Alhaj Harunaye tiga kamzəgə wono, "wande muga fanjin lansəmi"
Kawudən, abi falma kəla fuwurabedən kəndoye taksənyi, tamtmman kashuru yaye, zandenzan tamtanzə ba.
Laiyo yanyi gana yorombe
Aminaye dawu njimbedən bowata kowo Larababe yiljində fanjin.
Attǝnyi nduro yadǝmin?
Tada laa kǝskaro zuwana curo
"Fatimaye anyi samma kərazəna? " Alhaj Harunaye cuworo, suwa kitawuwabedə ninijinna.
Abiso kunduliro sadǝ amsobe zayetai?
Aminaga kalkalro surinlan wono. " Nyidə kamunyi kəndəgəmi, daryebe amma daryeramgənyi.
"Awoma gulləma samma jire amma, raayiwanəm zauro ngəla duwo futənəm ba".
Kərmadə fuwu kuturamben awa kadaro napsə lawarttin, Alaro tiga shawaro alaksəna nankadə sədinba.
Fatima".
Awo laa baditiya sandiga tunyi saptin"
Kanye njittaaa burwobedə gəpsaana fanji… . kamuwadə sasaram; səwozain, casarin… . . su tuska adəyen… . . darewadə sawawan zəga duzain; baksain, jilzain, damben baksain, kuru satain.
Aw ngalwr təmanəmadə diye", Fatimaye sə bəla cono sunəmawo.
"Wudə zauro kəlewa"
"Sa loktu fandəmiya nyiga rukiya raakəna.
"Karənənon Alhaji Ibrahimye kemu gade nyiyajin, "Mairoje hawar zəmzəm adə kaino.
Aminaye gowononya fəska sama laa ci məməstə gaden gadea laa.
Karәgәnzә kuttua cizәna fatoro ishin, kuru ngo kәnadә yero ba jigǝrogairo shiro kol fizǝgǝna.
Kam dondisoga loktu banna baaro liitariro tatǝ.
Sawa laadǝ, awonǝm kǝji mbejiga nyiga zǝga burwolan mǝradǝnzǝ galjin, au nyiro balau mazǝgǝ lamarnǝm bannajin.
Adə zauro ayabba".
Sowosǝna aliga kodujin
"Adə biya alama kamu njokkunoatabewo.
Amin.
Dalilnzǝdǝ Shidә barama kǝlanzǝkobe, ngawo shiro laibiso tiyerǝnabelan namge conukǝnyi ronzǝbero sanya shima adǝro kargawo.
Sa kənəmbe tiga gozənadən, tiga kowon hapkata laaye cisango.
Təmanəwa nyi kəraata nankarowa kongaro awo nanəmba gulləmin?
Del sokku tiro kalimi sadinladən Muktarye cidawudəga ngodozə shiga jezasə.
Jili halzәbe adәmade sәkә amsobe shama duli ferowabe sәnana suro kamfube adәga bannajinsa shiga zangada.
Nji mawono.
Ilmuwosoro kənamanzəro welnywo, ilmu adinbe bas gənyi.
Nənyəli kozə be gawuna.
kuwani yaye abima rumi.
Kuru kamye kamanzǝsoga tartiplan tonotinro sǝdin.
Ti ndu? "
"Ngaidənga kungənadə kaanzə, amma zahirdəroga ndumaye, shi kəlanzə ronzəa yaye ci findin lukko uwunna kozəna suro saa mewubedən gojinba".
Mara isәwanya, daji lenyewu ci fom-fombedәro gaska musko tultabedә badinyewu
Abiso buiye andtya kosuwasoro saliwin?
Am fitinamasoga sata kulashi sadǝ, sharabero sasatin.
Daji kowo Majistəredəbe fangono.
Yi cinonowbedə dunoamaro yasarakəna, kuru yim adəa, shegənyiba Alaye kulna howunyin.
Tulumasodə shiro ada sa nasartiya shiro nasha arzəgi kəndawu feturbedə mukkonzəro sakkin.
Kamu laaa suworu na sanbedəro cordowo.
Shidə kuruwu, gurzan kuru kazəmu taman kəskea gəmaje bəl mukko kafuwua-a yange sələm-a.
"Wu tamtamnyi badaltəma adə notəye mbeji.
Modu Bul dasonzә lazә kolodǝ kwat kozǝ lezǝ fǝrtǝ kǝmaabedǝn dam napsә tәngәr sa ngarzә, ngamzәdǝ yero kalu ngawurabe namzǝ surodǝro fizǝgә cә zәgandә duwo cizә lai fatobe cata.
wudə nas ye milwait ye. "
Saduye wono, "Ai wudә tada gana" kuru waltә wono, "Abi wuye karaaro yikin".
Daji tada zairo fato barema karasbe adәye tarmuna Nanabe mukkonna kadio.
Jiren yasa awasobe hakku tayye
Lejin sə ciwonya Aminaye Kuluro askərzə amma tiro raksə cida hotelbe sədinbadə tawatciwo, tiga fajerrazə sulsulantodə nganzawono.
Kaka Mairamye "mandaso, daudaso, lawasǝso, njitta tuskanoso duwo surodәlan yari-a mosoro-a njitta gollo-a Kaman sәlәm-a kaajiwar-a kamanzәsoamadǝ mangin" wono.
Fatimaye fotowa laa ngərəgəznən sutuluwu Abdullahi zauro shemshemnzəadəror fəlejiwo.
Kuli shi baadǝ: kasusa, kuli surobe, kǝnji, je ngudibe.
Rəptəgənyidəye wuga zauro karəgə kəjiaro sədəna.
Abiso kaalaro caridǝye, diwonzǝro gulzǝwo?
Aminadə karəgənzə kuttu.
Samidə fowosoa kurwowu təgəd.
"Kausijiya fanyin samnoana laa dawarnyen kanadi nyiro daten gulnzəkənyi, zauru cidanyia".
Aminaye ngawozə kuru kəla sədiyanna curo, sa duwo cinnadə dunoaro baksanadən, kuru Alhaji Harunaye gəwatsə karrawa.
"Yim laa awo adә tawatkәgәmin. "
Modu Aisami kadeonya, ali Kasuwumaye shiro "lene Yarmanәm kam ndigai mane gowone are, ngo awo laa waazәna" wono.
Allah andero sadә fәlesa!
Shiwondero dewe Naabudu andi lombin
kungənanzə noworo badiyanna tiga dunon kozə duwon mawono.
kəla lakkuwa adabe kamuwabe ummadən.
Isә nguzәna bǝlaa kǝlǝgǝbe adǝga bәrbәrzәa tәlro lajin.
Abiso asunǝm suro darasǝ adǝben?
Ngewuso kəla kasuwuyen manawono, kuru awo mana suwudində suwudənyi.
Tussənyi ngawodən darasəwa gade ye badiyada.
Kəndəgabin dəgain kəndəga zoruzana adən?
Su sanyaram suro Yerwabe uwu isamne.
Deyalan kunduro dunoa-a kasam-adə fanjin.
Burwodə Amina rizəna, amma suro dowodowonzə sədinyen wono jirero agogozədə ndalzanasə.
"Karapka kəlakəlbedə kazigiwa ngəwuro sulwu suwudin.
Abiso darasǝ allan faidaa asunǝm?
Shi caman sambi yaye suro ngәrәgәnzәbelan karewanzә konnu zәktәbe cip dawargata mbeji.
Fatimaye ci məməssə kəm sədənan bayengono.
Amma kərmadə jilibiro hawar adəye tiga shiwoljində, darajanzə-a martawanzə-a suro yalnzəbeman nguron, hata lardədən.
Sandiga ngəlaro kapsəgə.
Kwanzə Dawono, səyejin kuru fuwunzən dawono.
Alhaji Ibrahimye karəgənə kəjizə, kuru dadatə baro manawono.
Duliso yero nawa buduadə bareza, kuru kuluwuso baraisodə katti-a cira-an sambuliu.
Adə lardə, jalil sojaye, Ilmu zamanbe baa, raksə amma gərwizə kərMairo zəwain.
(Gәrazәnaro manajin) kongaa bәlabe wa dazә duwo, Kofur Liman attәga nyiyagin?
fuwuazən kələsəgai forata, alagənzə shawa laa, adamganaye bannazəna.
Awo laa feskawa kamuwa fuwubedən tiga səkkə nagdəro wallatə.
"Jenəwuni.
Fewanzǝdәye nǝmngǝwunzadǝro sartana lazainna, nyi fuwunzalan yen cinza ngawobedǝ rumba, nyi ngawozalan yen cinnza fuwubedǝ rumba.
Adǝye sǝkkǝ tǝlam kanuridǝ ilmu badiyarambero waltǝm yikkodǝ mburo walzǝna.
Awowa kanuriwabe kawuske sadin laadǝ:
"Aa", Aminaye wono, shiwoltənaro.
Fati tasa tuljin
Aminaye kəlanzən suluwuna letəro ngodowono.
"Adartədə ardingəna", Fatimaye wono.
Nasarawaso suro karnu mewu lǝgarimi(19 C. )ben lardǝ Kanuriwabero kasho.
Adəma darye duwo Aminaye hawar sawawanzəbe jamiyendən ngawo kəntagə yakkə kərmai faltənayen, san gal surobero lezənan.
"Wande shiwoltəm", Aminaye wono, shimalanzə kaltəgəro mbəllin.
Sa andega bәladen duza, amnyi kurawa ceshenә, na adәro iskәnadә man ba ci kәnәngayibe dazәnaro kamge kolgәna de wudә(kwamison cirin).
Sandi kazǝgi-a shiwal-alan kasharwu.
Adində cilan gənyi wa diyen?
Wazənanzədə, karəgənzə kurwowu, kuru kəlanzə dərijinnaro faano.
Kam alama kasuwa anyibe fanjinro waljiga loktu banna baaro na liitabero lezǝ shiro kurwun sadǝ.
Futu dustur lardǝbe badiyaram-a dareram saga 1950be-a, 1979be-a, 1999be futu tasanadǝgaibe fǝlezǝna, maiwa zamanbedǝ, yakkǝro yekkata.
Dama fal tiro gapsə futu awowa surində gultərok, kuru kasaccin.
Nandiga təgasnyingaino rukin".
Awo njipkataso, zauro cimso comcomso mandaye Kozǝnaso kǝmburo kantǝne,
Təmanzədən karapkandodə misal karapkawa gade isanne.
And laa kokorinye fərəskaiya, "Bayengono.
"Tilo, indi. " wono.
Amina zəktənyi.
HAWAR KAM SUNZƎ, 'HALNƎM NYIGA ZƎGABE'.
"Aa!
Am laa sain, "Ndaran tusu fanden", laa ye kalla gozain, "Abiabin cida tәdin? " Kuru am laaye soworin "Ra dunyadә cijin? "
Bundiwa zәrmaa kurakuraso anyi tǝmmaro kam muskonzәlan balimi dunoa duwo kuruwulan taratәbe ba ye abi kǝmbafizǝman raksә sandiga cejinba" wono.
Amma Modudǝ fanzәnaman shiro cinzә waa kazǝnyinba, fanzǝyigairo kalaksǝ kozǝ nanzǝ letǝbero lejin.
Abiro nankaro babanyiye wono kamu wande mbərsangənyi?
"Səsangə hapkata"
Nǝmdibi jilibiso kate am sǝrwa sadinben fulutin?
Cidia samia sunzǝn roono.
Bilkisuye kokorizə tashiptə kals Fatima Hajara-aben daptero, sandi indiso kamigətain duwo layadi.
Sawanzә laa falye lottǝgǝ, ilaan shiga cuworo, "nyi Ali anyi fewa ndube? " wono.
Amsodə kundurodə meradəzana.
Babanzədə shima Banana Gumnabe kəryedəbe"
Abi darasǝro hawar allan fandǝm?
Ngai karga watəwoso bikanzəgai.
Ci bas məməssə Bilkisuro shawaridə nanazəgə wono, gadiwanzədəga gənazəgəna wujin.
Cinna shubedə fərəmgetəya dowoliwa indi tiga sordaa, kuwamiy aye təngərisshina lajin.
Waladi shima adә lezә kәma fatomadәga nazәgә coworo, "Barranzә Maiye nda kusotodә-a waladinzә-adǝ sә wuga cikunotuwo?
Wande kosuwasoga gǝratǝnyi, kam kasuwanzǝ gǝrajiya shiga gǝrajono.
Mai bǝla laabe kǝmaskinzǝ kǝmursoga njotkunowono.
Hanagallan lewono.
Daji Modu Aisamiye dalo kurakura karzә, kanyiso, dimiso, sammasolan karzә Aliro ceino.
Hangal rizapta
Ya amso!
Ku nzǝliwobaye sǝkkǝ, ngawozǝnason, yaye faidanzǝdǝ zauro asugata.
"Ndu kərma manazənadə? " cuworo Aminaye
Aminaye kurwundə tadanzəro cin.
"ku bənye yadəkin, wadə gowono.
SANWAWANDE KORMA KOLLOWO!
Nandi samma so fato fәratadәga nonәwa, amma ndundoso gәnyi musko tulta nozәnawo, daji ku tullәwu rukin.
"Razəgəndo ndallokonəm wuga zorram.
Laa ritə, laa shiga darajatə nankaro raksə kəlanzə kawatsənyi.
Ngalte yaye nyia kakanǝmbe galazǝna wa?
Martәnebe Awali, nyi kәlanәmdәma nyi konga nankaro gәnyiga kuwa awo shiro dikkindә shiro dimma.
Wu-a kuten biyagin", ci məməsshinnaro wono.
Kaka Bukkudǝ kǝmurso kori alama saa firakkǝn lǝgariagai; sarsar nguwata; kuru fәskalan shim kuretta.
Amdeye ada: kungorima jetinba!
Kuruson Nigeria ye razəgəlan shiga bargazaana".
kədəgadedə kənəm-a sale-a baslan kangaga fuwunyeba sabiyaye sawmut laa waazero yenyen.
Nyiro Europro lengində bas gultəgəro kadiko, kuru lardə Barraaro Umuraro kongin".
Zauro nyiro abkərngəna, " sə səgasə culuwo. "
Kamanza wugada, Aminaye sapsə yimzə kəlanzə hangallan gəzəkkono.
Amma keldǝ rǝptǝm surinbaro waljianya ra abi?
Aa ngaidәn kәjigәnyi! .
Abiso cida sharabe wo?
"Səfetodəye wono, nyima mandə howumnəmin.
Amma hangal ninitəyearo kəranəmin dalil karəgən rota-a ilmu-a məratənadə kitawuwa ngəwun kitawuriman fandəmba.
awo laaye kəlanzə baksəna fangono, futu təmazənamaa kozəna, kuru tallono.
Kәskanzә kafikafibe-a, galgalmanzә-a, suli ngәlanji argәm maribe-a samma dawargata chip suro karenzәbelan gozǝna fomjin.
Kakanyi kamuye guljin, məradə ambe galləmiya Ala Kamboye kaanəm galjin"
Təmanyena shi lardə mashidən, nadən Europero ləzə hijira siyasabe sədin.
Bintu kolle fangәna wande yәrәmi duwo wu awo dikkinma mbeji, hangalnәm kolle!
Gloria-a Danladi-a katenzan manaa.
Təmangənyi nənganyi-a mundunyi-a cida adə kəndoye mbejiro"
Kazǝgi anyi ngǝwuso aman jamabe kǝmbuso riswa mowoso sawutǝ.
Fatiye shiro zәawu kalakciwo "yim laa sai sandiga yikәke nuwangiya, suro magәwa ganayen nyiga yita-ajapkәgәkin", daji kozә maarantaro lewono, dunoaro lejin.
Dunyabe sədinzə cilla laa na tiga sasambu wurazəna adəro dapkataga, hangalnə-a zadənzə-aso mbəssainro fanjin.
Ngawo minti ganayen Hauwaga səwudə sandiga fajerrawono.
Tada moworantibe
Darasəwa fuwuyea-a fuwutə haiyebe-a karapka kamuwabe Bakarobe indi kozənalaən sadənadə ardizənyidə, yayo shiro gultin "ba nyiga ngawon kolzana.
"Nyiro takkəgəkin yim səbdəa sa mewu suwayen.
"Abigai bəlawuronəmdə? " sə himmaaro cuworo.
Sa kәngaldә gana ngәlamaro fәtero tәngәlzә, biya alama karaa asarbegai sәtәnadәnga, sadәn karwakime lapsә gozә kadeo.
fallo wono" Madə kurwowunduga kambaitəma awoso zauro kəndo gənyi" Nyi-a cidawu kəryebe-a bowonyena, kuru maiwa kaduwube-a kurawa adinbe-a bowonyena adin Islambebe noskunzə-a darasəwanzə haniyabe-a gaiyowo"
Kamuwa jili anyi kudə lardədən sandima dawu am zauro ngudiwaben, kuru raayiwa battiye tajiruwa ye ummadən tulowodə hakundə sharable-a sanyabe-a səmanaro ada kamu duwo kənəm tadanzəbe səraanyidə tiye leccinba: Barganəmmi, kənəmde saraanyi"
"Adə Gambo, tada kəska saltəmabedə wa? " Fatimaye kamu fatobedəga cuworo, tada saa uwua gurangeadə səraa.
Musa Lewamiye awonzǝ majin sәwandǝna, awoga shima nadin shilan mbuiya sǝ amsoye sasara cida dunozǝbedǝma sәwandinbaro walwono.
Futu Alhajiye awo adə kalaksəyində təmajin: Tiga dəpciya ndara lejin?
"Samno adinbəwa? "
Taktә badiwono, " Ai bultudә timin sәtain gәnyiya karjin gәyi. " Kuru ngawo adәyen "Bultu duwo raksә fe zam gotamadә ba" karәgә Jalobero karawo.
Kasuwubison dabbawa saladin?
Dulidәga lawarjin, daji ci mәmәstә badigada, daji mai Zarma ye ci mәmәskono.
Ngaji masarbe injinlan nyene sərne
Kam carijiga kundulinzǝ di bul fokro waljin.
Kəladən hawarude gana.
"Fasalwa fuwunben zandenəuwa wa? "
Nda nyidə?
Suwuli Zarami ngawanaro bewunzǝ laptǝna, sunonzǝ kundǝra sǝlǝmbe duwo kakartǝ tigәdǝ nga je suno takalburodibe kurwumbe wargataa.
Awali, Barrade kai nyiga bargazәkәna, wahala yamma, amma yayi darezәdә tadanәm fandәmma.
Adǝgai, bu febe ye sasaiga, sandiro kosuwa 'zano' saidǝ falzaa fedǝga cejin.
Tǝlam Afunolan duli kanuribe laadǝ fanzalaman manazai.
"Am tuhumgatadə napsa".
Bararo ciji yen ngamzәdә ye ngawonzalan shiga zǝgain rumin, ndara yayero rokko lezain.
Dare(polis); Cidanzadǝ, nzǝliwo jamabe-a kǝnjigǝnza-aro hangal gǝnaza am awodibi kǝndomasoga sata kulassa fuwu sharaben gǝnaza howumzai.
Fatimaye sədiro zəpsə gədəwa gozə kəladən naptaro tusuram.
Amma Amina mana kamu duwo shiga baksәnabe adәga fuwuro yade, wande bali waazәnyiro!
Ladanye nagadəro cizə lejinsə badiwowa Alhaji Haruna shiga dapkono.
kəlakəl abadanno
"Barga tak mai, lalle nyi hikimamaro nongәna, amma son yaye kәmbu futu nyiga sandәnaro gonumba.
Kanuridǝ cistǝgǝ ruwotǝ kǝratinbaro waljiya, adawa ngǝwuso fatsǝgǝ, laadǝ ye tǝlam gadeson alwustǝ bannatǝ tǝrwattin.
Sa Fatimaye manazənadə, Fatimaye abi ferowa anyiga səwandəro takcin.
Fato Majilaskubedən karga".
Zaman nasarawaben kolji bareza arzənyi təwandəna.
Kazəmuwa kəskekəske səmu: bəlaus launu ngəwua-a jene-a, kuru koliyatə.
Aja Goyiram, wu adә wuga kolsәne biya, mana dulibe so, yallasobe mananәmindә, suro kamfu adәbelan duli ndawu wuma yanza wodә.
Andiga cotto siyasalan cotulowo.
Zarami, rui awonәm dimma adә!
Hangal rizapta
na adən kuwun mbəltəm kəndəgaso; kawu kada kənaaso, nyokkunoso, lambiso, bənyewa waata kəndə gaso, shiwolso ba kuru diya ba.
"kwanyibe kalimawa anyi guljin kullum saran ishiya" Njindən letə sojasoja lezə culawo.
Na Bakarogaidən hawar jili adə kwaragairo dawu kamuwaben tartəyin, kuru shegə baro kattuwu kada kəladəro tərain.
"kuwani yaye loya nyiro fandende.
Adǝn ngawoman, tartip ilmube lardǝ Nigeriabe 1977, 1981, 1989-a ye fetero tadawoso aji fallan sǝta yakkǝro satǝnadǝn tǝlamnzǝn allamtǝ bayanzǝna.
Ngawo magə kadaye, Alhaji Harunaye nyim Aminabero kansu faldə ci kuraro məməsshinna karwo.
Am ajabba.
Aminaye sak zainab mainasara rozənabero lewono.
Awowa laa ilmu nzundu-a mundu-abe sawudǝnama.
Dawu barenzǝbelan yaye shiga ndәlam dabeye sәtaiya banonzǝdǝ tok kolzǝ dawinzә gozǝ ngawanazәro lapsәgә, kәma kulobedәro "nyi bara lenәmin ndilam da fanәmin atti bare mogonjinba" sә kanuri kuttu kwashiramdǝ manazә, kǝla kolokolojinnaro suluwu lejin.
"Ndu ngəwuro manajinedə? "
Nzundunde nankaro wa?
Aminaa danyen hatta tamoram.
Kamuw laadə zəktanyi.
Kolle biya Alah mbeyi, kәmande wuro gәnazә (kuwamison cirin).
Nduso karewa səkkin kamme sangawa fatobe barejiya tə ladinba" kaka gawono.
Am bәla Kusotowajibe adǝ sandi zauro kusoto saraana kәla bәlanzaro kusotowaso isainbabedǝn.
"jamiyelan kamdi dimma fangəna"
Sandiga ngəla ro ronowono dalil banamando nanka
Amsoa Kǝmabe shimojiga na dawunalan nzǝliwobaso, balauso, fitǝna gadeso kǝskezǝgin.
Bintu fero kakabe
Lardəwa Africabe ngəwuso kərmai kəlabe sawandənadə saa kada, amma kuwami yaye kasuwa kərman waazənaro awo kuren tullan waazənaro kərrəgəmin.
Kam kasalawajidǝ tigǝnzǝ kainoa.
Hatta shiye wono, "Abima ba, caman kәna fanyemba. "
Laiyo yanyi gana yorombe
Dawu dajilan curumga
Laadǝ ye kǝryegǝ, kagǝra, kowoji, ngasho, ngadakawu, ngudobul, kawar, binaru, tintin, tiltilo, kairo, kuyek, fǝri bǝlaama, batata, ngudo ngǝntǝm.
Ali cele cuyin
kuradə londonro tuta kururo lewono kuru Bnamanzə Dubairo nəmlorusaro lewono".
Wu ndu duwo kwangai cinnayilan Soja rukiya rigimbadә?
Təganasmaro lardəwa Nasarawabe-a maiwande-a ci kəlza nəmbe duwo nandiye raawaadəga andiron daptədə wango.
Abiso saliwinnaro dulisoga sargalin?
Babanyiye kungənadə kalakkono, amma kungənanyi maarantabe biyajinba au jamiyaro lengiya cimba sə kashi juwo.
Kabotdəro yallatəgə, daji kəwodəye botowu shimzə wofilabedə bakkono.
Awo fal nyesəngəna", Aminaye wono.
Adəro wande wuga shiruwusəwui diya. " Wono.
Kamubi nyiro ngaidә sәdә, shiga asunәmin wa?
Kanurisoye "gare kanadiben zannaa" ada.
Magə kozənadən fitəna laa wanzə am mewua kozəna sonuna.
Ala maiwa adal sadǝ, halnzasoga gaiye, lardǝnde jirelan tunotinro walzǝ.
"Kuru feronəmdə? "
"Njitinzə kəmzəna wa? "
"sə kəmurso adəye tiga cuworo.
Awowa anyi kaltǝgǝ, adandeso, tǝlamndeso, martawandeso nadawundeso, nǝmkam-ndeso liworo kitawuwa anyi lǝptǝ nyawoko.
Zawal kulobe
Aminaga liitari kungənabero saadə zəmaa fajerdə tada konga cambo.
Nasarteiya sədiwa ajawa gadebe-a wanee bəlawa gade-aso.
Abi fuwuyenzawo?
Awowa ilmu fuwuzǝginso, lamar barebeso, nǝlewabeso, gapsǝnadǝsoga samma nozǝ matindǝro tǝdinba.
Kamuwa kəla deyadə cidaram kəryebedən kolza cidazainba
Ka cinzsəbe gana laaro dalzə, kabudi fitəgə sokku duwo tiga kormiti cikəmobebe kowozənadin.
Wuma ngǝlwoso kam faroso karǝgǝnden
Nandiro jogərafi gulnzaain, ilmi duwo nandiro bayen awowa anyi sammabe gulnzaain.
(Gәrataro manajin) wallahi nazәnyi kәnәnganya kazәyitәdә!
"Ngo samfurwa razəgə cidiya cidibe kərye adəlan təwandində.
"A’a, ku dondingin lardə adəlan am notodə zau.
kazaadalliwa blində karapka Fatimaben kasaru kuru karapka dəro wadə ngwo kəntaye sadəna.
Ngaigәnyi, biya wu awo suro karәyibe gәranyin bawo.
Amin.
Bundiwa jili sandima anyi sai kam duwo muskonzәlan balimiwa: bundәgә baruduagai, kәnyigә asammagai, bellamgai, kazaagai, zaligai anyi kam nazәlan badәye burwoman sandiga cejin sә, nyatәma nyajinba" wono.
Kuru dǝli fǝrtǝ ngaloben sulugindǝso, kuli kasusaso dangaliso zardǝga zawinso, kungǝnaba baremasobe nozǝ kurwun kulibe cesawinba-a, nji samibe ye mbauta-a, samma nyama fulujin.
Sǝlǝm surin nankaro nǝm amawa
Daji Kaka shiro shim rәksәgә wono, "Wanee kәna fanәmba dalil awo laa bum nzәtәna.
Adin hal kammasoga sasǝrzǝ shimozǝ sasa ngǝla kanadiaro sǝdinma.
Kawuli salatu cimanǝmben galaten
Mbǝlta shim bundi kurabero bǝrbǝr tǝlzaa , bundiye sandiro gǝrzǝ suwutǝ sandiga cezo.
"Amina ngəwu tədin" wono Fatimaye kurnotənaro. " Baditəro am naro nazaanadə ci sakkin".
"Təmanəma abi dimin?
Kai Awali!
Yim səbdəa, Amina-a cidawu cidaram Nəlewabe-a Liitawa-a, Nasnas-a Duba gariso-a Rebecca-a fatowa Bakarobe ngəwuso ziyaragada.
Peter Akin-a Laila-a ngadəro njim sharabedən colowo.
Kasuwu dǝla dilalmawolan
"Askərngəna!
Sambiman cinnazǝlan kam magǝ mewu cijinba.
Islamnin ribadə bigə, amma wuro galiwu duwo sədinbadə fəlegəne.
Kai, shiro kuris kudowo napsә, ku adә kusoto kura fandena! .
shiga kaduzain duwo leza shim Bəndibero katti təlzaga dagada.
Kuru Aminaga banazə kazəmunzə somnobedə linzə bəlawus bəl fok dinarlan zayegata-a jene bəl-a dankwali-aro falwono.
Ca kulumdǝ baga, abi shiro waazǝgin?
Wudә awo nandiro gulginnaba, biya Ala nandiro herlan sәrәmbu.
"Yoo, " Aminaye jaapkono gozəgənyiro.
Dabbawa sǝnanadǝ gәnyiga halzәye dabbawa kura kurasodәga yezoma cezәnyi.
"Adə ngəla wudə abi dikin? "
"Malama Amina, nyiga korowa laa korukin, amma adə awo howundəga ləzənagənyi.
Yim Hajja Mallam sortә satәnadәman Kaka Bukkudә awo duwo lamkate Mallam-a Modu-ayedәga Kadairo guljiya sәragәna duwo wande kazәyidә kurazәnyi sә kolwono.
"Hangalnǝm kolle Ba Malǝm kam Alabe wazǝ alaksǝna falma ba, kәrmadә awo gade manabe ba, wuga sәraammaga wu nyiga nzǝmowokin" wono!
"Wu na laan gəratəkəna"
"Wande wuro Linjila kəranəma gulləmi… . " Aminaye təgaskono.
Kam tǝlam rǝwustǝnyiadǝro "tarara" gultin.
Tiro ci məməssəgə kuru kowonzədən kanjindia "wande shiwoltəmi, Amina, tawadəro nyiga shartən kolzain.
Cari kəmbuye laa gaworamdən napkata, ka sulsul-a kalwode-a rozəna, nzunturo luworo dawartin.
"Shi ku ishin ada" Aminaga wuwono.
"Nyi sawa Fatimabe ada", wono, sa cizəna lejindən.
Abiso na nyiyabero gozaa lezai?
kamuwadə kamudə dəriza kəlzana, sulitain kuru farzain.
Haramga waza dawuwe Ala halallan
"adə loktunde mayarawabe.
Rokko badigaiye, rokko tamonyen.
Abi sədin yaye dajin-duno səkkinba, abima raksə sədinba! "
Ndu karma kәji kәndaa na adәbe adәga fanjindә rum?
Abinde wa?
Kalwo kǝmbu fitǝyinsoga ngǝlaro tultǝ, zaktǝ, wande cigǝso nyonyozaanyi.
Ndundosoro awo laa yikin, ndu yaye awodə kaanzəma ngəwuwodə shima kamanzəga kozənawo. "
kungadəro abima sadənyi Tadadə hujja kəmənabero shararandən fəlazaa.
Insha Allah, kitawu KASHIMO KƎRABE adǝ fuwurawa Maaranta badiyarambe-a, amkurawa kǝra saliya saraana-asoro zauro faidajin.
"Lamar kasuwube raktə kəlakəllan tunotin" Fatimaye kaanzə kəljiwo.
Kamuwa adə njesəne kasuwu riwaadəman badine.
Cidi Kanuriwaben, kitawu Kanurilan ruwogata Maarantawa Zamanbe-a, Islambe-ason kǝratin mbejiga, tǝlamso, adawa gapsǝna kanuribesoga ruwogataro tǝliwin.
jiredәrowa awo adә kuttu!
(Dazә kәm sәdin) abi waazә?
Adə samma raayi kaanza.
Sambi Modu Bul rumiyaya ye ngamzә ye ngawonzәlan rumin, tǝmmaro shi-a ngamzә adǝ-a yektainba.
Daji kәmurso fatkatәgә.
Ngawodən zaadə, ngama gumnatiya ‘zoruwono’, ngama tiga faidagata.
Kungənanzadə fuwutəgə angəssain"
nzəlito ba siyasabedə zar lardə deyabe təgasshim".
Ada Kanuribewoso fǝrtǝnzǝdǝ Adin Kǝrmǝsǝlǝmbe.
Tada ilmu kǝraso, sanya notǝso wazǝnaro dǝga wurajiga, kǝla rotanzǝ shiwal-a kazǝgi-an cido.
"Adə zauro nəmngəlanəm.
Duliso sososain, biske-biskezain fantin
Magəa su adabe sada su Aduraheed sakko.
dəwutələs cidawono Andiiro gulle, biyanəm lewurawa kongawabedəga kalkalwa? "
"Adəwaro ciraako", Kuluyen jaapkono beltənzə əyerinna
Amma son yaye, Kutu Kareaye jerodә samma gowono.
"Bəla samma tuskaata", wono kamu Helmastabeye sa rokko Mairo-a Jummai-aben sanan.
Kaudu alaabee aambutnǝmmmaawaa?
Aminaye kazəmuwanzə falzə botowunzə bowono.
Yilaan suluwu balbaldən dawono.
shidə zauro kvlaloro gozana, kuru kənbənyen cidanzə sədin.
Rawanyi Umarariro fərlan lewono.
"Karnowadə tamtamma, kuru darasə ngəwu likəna. . "
"ATEWUBA", Jaapkono, alama tiga zəksənyigai.
kasuwunəmro njiskəgəkin.
Kitawu kǝnindimidǝ, faida kǝrabe notǝgǝa, nadawu-a bǝrzǝm-a taktǝgǝ-so, kǝlanzǝliwoso, dawari awo waatasoro katǝbeso, asutaaro lǝpkatǝ
Kwasa timinǝmbe saawuworo kǝmbuwono.
Abi sadawu wo?
"A’a awowa jili anyiro loktunyi ba".
sho. "
Malәm Buwardә kasuwuma laa sua bәla Bamalan karga.
Adǝ wataro am ngǝwuso wajiwoson kasaltai.
Kangui-a surondizǝ-alan shima nadi-a nya-an Modu Aisami adǝga zortә nankaro, sambi yaye sa bararo sә ndәrwanzә-a kanzǝ-a gozә suluwuna lejin suriya, shiga kalimawa diwidiwilan tarata badijin, "tuwo kwananǝmdә suluwuna! " shin.
Kwanyidə abi yaye mukanzəro gaanan wuga bakcin, fuwu feronyiben.
Awo adə wazənason, kuwamiyaye walad koktanzə dapcinno təmazəna, kuru kanadi jaja ngəla suwudin.
"kawu riwa bukində saa mawu sətin, wance adəga kokin.
Adǝma sǝkkǝ amso suro namushe kurwunlan futkadasoben bozai, au kurwun kantanabe kǝleadaso wasəzai au kurwun jilijili futsai kantanan kantǝro.
Notǝ kambe sǝrga sasǝrzǝ, ilmu faidaa kartamaro sǝdin.
susudəro cari cancau, halngəlaa tiga ci məməsshimnaro kapciwo.
Nasha kǝraben, jire ba jarawabedǝ ye, ada hal dulibe bannazǝ, tartip baso jire basodǝma kalkalworo laasobe sorinro waljin.
Adəma kəndəgəram kamuwa ngəwusobe umma adəlan, sandiga allamza kamudə cidanzəbe kəla kuradə kwanzə-a yalnzə-aro njissəyində sasarana.
karodəro dawartində tidə futubin UNye karapkanza adəga nowonosə takcin.
Bilkisu-a Fatima-a Amina-adə ngawo tewur laayen napkada, fəska kamuwa zunguabedə wuzainna, daji Bilkisu cizə dazə sandiga kapciwo.
Askərngəna! "
Fanəma wa? " Aminaye kokorinzə kəla dunoaro gəzəkkono.
Kafya tamsuwuben namne tusune.
Amina nyi sambiso kәla cidabelan ganama tusunәmba?
"Abi tadadə sədin, diyanyi bannajin? " Alhaji Harunaye gəraataro yiljinna Ladanga fəlejin.
Ku saa kada maarantawa badiyaramben kǝra tǝlam kanuriben tǝdinbadǝ.
Darye, walta tiga ofis səfritandabedəro sadə kwanzəa tadoro.
Lardə Nasarawabedən dəgakəna, kuru nəmbendonso darajangəna, kimiya-a nzundu-a mangərngəna.
Attǝnyi nduro yadǝmin?
Karapkawa kamuwabe walta sunza baro sakkin
Yala Bornoben cesa-a, Sadə-a, firgi-a.
Sandi samma Mairiro sasambarәna kasho, ngo kәna-a ngudu-a.
Sandiye kazigiwa-a fuwuye-a karapka kəlakəlbebe kəlan bayen kəndoro kurnotain.
"Assalamu Alaikum", kowo kamubeye təgaskono.
Gadero tada adǝga waltǝm njimnǝmro yadǝmba, na adǝlan duwo ngajin" wono.
Dawu bəlabero lezaindən, fatorgənyi lezaindər asuwono.
"Sabisoro nyiga kapkəgəyen" Aminaye wono.
Kanem-a Borno-adǝ, kamza Cidindedǝ musko Nasara Englandbero walzǝ, Nigerso, Chadso, Cameroonsodǝ Nasara Faransabero walwono.
Malǝm Wakil Aisami Wasaram
Tǝwandinga kǝmbu kwasasoro kam sǝkayin; karekǝliso, lambo kǝskabe: karkara, allam, karasǝ, aleyefoso kauluso zǝwu.
Daji, amyidəga tuhumma samman salamne.
Baragin duwo lardә nde waltә kәlewajiga, bәlandero walte barenyen, kuru na adәlan duwo na barebe ciwondәko yen cotro gәlawono, bәla adәlan naptadәma rakkәna hijirawu adәga banatә nankamaro.
Tiro woko rangnəm kəmbu fərsənaribe bumba".
Burwon maidә luwala badiwono.
Yimta nyiga bawa duwo kuranzabe ndu duwo shiro awola kalkal gәnyi cidamanzabe sәdiga shiro gulzә sәnadә?
Fati sowoshin
Fanda karǝgǝ kuttuade
Ndəgai nukunadə shima ngalwo.
Kamdǝga hal dibiaro sǝdin, nǝmbarwuso, zawalkapciso, awo waata gadeso samma kurwun awastamaye sǝdin.
Bəndiye wono, "Bultuso, nandi ye kəmbunyi diya, adəro wuye nandiga dunge wa duwo kadiu?
Nyi adə rui, nyi gana ye shawa ye.
Ngurgurrada, amma nduma təgəndənyi.
sə dunoaro bayengono.
Kanzә kәrmaiye sandi 5, adә nankaro sandiga, 1, 2, 3, 4, 5-ro isabcin daji ci mәmәsshin.
Sanyanzǝ barabe adǝga ngalwotǝgǝ nankaro Modu Bulye awo sәdәnyima ba awo laa yaye sǝwandә keldǝga yuworo, amma dunoganaye sǝkkǝ tǝng shiro njiworo tiyero.
Fatimaro kəla kəleledəyen nanazəgənadə, amma Fatimaga səataajapsəgənyi.
Fatimaye sapsə yingono.
"Ngəla waltəm nyiga kururo, wono, daji bowotənzən napkono.
Kusoro fato Rabibedǝ, fato gargambe, jamasobe dǝriza sorinro koltǝna.
" Kurwundə cuwu kadeonna wuro tadadə rozə kurwundə shiro yikke woko.
kuruwun məradətənadə biyangəna.
Liitariwande nyimwa kamin gənatəbegai na am leza sonin.
Samayib sasəranyi.
"Amma komishina darebeye duwo faidatədə səraanyi wor kamuwadə mananza fantəgəramma, walawa bəlində zau .
Kai!
Sələm yaye nəmshawanəmdə rukin.
Daji kun-balin kǝngǝsǝ tigǝnzǝn tambin.
Maaranta kura nzundubeso, peturbeso, maarantawa malǝmwa allamtǝbeso, barebeso, Adin kǝrmǝsǝlǝmbeso sanyarambeso mǝradǝtǝna, dalilnzǝdǝ, nyama zauro ngǝwu nashadǝn tǝwandinson maarantawa kura kura ilmu zamtǝbe ba nashadǝn nankadǝro.
Sandima kǝmbu, kǝnza, napta, cinǝmdatǝ, letǝ, tǝlam manabe, awowa waataso, tǝragǝnaso, burwo salakkin sakǝlin.
Lanna yaso awasobedǝ, ada kanuriben ba.
"Lamarwa kamuwabe", Aminaye jaapkono.
Kǝma Mai Alaye Kam alaksǝnaye ngawon, Kam ye faida kǝlanzǝbero awowa laa sǝtandǝna.
Ngawo darasə kaulu sayettəbe kawu ganaa, Amina sofaladən tadanzəa napsana duwo Bilkisu-a Fatima-a kasho kəla darasə burwobe adarzanyiben kanadi sadə, kuru wada karewa kəra gultəgəye sawudə sa.
loktu kam kangea sanandiga kosuwadǝ goza leza kam nga gade sǝnandiga shiro falzi.
kərmadə sardiro suro nəmjalil-a ilmu ba-aben dawu ada"
Godowa kaa isə Aminaga kungənaro ngolowono amma Kuluye shiga ahuwono.
Modu Bulye mananzǝ shima adәga gәnazәma gozәnyi, sunonzә sәlzә cinnadǝn fizǝ kargawo.
Adin-a aworonzǝbe gozǝna-a zǝgai.
Awo Roasodǝ ye yim kawunza dajiya sonin.
Aminaye mana badiwono, "Andi membaba Bakaro Women’s Associationbedə, fato kwandeben luwuyena dalil andiron nəmadal dalil kuttu ruiyenayen kuru kuwamisan kuttu ruiyen dalil andi kamuwa nanka.
Loktu kaja tadabe sadinna, au sotoluyinna biske kawuskebe gǝnazai.
ZAYE
Alhaji Kur yalaro fenzǝ gozǝ kozǝnaladǝn kwasa wawa dabbawabe diwi laa isǝ lǝmanzǝ samma lorwono.
Kurawande riswawu faida baa sain kasuwu dunyabedən fetur gapsəna, kuru kungəna badalbe lardə deyabe ye ba.
Andi ndumaga mbugəyende, andi am kəlanzaga sodəna duwo ngawo awonde adəbe satana bas manyen.
Zangazangande-a kastəna dane-andedə səbbu zanga zanga gadeye.
Sǝlima kare bullaso (SSS); Cidanza dawu jamabero tamu am awo dibi kǝndomaso asuza satai kawu awonza dibidǝ sadinro.
Nzǝliwoba kaltǝgǝro, kamwoso maiwa kaduwubesobe babro sasakkǝ, wande kusoto nozanyiro isǝ dawu jamaben napsǝnyi.
"Batureye kasatcinba.
Larai-a wu-a ngawon zandenyena kuru karəgənzə kəji.
Mana adǝ jire ra kattuwu?
Budu jili gadesodǝye, suwu, sundok, fǝra, tawana, njimi, baya, sheshe, bǝrata au gandaska, ya fowom, dawuwu dunoa, nuwu, kaaji kǝribe, tambar fali, ngura, dada, guna, kǝngal gaski, kǝli kainoa, kanaski.
kai!
Akaida: Kǝmande fal, mai gade baro nzasara-a, Bargaande(SAW)-a kǝngayamzǝro yasara-a.
Nduso fuwu malǝmwaben bowoza kamanza soworǝ njiya tawatsagai?
Yalsodǝ sandima tǝlam manabeso, nǝmngǝlaso kanadiso, nǝmadalso, awowa ngǝlaso fǝlezaa, awo dibisoro dapsagai-aro duli sasǝrza na Kǝraben gǝnazai.
Daji audi suro nyamabe"
Batureye wuga sutulugin wono, kasannəm luwodə riwoko.
Adǝ nankadǝro dunya adә kausu dawu sәtәna duwo ci kuluwudәbero kadimga ndumaye nyiro gulnzәnyi yaye na adә faida baro nonәmin.
Ngudi
"Jarapngin" Aminaye wadə gowono biya.
Range suro-a kasuwu-a kəllinaba.
Sa kərmurso ye duno baa yeso walzaiya kamuwa jili anyi lailan awowa salatin an ngodozain, kərmunza jezain.
wono.
"Tuhumgatə burrobedə kəla amana lardəbe kəmbuyen hawuntiba dalil ngaltema fitəna səsangənyi, kəryedəga angəssəyi, la wala lardəndebe wala dustur lardəndebe, ngallema səkkə zanga zanga sadənyi"
"Kamsodə mbərsangin amma dabbasodə mbərsanginba"
Samno siyasabesoyen biske gǝnaza farzai.
"Abigai Kənza Fettetek? " Fatimaye cuworo.
Dane shiga abinankaro awo jili adә sәdinro korәke fagin.
"Razəgə adə faidaten".
Kamuwa ngəwuso Islamdəma asuzanyi.
Ali kasuwumadә shi fatkema, karewa jilijiji kada sәladin: kutәramso, santәramso, Kamun sәlәmso, korowuso, liwulaso, katanso, tonguso, gәshiwurso, ndoska dawubeso, sәmoramso, shinәp kәnzabeso, rakka shibeso, asal bibibeso, njerang dambil shibebeso, bәgaye dawubeso, mәrzan dawubeso, macitcidaso kamanza gade gapsәnaso anyi sәladin.
Adǝmaro shiro dǝgalsoye tadi sadindǝ.
Tadabima fatodən kasatsə babanzə Aminabe bakcinba.
Abdullahiye tusuramdən fəlongozəye sandiga təgassəna.
Hangal rizapta
Kazigiwanzə-a kuttunzə-a samma yirzə karəgənzən hai fanzənaga səraana.
biya wuye notәdә wanәm gulleye!
Yim kənwuskumia ngudo Carama sandi 100 kasho, cida badigada, sadin duwo, sasambarə leyada.
Modu shi-a cari awanzǝbe-a ndi njeng kasherwu, bǝladǝ ngaman ndunzama ba, ngaltema awanzǝ Garwa adǝye Moduga na yalwanzǝbero satǝnyin duwo isә dunonzǝ dawono.
Jamasoga fitǝnajinba.
Tiro Saudi Arabia-a Makka-Madina-a fələjiwo.
"Agogonyi fatsəgə", Aminaye Kuluro wono
Nyiro kasam ngəwu ngəwu yikənadə ayewunyi.
Daji falnzaye zawanzə beret kimedə kundulinzən kalkaldəro kəjizəgə, shi faldə ye dankwalinzə casha.
Ya Rabbi kazaadalandeso ye shimonǝm
Kitawu asunǝminro kǝranǝmindǝ, bunye-a kausu-ason batawunǝmyin wunǝmin.
"Nengəlində kəntagə tulur, amm njiə sapnəm saknəm ngəlaro noto nonyende.
Modu Bulye "wande kamunyidǝ yaye kalga daji shi-a Kaka Bukku-adǝ bowonge isain" wono.
Shi ilmuma siyasabedəga cidanzədə bayen-a fifiltə-a… ".
Abiso nǝm-adalba fuwumasobejamaro suwutin?
Bintu, attәye kuru ayewu wa?
Lamisəa kajiri faldə, adəma fatoro isəna, səmbarəna maarantan kedo, sadən Larai cirinna karawo.
Yim laan wuro lәmzәyin, kuru yim laan date ciyin, biya futu cidadәye isәnaro lekkin.
"Siyasadə abisoga yitakzəyin… … … "Aminaye wono kawu Raiye tiga təgasshinno.
Lezǝ mandaso kaiyo
Kowo Rabibe fulujin səramdə fanyin awowa guljinsodəmaro njissəgənyi.
Musa Lewami adǝ shima kam duwo burwo salakman Modu Aisami adǝro lan kǝrzǝgә shiga Modu Buldǝman bowozairo wolwono.
Sandi cidama nzǝliwobesodǝ, fǝrtǝ Kura Lardǝben kasharwu.
Baba-a Ya-a
Kuru tartip kwasa adǝbedәga gulzǝkǝnyi yaye nonǝmma.
Adə mana adin tuskaatabe.
Kǝrmǝsǝlǝmdǝ futu tartip Islambe suwutǝnalan kǝndǝga.
"Kamuwa ngəwu", Bilksuye sharhajiwo, "zau jili adə nongu-a ritə - aro gərazain.
Daji, hangaltənowo!
Kauwu lejnidəro, Fatimaye Kuluga gərzə kalaksə shim degə cado.
Yim kənuwuwmia ngudo Bola Bəllam sandi 100 kasho, cida badigada, sadin duwo, sasambarə leyada.
Shi Zarma attә abi fal shiga zәkcin?
"Ngawo saa kada kəmai askərben abiro demokərdiyaa adəwunzin?
Ilmu tǝlam yaben tartipkataro dulisoro gultǝgiya, kǝlafǝrǝm tǝwandǝ, nzǝliwobaso, balau gadesoro jamasoga Kǝmaye sǝliwin.
"Europe Africaga yitangawozəgədə fete.
kamdə sawurwa lardəwa dunyabe gadegade kadaro lejin.
Kərawo-a faitə-a mataro kairo, kuru duno duwo shilan dayintənadə ba lezəna. Taidazə awo waazənadə kalakalaksəyin, tiga kərawo-a tamtam-aye fətsəna, kuru wono tilonzə ye, kuru kəlanzədəmaro gərgərgazəna.
Ti tambuna ngəlinzə ndawuro noturo bas, kuru feronzə ye ngəlinzə ndawu adəgai"
Sandi samma napkada kuru yitagattəgəso baro Hajaraye kawulinzə badiwono kəla "Ada-a umma-a" ben.
Dawartinnaro.
Abiabin nji kuluwube tairo waljin?
Am aman kǝmbumasobe halbe sǝkkǝ, mǝradǝwa jamabe ngǝwuso galtinba, awosoga jire-a nǝmadal-an tǝdinba nankadǝro.
Ya Ali Fanda
Abiabin kam shimogataro waljin?
"Sulsulandowa doidoidə jarawaramzə.
"Na kamuwadəben karaewadə yuwuyen, sandiga biyanyen kuru karewadə laden.
Aminadə kamunyi kəndegəmi.
Zuwurǝ Lambobariro isǝnalan kǝrawo duwo shiro Bulamaye fǝlezǝgindǝ shima Musa Lewamiye kanguiro gozǝ.
Kuru runzәma lejinba fuwunzә-a ngawozә-ason sati kam ndi yakkәgai baro lejinba.
Amina, nyidə zoli kamuye! " kəlanzə kəzəksə, shimuzəga kalkallo wujima.
Samno amari baaro sadində.
Abi nankaro montinәm faltәdә maam Zainab?
Yo adәmaronya nyiga yilgәna bowogin, are badinyewu, nowodәro tamoyewu gindә adәmaronya.
Keji burwoyedәro lotkatәwunya, suron dagәl ba.
"Adəmarowa naptə lumanabe-a nəlewa ba-adə cuwudəu? "
Shawari adə njestəro mbəllatə; daryenzədə kamuwa mazal ngəmazabea raksə banajimba, lamarwa karapkabe bas sədin.
Bǝnyi ye nyamaro cididǝn tǝwandin.
Abi nankaro ilmu kəranəwi?
"Ndawu turottin ? "
Sawartə lewono
Kərmadə umma kura kawudəwobe.
"Sulsulando zau-zau jili-jili casawin, fərwa dala dəwu kadan casawin, baitəmballan kungəna gozai sokku liitariwan kurunwuwa balan.
Dalilnzәdә gujenso adǝ sandi kasoa ye, mazaar ye, kuru nasha burwobe yen marguwanga kozana.
Zǝma balten jahiltǝ kashiro mbaujin
Yaa Kǝma alagǝma
"Bali kausa isən sokku duwo maigadisodə cidalanlam.
Kǝska katakoro waljinsodǝ, anǝmga lardǝbe na nji samibe zauro Ngǝwuro fijindǝn koksa shaksa sawutin.
(Sandi samma woktu fallan yezain, kowo nzәdә kurulan fantin yongәla Anti.
walawadə wurza, haajiwadə wurza, karapkandega kolza, tawodəduwo kongabi yaye kamunzə au kəsamizəferobe an feronzəga an kalubi yaye nyokkurojiya hawunzain gulzaiya, watten"
Kəra bas tiga sasajin.
Abiyeso dəwudəwu kəlzəwo- dinar, liwula, feye, fər, kazəmu, kaliya, kəmbu, manda, kəlwu, kare kalube.
"Nam, kwanyiro manaakin, kuru majilas kəryebedə raksə kəla kəndəgaram kamuwabe adən awo laa sədinwaro korəkin".
Botku kəmaduwubedən, maaranti badiyarambedəga wutain".
"Aladə wu jirenyia ye ayewunyi ba yero nozəna.
Malәm Kori sәmbarәna fatoro walgatә.
Amma shim figәke rukin. "
Awali Mananәmdә jire!
Kuru wande am ngǝwu njim falro saptaa bozanyi.
Bare jili gadedǝ, dabbaso ngudoso, kuliso ronǝm au nyegǝm ladǝm muradǝsoga galtǝ.
"Təmangəna nonuma"
(yilzә) sherri wa nyiro dikko ra abi?
Awo dikinma nongənyi sə səngetcinnaro tamowono.
Sәmoramnzә dinarbe shishi mewundinnagai sәmonzәro tәkәna, asalnzә gursu mewundinnagai bibinzәro tәkәna, njerengnzә gursu mewumewuagai dawu muskonzәbero tәkәna, rakkanzә gursu findiafindiagai dambilnzәro tәkәna, kәlanzә fijeriyaro kәrgata, gǝrǝmbalnzǝ-a alaamanzǝ-a bakkataa, mandilnzǝ hajjahajja kime-a sǝlǝmbe-alan kǝlanzǝ zaksǝna, ngo shi ye caman kimecit bulzǝna.
Ku saa fiyakkǝgai cistǝgǝ gultǝginbadǝ, tǝlam-a ada-a kanuribe ngalwo ngǝwuso fattaaro majin.
"Ngudi nguzolan fuwube, malǝm dala kafetorammin fuwube sә duwo, Modu Buldәye yorosәm ra kam duwo wu-a shi-a kalwo faldәn kǝmbu bunyen? " wono Suwuliye.
Madu Bul adǝ ngaiyinna sunzǝ falaibedǝ Modu Aisami, adǝ shima su duwo shiro awanzǝye haiya duwazǝgәnawo.
Kitawuwadə curo".
Modu kǝlanzǝdǝma awanzǝye shiga kaulu dunoa fanzaramdǝlan sattǝna nankadǝro gǝnyiga martawanzǝye kuluwu adǝro gagǝnyi.
Ali-a Baba
Martәgәneye!
Abiro kəndəga dunyabedə tusudə?
Yim laa Kaka lezә diwowanzәro futu sәlindәgai lemun cuwudo, amma lemundә futu tәmazәnadәgai sәtәnyi.
Malǝm kulobe matǝ isǝ lamar kolji bareben jaawu duliro sǝdǝ.
Bәnye duwo Bali-ngәlajinye kokori jillwaso bәjinzәn dutaye sәdindә, daji nadәn awowa laa kollata curo: Wuri mukkorambe 5.
Sawari abiye shiro yikkinba wo Aja?
Shinzə kənzə sakar gana laaro kəlanzə təkkano.
Africalan, sədiya kərmai nasaraben nyokkunotena, kuru kərmaro njokkunoten, lardəwa Africabe ngəwuso kərmai kəlabe sawandəna yaye.
Amkurawandoro bǝrzǝm yewo, wande sandiga kambigǝnǝwui, karǝgǝnza zatin.
Kasuwu wutamaso, Sawurwu Ali Kasuwumasogai, kamanzasogai ngәwu zawal shimadәga sawurzain.
Aminaye kasatkono.
wu bǝlan badǝro nonǝmi wa? " wono Suwuliye.
Alhaji Haruna waltə kadio nji tigənzən sakcin.
Kazigidə mində Rebeccadə Muktardə kəlamanzə gənyi"
Bakaro samma zəga curo.
Daji laawskatə "Nyiro ayewu dikənaga kanadi tai.
Suro kawuuke subendueo mato liitaribedə hangallan kadio kamuwa uwu zəpsa Aminaga , Aladə dəmaro keccinba", tiye wono, sa kamuwadə kapsəgədən.
None karno ishandə kwis majilas rashidiwabedero danjin"
Awowa duwo Musa Lewamiye kәla Modu Bulbelan guljin adәlan Falma jire ba.
Larau-a Amina-aye tiga sosorda wono.
A’a, wugәnyi kaimenyi isә!
Izunu lenəm kənəmye".
Nji kuluwube
Na kamunzən bəlinben karga, wono wudu koinoa ye kadaua ye"
Abi faida surwabe wo?
Kunade lardəbeye zar lardə deyabe fizaasə ngodozəna kuru tamadə kaino təliwinsə"
Shimzə kəmzənadə awowa zəna bikkabega waazənadə heagallan fəleta badiwono.
Karuma fatobe goza leza, amma ndallogənyi, dalil kwanzaso mbezai.
Jirero solotenga raakəna".
"Fanefane mbeji, " ci məməsshinnero bayengono, "kəla dalil jurabe zangazangdəben.
Səbdə kausua kəji laan Aminaye samno Karapka Kamuwa Majislakube kərtəro yikkobe adarzə.
Kalmawangidə tangnoro.
Misalro, ngǝlaro, kǝriso sawazi.
Ndunzaso nongu adǝro ci sәtaiya suluwu lejin.
Zarami nyi adә lamarnәm kazәiya de!
"Daji, Kuluye azallataro lewono.
Awowa tigǝro samzagaisobe laadǝ, fodaso, nalleso, ci daltaso, cewuso, katti kimeso, gazalso, kǝndagǝ samtabeso, gorongoso timiro zaza kwariso gǝnazai.
Wono bəladeyanzəm ferowa kajazain.
Shimnzǝ wutube mbeye
"Kattuwu kamngәna nankadәro timimyi samma soluyin. "
Abi darasǝro asunǝm suro nyari adǝben?
Gumsu koro yak
Janbaki kar cinzəbero gənazə kabudi futtəgə.
Ya kawuibe kurakura suro kuluwudәben mbeji.
Ferodǝ bezai, kawe jilijili sadinna wajin.
"Wande rangnəm kəra bande-a razəgədebe wuratəba-a adawandega fuwutəgə ba-a samma am andiga kuren sonotənam taiyende.
Kam gurzam kaftan kadawu ba səmuna zawa kime koksəna isə sandiga lewawono.
Kashimo mataro dulisoga maarantaso kǝra adinbeso na sanya kǝliobesoro sasakkin.
Yim laa, cariye Dalaram bowozә shiro wono, "Ngo rui wu caringәna, kuru dunyan dәgakinba".
(kowo hapkataro manajin) ngalte yayi, biya suli yayiro wu adәye nyiro karenyi zayebeba yuyeshe gulgәna wa?
Katab buruwobe kamuwa betəgəydə tandiga allanta, cida-a nzəlifo-a məradətəna sawardə.
Zaire-a Sierra Leone-a Liberia-adə.
Fatimaro tatapciwo.
"Wuma Danladi, fuwura kurno kisandibe, kuru Gloria sawanyi.
Kǝli sara kǝmbuma
"Amina" Fatimay sasawono, "ayewunəmgənyi!
i. shi liwo,
Kamudәye shiro kowo amusulan "mananyi adә surodәlan farau ba, kuru abimaye nyiga sәwandinba, biya nyi wuga sǝraammaga wu nyiga nzәmowokin" wono.
Abiro ferowa awulaksanyiga roza kuru nyokkunzain su nyiyaben?
arsasəndoga ci məməsnyimaro monokin dali wu karəgənyi dunoa nanka, " kuru jummaiye ngayia zə bakkono.
(kasudu gozә)… Amma Saje nyi zauro kasudәwa mare!
"Wuro tiro ngəlaro askərna, " Aminaye ardizənaro gulshoro.
Malǝmwaso yega hal ngǝlala liwuyye
Adәgai ndusoye kәlanzәlan manajin fangin wallahi, Biskama Aisha’a sunotә lezә shiro suro bәlabelan kurwun shim zaube suwudәnanya, na adәnba nankadәro.
Aminaga zauro səragəna, wuratənzəga ngəlaro ninijin.
kǝndagǝ koljibe Da-a cam-a febe ngalo
Fatiye wono, "Su bike adәbedә indi-indi asune, dawartәma wa? " Sә fatiye cuworo.
Ali Kasuwuma adǝ kam sǝlǝm datǝa, fәska kuruwua, kuru gana shim farakfarakka.
Maiye ajawa-a karәgә kәji-an wono, "Kuris nduma badә Yaremabe. "
Abi wagazә?
Kuloro gagə lara bannajin.
Attǝson, sa kuwuiwa indi zaadinna, nozǝ kawuli adamganasobe sadindǝgairo sadǝ sawuiso kamanzaro sadinba.
kowonzə loljin.
Aminaye jewono, kəlanzən abima ba.
Aminaye fuwu Fatimaben napkono, shimnzə shimaloye səmbəliuna, mukkowanzə lolozain, kəla təkkata, kuru awo waazəna samma gullono.
Tǝlamzaso, adinnzaso, kazǝmunzaso, kalwonzaso, sanyanzaso, kǝmbunzaso, nadawunzaso, futu amanzasoga tonotinsodǝ, ada.
Arzǝnyi bargaa kǝmabe ceinoga, Zakka tuluwo-a.
"Ngəla.
Malǝm Wakil Aisami Wasaram
"Hawardə kuruwude" Gloriaye jaapkono.
Awabe cida kǝlarobe fǝtciga, yalso kazǝgiro tamin.
Abdulrasheed taidazəna ci məməsshim amma Fatimaye shiga njidən cutulowonya so badiwono.
Ngawo sanayen kamu laa dawa jamabbedən bowono kamu tada gozəna nanzəo lewono, "kamu adəga ruiwo.
filəmwando lawarngəna kuru lardə barradə alanazə rukəna".
Sa Ali Kasumamaye, alama adәgai surunadәman karǝgǝnzǝlan "ku adә alama dәlagәbe mbeji" wono.
Nawi Muhammad (Salla Allahu Alaihi Salam) ye wono.
Kuru suro lardǝben kazigi duno polisbesoga kozǝna wakajiga, sandiga doza banazaa naptǝ nǝlewabe sawutin.
Rui, kəm laaro walle.
Kəndəga am gadebedə zaunzə fanjin, tiro kazigiwanzə ti runzə gənyi səwando sə takcin, kuru ganaganan karəgə kuttanzə-a bonenzə-adə lezain.
"Kəlakəl abadanno
Marguwandә gәnyimaga gujen adә shi kuli tadabe gǝnyi! " wono Moduye.
Sa kamma kəndəgaramde nəmzaləmbedəye njokkunojiya rokko maiwande batti faida baa adəyen kəndəgadəmaga faida baro sadin".
"Nyi mana siyasabe badinəm.
Cizə dazə tangatə.
"Wande shiwoltəmi!
Am laadǝ, sandiro manǝmbuinza Kǝmaye kǝskezǝgǝna.
Ngawo Mallam njilan cizәnabelan Kaka Bukkuye isә Kadaiga nazәgә mana shimadәga hajiwo.
Datәma baro, Jiddumye fewa tulurdә yoksә sәnyero lewono.
waltəne lene litro gulle wu, Alhaji Hadiza nyiro tima agogonəm ndalzə nguluzəko.
Fatimaye lanawumaso duwo kaiyodo kurunna-a kabudiwa-a kəskəska-a shuwori de suta sadndə abima nozainyi sənadə taksə.
"Adə dinar, adə ngarkime, adə boksait, adə shu sələm, adə gwarara, kuru kek kurwum adə, abiro nowam"?
Koljidǝ, budu zarnzǝlan kattan cidiro koksǝgǝ tada kuwulnǝmiga faliga gǝnajin.
Tusshinba isәkin.
Daji kamu laa Kulu samdəbe karewa lad badiwk nomiwagai, tidə undema kuru kamuwa faidatə karewanzə sundebedə sədadin.
Sokku suro fatoyen napsәnadәn daji awo kulonzәn surunadә diwowanzәro guljiwo.
Modu Bulga shi awo waazǝna adǝ ndasoman haiyanzǝ ba nankadǝro sa kowo kamube fanzǝnadǝn karǝgǝnzǝ zǝrǝt kamtǝgǝ, bǝlaanzǝ lajindǝma tok kolzǝ cizǝ murok dawono.
Kamandesoga kasannyewo, kǝlewan tunote dǝgaiyewo.
Adǝma sǝkkǝ haldǝ faton gǝnatǝ baditindǝga gulgatǝ.
Loktu adə shiro kausu zauwo ba, am gana diwallan lezain, kuru am sədiya kəskasoben napsanaso.
"Sandi samma tilo"
Ngawo kawulidəben kusotowadə kərwu kərwuro sapta zande ngəlaro badiyate.
BABU KƎNWUSKUMI
Yalwa adinzǝbe kasatsǝna nozǝ mazǝ dawin.
HAWAR KAM TƎLAM NGƎLAABE
"Abdul Nasser, kura lurdə Egytbe dinadeye wono, raayi kəlakəlbeye nəmlagənzədə am laa am bəladayason dawunan gərtainye kolza canji tənyibe-a faida-a tədinba.
Daji nzundu adәlan duwo korowanzә asuzә sәta lapkono.
"Kuru Gloriadə? "
Cidaganzən, Waziri wakkilnzə woro Kowunawaso, Zannaso, Shettimaso, ajaso, lawanso, bəlamasoga lamar adabeso adinbesoro cissagai.
Misalro, kasam ledaso dangoso, kǝndagǝ feturbeso, gasso warratabe dǝ ngǝwuro yintiya adamganasoro sumro walzǝ kam lorjin.
Liitariwa-a maarantawa-adə am Africaberowa garrada? " Awo goza sotuluwuna-a awo sakkəne-adə kərene.
Zәkkataro Saduye wono, "Futubin na adәro kadiko?
Afusəne.
Loktu Fatima nyiya sәdindәn shiro Maiye wono, "Fatima, lardә adәlan nduso nyiga nyiyaro sәragәna.
Kəntagəwa gana laan bəlawurongin, Tiga rumiya tiro gulle wuga gashiptəro jamiyaladən dozənadə isəkin.
Ti-a kamuwa jilinzə-a njimalngo.
Karəngən korowa laa suworənadə kuwami yaye jaawunzə cinyi.
Tunyidə tiro Fatimaye foto gorube cinadə taksə, kuru gozə goruro lutaaro nyawono.
Cidi Mairi Biumaben, Hukumawa ganagana ndawu?
"Gashiptə ndaso?
Loktu kasonzǝdǝ zauro doizǝ kattiso hapsǝ dunyaga sǝlǝm fǝtro tǝmjiya, karwasǝlǝm gultin.
Ya Ali fandami
Martəgəne wuga gai.
Kamuwaso sabta sadaa kǝndobadǝ, bǝlinro kadio.
Kuru laatarnzǝro ibadanzǝ Kǝmaro sǝdin.
Nǝmdondi amkurawa au dulibeye sǝkkǝ yalso hangal zaataaro walzai.
Abiso dabbawadǝye wazana sa kamanzaro gulzaa?
shimzə fərəmgononya, Rabia shim kəllada.
Kajirisodə, maarantadon lezə darasəwadə surin.
Bakta faldə suronzən napkono.
Sai de kamzә laa gade nyiyajin gәnyiga wudәro mowonjinba!
Yim laan kǝmbunzǝ yaye shiro gozǝ cin, kuru shi Modu kǝlanzǝdǝma sa awonzǝ kǝmbube baro waljiya isǝ nanzǝlan ngәskǝna yaye, balambo yaye sǝmoyin.
Fatimaye kəm cido.
"ndu duwo Modu bul adәga lamarnzәro fatsәgi yaye namtǝnzǝ isǝna" sain.
Jinedə fangono, kənshe darewabedə curo, kuru fəska səfri tanda-a anamanzəbe-a curo; wadanza fangono, sawu sawuro darewa baliwa-a zawa shube-a sazana curo!
Mai yilzә waladinzә fal bowozә, lezә fato kusoto bozәnadә wuzә sә cukunotәwo.
Nzundu kǝskenza-a, zar kasuwu kǝndobe ba-a, ilmu kǝraba-a, sanya kǝndobeba-a ye sǝkkǝ ngǝwunzaso cidababe shiwalwono.
Ada, məradədə awonzə galtəye kunkungin.
Amma Jaloye suluwu nәmngәwunza curonya, wono, "Jiddum fe fal ba duwo?
"Luwono dawartəkəna, amma ngawo lajaben", Aminaye hangallan jaapkono.
"… … … Məradənde kuradə kəndəga kamuwa Bakarobe nasha razəgəbe-a naptəramza-a ilmunza-adə ngalwotəgə… … … … . daji raksa sandiye ngəlaro rəptaa umma adal ye fumyuea ye garzain.
Isә amari mazә ciluwo, kәla woktuben ishinsә watә gowono, ngo wune kәrma woktu duwo isәnadә
Caridə kasau gana zawono, manajiya səraana fəleta.
"Kəmanyi, " Rabiye badiwono, "kawu haram kamnəminwo, Njiro fəlegəkiya ragakəna.
Tadanyi zamanna
Kasam baga aworoasodǝ nozǝ dawin ra dawinba?
Kalma Shahadabega njirta-a, Bargaande(SAW)ro salamtǝgǝ-a,
Fuwo samibe fomfom baram kǝmaduwu
Kamuwa laa ye wanee cidinza gartənyi mbejisə takkono, kamuwa duwo raayi karapka kəlakəlledə kasatsain "Kamuwa kəka kəlzainga… … … … ca kamuwa karapka koksa sədiyadən razəgənza kəlza… … ya faluwadə ngəmzabero cidaza riwa zungunzabe… … . . kəlakəldə shima suwuramdəwo.
Wu kәlanyi adәma gananyilan wuga amnyi kurawaye bawoza kollada.
"Kamuwaro futu ruwo-a kəra-a burwon yikkəliobero, daji hakkiwanza lardəro-a hakkuwa adamganabe-a futu faitənzabe-a.
Jarawasodə notə-a amari-a Gumnabelan duwo codo.
Kaka am bǝlabe suworin
Nadin kərigə-a fitəna-a koksa foto indisoro balimi yikədalo nankaro.
Nda ruyi jili mana duwo woro kalakkәmin attә!
"Rabiye gullin" kamuwadə samno daptənadə man sapkata, amma adəye naptə luwanabe təgassənyi-suro ba sammnzabedən luwalas ba.
Colonel Abubakar membaba majislanzəbe wurmazeaden, Alhaji Haruna dəga komishima bəlin Razəgə wunatəgəbero galawono.
"Ndu?
Awo jilibiso Nasarawasobe cidi kanuriwabero sawuto?
illa fal.
Zarami wuga fane!
Sa shimadәn Bәla adә sambi yaye kәla damtәben karga.
Manawa Moduga bastәbedǝ zauro sǝragәna nankadǝro, shimmin shimaloaro kasutu gozǝ duwo "kǝrma kwana bul diwia adǝga kǝrtǝ adǝlan sangǝwamaga wudǝ burǝke na shiadǝ kolnginmare, lamardǝ kasutuaro tawuadǝga" wono.
Liitaye kurwunwa ruwozə shiro kungəna coko.
Shiga korəkiya raakəna.
"Abigai kwa Kulubedə?
"Təmangəna loktunyi letəye sətəna", Fatimaye wono, cizə dawono.
Kazǝyi au shiwal laa wakajiya, lorsasoga banazai ye sasǝrzai ye dondizaiga raanzai ye.
Kǝrmadǝroga ngodonzәbe kurazәdәma ye kәla kelbeladǝman.
Yim shima adә kururo zәktәki!
Rabiye matadə kolzə sak njim sharabero lejində wujin, raktə-a kəlambərshe-a fəlginna.
"Andiro gulle, ndu babadə? " kamu laaye zainabga cuworo ngawo gana laa kədək sadənayen.
Ti wuragata adəgaidə tilonzə kəndəgadə zauro batti. " Talatuye awodə tiga zaksənaro manawono.
kəla himmanyi ben wuro sədi gana laa coso amma wuro karwa gadadə dapsahaa amma karema dv goge sədidə kollok.
Loktu kasam sǝgashinro waljiya karwa gultin.
Kanadi shiro cinnaro, son yaye Fatimaye kaime farnzədəga dawarzənyi.
"Am laaro manaake na kolzain citto kolzain korowadə kalkallo jaapnəmaga"
kwanzə-a Kulu-a am nozuna gada-a sharam majia tərebedəro tamin curo, daji kurumato kamuwa gozənadə falangə.
"Kurawa anyi andidəma dunya gadən kashegairo njukkunsain Andi samma hakkinde kəndəga-a kəra-abe mbeji.
Alhaji kur ye kәla fәrnzә ngǝrma-kǝlibelan napsәna, ngәmajenzә torode (janaa) yerima massaa liwulabe sәmuna.
"Jibri Bala Muhammadə ilmma ye, kambəlima ye maləm ye.
Kuru suro lardǝnde adǝbeman, Afunoso, Yarawaso, tartipkataro telamzaso adanzaso ruwogataro saliwinna kasharwu.
Kai!
Abiro yeiyanyi ferowasodə maarantawa Arabi-a islam-a abero sakkənyi? "
Sa nadəro isənan Aminaye ci məməssə, kuru sandi laaga falfalro zandegada.
Kam nji kuluwube detǝ saktǝnyi saiya, kuli kosuwabe jili gade gade ngǝwu tigǝnzǝro kozai.
"Berefnəm badə nji gade" Aminaye Fatimaro wonosa fato Alhaji Umar Usmanbero lezaindən.
Mǝlǝm moworantibe
Karuye sabisoro Adamga kozəna shin, adə dalil na zauro cintəro dongur gəpcin nanka.
Daji Bultuwaga lewaro dawono, "Yaa Bultuso lalewo, Yaa Bultuso lalewo, Yaa Bultuso lalewo, " shinson lewa dajinbadə, Bultuye falye Dimiro guljiwo, "Lewa ngəwoso gəyi awonəm laa de kənande yeje duwo, " wono.
"Nyi kəngaliwunyiro kəndəli" Kuluye wono, ngawo tiga kolzənayen.
Matoso maarasodǝ sandi roa wa ra ro ba?
Ku na atǝn tusunye duo,
Kam kǝrajiga ye cida gumnati-be, kamfanibe au kǝlanzǝlabe sǝwandǝ sǝdin.
Naptә nyi adә nyiro gulge fane duwo, awo duwo kap rakkәna adәlan range kәlanyiro yuwukkinba falma ba de.
"Lere fatoro wuga jane", Aminaye wono.
Bintu bǝlaro ishin
Njidǝ awowa ngǝwuro faidate mǝradǝnde gallen.
"Daji, kanuw bəlin ye fatodən fanden? " Aminaye
Karəngəman Saudi Arabiaro lejin"
kasatsə mukkowanzə hajiwo, kuru tiga fuwu laobe darewabedə cado.
Zaman burwo salakben Kanurilan kǝra-a ruwo-a maarantawa badiyaramben gultǝyinsodǝn, duli sadǝbedǝ ferno ngalwo zawal ilmu zamtǝben sawandǝna.
"Ajabba, ra gənyi?
"Martəgəne are gaye fannəmgairo dəgai".
Talaga banana, kuru shiga futu kazəmun zaktəmingairo shiga zangne.
Wuro kazaadala fernonzə lamin kərabedəro walnge wono.
Fatiye wono, "Ngәla.
Adǝma nankaro kun kuntenro gujendǝ kam cul suriya mutǝragairo sәgasǝ dunyanzǝro gayin, amma marguwandǝ shim kimero sǝdǝ bojindә.
Ladə adədə jeridawa kərazə, kuru kitawuwa laa ye kəraro jarapkono, amma hangalnzə njesənyi, daji diyalan bozə, awo adə, awo tudə taktə badiwono.
Feronzə laa sunzə Dunomaram mbeji.
Samnodə sa fallan baditin amma membabadəma sa indi retaa duwo kənde badiyada.
Fuwu sharawam majistərebedəm jama saptana okordə darewa yimifom ba-a yiifomni-a tərəm saptana.
"Kamu fal bazənadə fanyena" Peterye wono
Tuskatuska
"Telamnəm liwumin ra nyiga warapnge yeskin! " Fatimaye fuwuro hambətkatəgə, dawu gəmajemben Kuluga cita.
Fero gana biskejin
Amma manawa Baba Dowobe adǝ kuwamison dam kǝlanzǝlan mbeji nankadǝro Moduye shi muskonzǝlan ndәrwa-a ka-a gәnyimaga abima ba adaye raksә sandiga cejin sǝ baditәma badijinba.
sa amdәye shiga coworonya, "aa… .
Amma Modudǝ zauro nzundu gujen kәntabedәga lakanzǝna.
Kamuwasoga Kǝmabe tada sasambu sargalinro sǝdǝna.
Loktu faida kurwunbeso, kǝmbubeso, kǝnzabeso dajinro sa tigǝ kalwoso, kǝkǝrtaramsoro ruwozanaro hangal gǝnatǝ duwo faidatǝ wande awo bannatǝna au dunonzǝ dazǝnaso, lamba Hukuma NAFDACbe ba soga faidatǝnyi.
Laadǝ ye sǝlwai cida watamaso, zungu am laaben fattaa kasharwu.
"Nyi dawunzanwa? "
"Ya kamuwaso, " wono.
Arzǝnyi cidi Dikwamabedǝ bare fǝrgibe; ngawuliso, shangawaso, lǝgamaso, luwasarso nyamaro sawandin.
Sanyabiso Bornolan am ngǝwusobe sadin?
Fatimadə zauro siyasabe shiga gozənadəro nozəna, kuru awowa kadaro kəla lamarwa siyasaben manajin, kuru mana badijiya shiga rangnəm təgasnəmba.
"Kənashinyidə yim fal legye Haji jita".
"Sulirode" Bilkisuye wono napcidən".
Tәnyi mana shima adǝ, kwara bigәlabegairo dunyaro targatǝgǝ.
Ashir kamubedә sai kamu kamanzә nojin, kolle sa ny-a Lami-a tadәwiya shiro gulle.
Awo kamso-a kareso-a gozə na gadero sadində kazu gultin.
Kǝraga nonye ruwoga nonye galate
Wande karəgənəm da kolzənyi".
Datezə lewono ti-a Fatima-a səmana təmamza kəndo nankaro, kuru napəram fuwubedən napkono.
Nəngadə asutəna
Tiga asuzanyi isə botowu Laraiben napsə tatapciwo" Ngəwu fanəmiya am laasoye nəmkəlador am gadero fəkezaaində asunəmba"
"Sa nyiro awo adə waazəgənadən, tafakkar cidiye Rasheeddə ba yaye, karapka kamuwabedə wande nui"
Nyi hangalla ye fuwuyeayero nongənyi" Kulu kurnotənaye wono.
Kamye nyiro dunogana gǝnanzǝgiya abi dimin?
Abiso cida darebe wo?
Amma yaazənero fawono.
Abiro awo dumo njinaye tamtam fanəmi?
(Amina ngәrataro manajin) awonzә wangәnadә, nguwuro zande shima adәga wuro diwonzәdә sammasoro wuga zorjinro fangin!
Abiso bǝlandon sawurmasoye cesawu nagadero sasatin?
Kuru sunye ye cidi Dikwamaben sadin.
Amin.
Laadǝ cidiye sǝmbu soaso, baramso, fomfomso latiga tǝwandǝ faidaten.
Darewadə ofisaza gorza suro njibedən sotulwu, beret-a binakuda-a manzar sələmdə-a samma ba.
Wuro awo laa təyerinma mbeji wawo? " Dimiye wono, "Allodə səmo Bultuye. " Daji Bəndiye səmo Bultuyega mbərək mbəksə Dimiro kaino.
Nduso durwanza-a yermanza koribe-a kuruwube-a ndabeso isana karәgәkәjinza fәlezain.
Na bozənadəro nguzəwu bebi faldə gəzəkkono.
Hangalnәm bawa?
Dalilnzәdә shi kәlanzәdәma fәrtә kammalan karga.
Ci məməssə kəla gəzəkkono amma ti nagadəro sawartə lewono.
"A’a njesəngənyi.
Amsoye Europelan fato casawiya saraanaga sandiro taman zauro ngəlalan fanden.
Ferowadə kasudu gowada.
Kutu karewadә tamtamnzә kәlele adә adartәye mbeji amma kash!
"Kusu adə kasattinba.
nəmkuwuledəye nəlado jili adə banazə gərajin, dalil kamuwa ngəwuso sandiga deyan soriya duwo zaunza adə nozain.
Abiabin awo na cintǝbeso sawutǝ yuwuyen?
Ngawo magəwa ganayen, Aminaye Mairo dondidə ziyarono, harai-a Hauwa shiga sosordaa.
Hangal rizapta
matodə dinal kawudə zəga yala bəlabe kauwono.
Kalgǝyewo wande fassǝgǝnyi.
Kǝmaye Adamganasoga gadegadero alakkono.
Ala barga sǝka awonzǝ sǝwuntǝnadǝye shiga saaro rojin.
Tadanyi zamanna
"Sa harajiwa kalkalgənyilan, lardə adəlan kamuwa zanga zanga sadəna.
Sokku tandiro buwuwa shangawabedə yikinalan tandiga kawulingiya raako… … … "
Nda sandiga allamza kəra-a ruwo-a nozainga?
Abi darasǝro hawar allan asunǝm?
3. Abiro kam dondijiya loktu banna baaro liitariro tadindǝ.
"Karapka kamuwabe dawartədən andiga lapəm kəmbu-a jar kəntawu bəlin-a yelten, sandi duwo awondega saraanyi au kokori angəstəye sadin.
Amma ngaltema tosku jili adәgairo nyiga toskuzanyi, kuru dunya ngaman jilinzǝ rukәnyi" wono.
Abi faida kǝsai lewabe wo?
Kuttu andeba bulandelan duzana adәman ande samma nyanyena duwo, awo adә nankaro nukkunama ngalwoso gullәmin?
Ali Kasuwumaye can awo adәgai sǝdǝ suruna nankadәro shiro lәman Modu bәlbedǝ gultәro wawono.
Tada cirində gowono.
Modu Bulye kulonzә anәmga bәlanza Lambobaribedә barejiya, Ala barga sǝkkǝ awonzǝ kǝmbube gana sǝwandin.
Naswodə bowoza tiro kurwu sadə diyal tamdamen gənwa zakkada kandondidə hangal kamuwabedə fulzəna, kərmadə karəgənza nuna ye hangaluza fuskatəna ye kurawa karapka tuwurawabeye kufuwa zandebe-a ikkewa-a dawarza.
"A’a.
Shi nadən duwo kərigə dawono.
"Awo takcində nongənyi"
Laanza bәnyinzadә karadi mukko kambegai.
Wai abi nankaro kamlaaso darajanza rozain badә?
Waladidәye lottәgǝ shiti Ali Kasuwumabedә wuwonoga kadi sәlәm fat kuruwu fet kәladә ngamye nyenyelzә cezә fuwuro sәkә njolzәna curo.
"Tasanza karekare shube tələwunzanna, sandi jili anyi dawu tadawa gadesoyen fato fato nzunzain gapciwo laa fandoro.
Ilmu tuluworo burwo sawullin gultədə mbu.
"Adə dioro dawartənawa? "
Adǝlan Ali Kasuwumaye shiga gozә suwutә nanzәlan gәnawono.
Yangenza kargata bəli dəmbərnzabe turin, shinza kagai sarsar; kuru kundulinza ndəragata.
Ummawa laan kamuwadə nəmbe laa sawandəna, amma ummawa laa yen, kamuwadə alama fərsənaringai cida fatobe sadin.
Sunza tai
"Kərma ti ndan? "
Ali Kasuwumaye shiro "shiwal ba wande zәktәmi, nyiro yakke ladәkin, kuru wuro kәmandeye kәskejiwoga nyiro mәradәnәmdәma yuwukke kukkin, kuru ngamnәmdә ye nyiro kalannge kukkin" sә, ngamdәga sәmogә, suro cali koronzәbero kolzәgә lewono.
Karəgənzəga ranzə wande zauro badaksənyiro hangallan tussə suro ritənzə adəyen sadən hangallan tadanzə diyallan gənawono.
"Aa.
Wawa njokkunobedə kullumsoro waajin amma awo asunəmiya raakənadə kam aji anyi satainba, kuru satai yaye, sandiga sharasoye kolzain.
"Amma waladə kamuwaro kuttu kuru andi ye kowonde fanti manye" tiye wono.
Wallahi gaidәma, sandiya gәretәro waamyen daji nyiro fer ba sayin, kuru Bintu adәgaima ngәnyi, badijiga kamro feronzә gairo mana guljin.
Adə nankaro shawari adə cuwudəko, sharaye kənasarmadə bayenjin.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Kalimiga kurwun kosuwa nogatasoro am yikaworo loktu loktulan liitariso fatofatosolan zaana sadinro walwono.
Liitaridən care bawono. " Aminaye tiga yitanyetsəgə, kuru dawariwa zahirde tiga banazə dawartəro.
"kotorowodən danga tətandəna, təga turuna, kəndəga cabe.
Ku shiga taiye bakkaiye shiro howon nankaro.
Nǝm sǝnananza attǝson awo kǝla cidibe-a, suro cidiben dawuna-a dukso sandima zawu tamozai.
"Abi manəm nyiro njikənyidə?
Lardǝwa dunyabe fuwuzana samma, tǝlamnzalan kǝra-a ruwo-a sakǝlin.
Anǝmmin kozǝ dawono
Kamunzәdә zaptәro wazәna shiro kanadi cindә, yilzәgǝ waladinzә fǝr jejindǝro "wuro shiga saye dunon yaye zәpcinbamaga! " sǝ kǝnzǝnyiwono.
ra karewaa duwo nyiro zuwakәnadә runәm.
Ali ye Kasudu gojin
Siyasaro ringənaye wangəna ye".
Ngaw kəngal zulzənaye, Amina leccin duw Alhaji Harunaye nyimazəo bərtə karawo.
Laununde nankaro wa?
"Kəlewande.
kәlanәmro ciskәne, wande kasannәm kam laaye kәnәnganәm bannazәnyi
Aminaye hetkwata kamuwabedən jerida kərajin duwo Volkswagen Beettle bəl isə dawono.
"A’a!
"Barwudə maananzə, " Rabi Usmanye wono, "kam kare kambe notunzə-a isumuzə-a balan gozəndə. Maana adəro wungəgəmiya, sam tuhumatənadə sandiro ayawu adə kərtəyinba.
"Hoteldə luwayawu ya falusoro gənyiwa? "
"Wushe, madam, " kowoye taktənzəga təgaskono, daji Fatima-a Bilkisu –a katəmo.
Ali kasuwumaye ngam shima adәbe jili faida duwo sәdindәma sammasoga amsoro mawuzәgәnaso yaye ndumaye cuwunyi, duwo kasuwu targatә.
Kamowo adәlan napne mana, tәmagәna surodәn ndumabanya .
Awo amsobe faidata nǝmshawanza sǝrgai woso zaye.
Talaawadə- cidawuso, ya faluso- nəmfakkar danon kasaru, sandi məlen kada kəmbu jawunna ba, duliso zauro kənaa, kuru nizam nəlewaro njistəgəbedə zaman kure".
Mai bәladәbeye awo sәdәnyi ba kadi adәga yezoro, amma shiro tәng tiyero.
Kawu kambigә sadindәn cintәjinro, daji kamu Awalibe wono, " Kuwami yaye kanyiwande 15 gapsәna kulolan mbezai".
Jamiyalan samno dawarza, nedən Aminaga bowoza nonzə dawarnbe ruwozənadə bayen cə.
Tarwamasoye leza shiga salza kәmbu shima adәye Modu Bulro fero adǝga dapkono.
"Ngama shiga korumi, au shiga galanəmi?
"kaiyanyi kori laa mbeji" Laraiye wono, sawu jamabedən cizə dawono" TAlaa yafalu" sudə.
kəmbeu deta nozany fanelfaneye wono kamuwa duwo soluwunyidə kwanzasoro suru sadəsa mbujaa ada.
"Adə Africa, adə lardənde, adə bəlande, na kərmaro dəgaiyenadə, daji futu dunya kura adəlam dəgaiyenadə ruiyowo".
Lewata.
Kuru jamaye kalimi fitǝ-a yertǝ-aye malumwa nǝlewabesoye sadindǝga goza, Kǝmaye kamga sǝtkaworo.
"Adə samma nanzəgənyiro karəgə fuktəgə.
futudim kamunzəga səkko bamuwadə koltədə nozənyi.
Sa mukkonyi rozə təgamnyi yimbo badizənadən dawarroko.
"Adə ngəla, loktunyi mbeji".
Yafandə zəmjin
Na adәlan daji Dandal so badiwono, kuru cinzәn jire nadimtәnaro gullono, wono, shima lezәna lemun Kakabe nzokcin.
(Kolji zәgәrin) Suro kamfu adәyen kazәyiwa kura-kura mbeji.
Gloriadə Zangon Kataflan kadio.
Yim abima suwandәnyi duwo magǝ kasuwube cito yen, kәnanzaa wazainman kamunzә shima adәye kuttu sә manajinba, adәgai kasharwu.
Kam kǝji fanjinbaro waljiya, loktu bannatǝ baaro liitariro lezǝ shiro liitaye kurwun sǝdǝ.
Wu nyimaga, Alhajiro gulnge wuro GRAlan fato garjin au agərijin.
Aminaye kuruson karapka kamuwabe kokta takkono.
Abiso darasǝro hawar allan asunǝm?
Awoo adəga kozəna rukəna kuru batti ye fangəna" Cinzən fil sutuluwu, napkin Abalrasheeedbero yipsəgə kuru cuworo.
Kuli laadǝ tǝwin, laadǝ tǝwinba.
Baba kulolan isǝna
Adǝye sǝkkǝ ndararo lezaiyaye nǝndǝlinza ngawarnzaro fǝlezagai.
Dalil duwo fellawa indi adə suro ummaben kəlakəlza ummadero faidazainbadə rukənyi.
Kuru ngo lainzǝ fandoye ye ba.
Ngawo karnoyedən Muktarye yim-yimlan shiga ziyarajin, sabiso shi manyiwo siyasaben karga sə bayenjiwo.
Kǝska laadǝ lambonza kaluro karnyen misalro kuwa (karkara), allam, cungo (dawara)so.
"Waltəmin wa? " Aminaye Saudega cuworo!
Aminaye tawaa ba kate Fatima-a Rebecca-a abedən awo sədinma nozənyi.
Kulube kwanzədə andiga dosa lenye shangawa gonyero.
Abiro kamuwa kolza mashidiwan salizainbadə?
Dəmmaro tiga nonəm kuru nəmfashenzəro lolotəgəmi mowonjinba, kuru nasha siyasaben tiro kam zauro hakki adam ganabe-a nəmadal-aro jamiyadən cizə dazənadəye falnza.
Sabiro nosku ba-a ranagata-an dəgakin Ala, abiro kəla ambero tafakkar-a asutəa-a zuwanəmi, njistəgə-a kərawo-a karəgənzaro yikkəmi? "
Sandi duwo maiwa kaduwuben bowozaində sandigənyi sadin Ilmuga fafetəro dapkada, ancdiga kokriza ranza walawa-a adawa-a zaman kure gaiyen.
Hangalndo dabarnǝu ruio duo,
Na bozənadən, Aminaye Larai darea mbəttain, təmowu kaso badiwono.
"Adə kasada ba adə futu siyasa tədində".
Abiso nyiro tǝdiya wanǝmma wo?
walmaə wurzaiya cəraana kuru sa kamuwadə zangazanga badizaiya izunu sandiga taye cimmasə mamariya cikko.
Wazənanzəa bənyedə, Fatima-a, Bilkisu-a laita-a Amina-a hangallan sak kamuwa miaa kozəna sandiga jezainbero leyada.
"Kəladən am ngəwua zandenyena"
(alamaram gәrazәnagai, manaji amma hangallan) namtәnyi adә awonyi dikkinma nongәna nankadәro wuga kollo.
"Ngalwo.
kamu gatimdə raksə tilonzə dəgari kuru kəji fayin; tiga danajazain kuru abatsain.
"A’a kura lardbedə yalawu", kambigono.
Kuru, kurwun suro loktuben matǝnyiga, kosuwa shimbe 'ngangǝram' ro yazǝgǝ, bunyejiga surinbaro waljin.
kamuwodə, kongawagal, hangalla, kuru raksa wo dawarzainye, nzudu-aye kuru bhangalashi baye.
Moduye muskonzǝ kǝmburamdǝ hapsǝ ngǝmzǝdǝ sǝta gam dazǝna ngai duwo sapsǝ yinzǝ, diyirzǝ Alaro salamzǝgә duwo "Malǝm Abatcha! " wononya, sadǝn Malǝm Abatchaye muskonzә wafiladә hapsǝ Modu Bulbe ciga kapsǝ manazǝdǝga kamzǝgǝ "wande abima wuro gulsǝmi, yorosǝmnǝmdǝbe laanzǝdǝma rummanya!
Dapsanyiga am dibiso isa tamu adandeso, nǝlewandeso nzǝliwondesoga kazǝgiro sasakkin
Adə nankaro katabnde burwobedə kempen kəla nəmjahil kamuwa amwurwabedə kaulunzə sayinyen.
Sapsapsofowobeso samudən kamzana kozain, kasam amusu dunodəye zəgainna.
"Koitanyi Amina", wono.
Adə jiregənyi.
Ashe Gado nozәyi dagәlwadә zauro burwoa.
Dagәl indi kәla awayanzәben.
Naptәnzә shima maiwodәn, shima lamarwa dabbawa karaabero njissәyin tәganasmaro awo kәmbunzaga lezәna.
Suru sharadə tədinyen, tulumawa bəlin kəlləyəyen".
Larabaye tadadə rozəna, yiljin kuru cirin bana mataro.
Amma adәye sәkә sambisoro gәnyi ci tәrwobe-a kәliwabe-alan bara sәdin, woktu duwo nasha jili adәgailan bara sәdinmadә ye mbeji, amma sambisoro gǝnyi.
Kǝmaye sandiga shimozǝ amanzasoga banazaiya kasharwu.
Nasara karaabe kǝska nankaro,
Aliye waltǝ shiro "kuru dane nyiro awo fal gulnge fane duwo!
"Tidə kamu ngəla, "Mairoye kalakciwo.
"Amma kuwami yaye ronəm-a ləmanəm-adə sandiro amanaro cam.
Are kəlanəm bayenna! " Jummaiye fetero təlantululan gulloono.
Bultuye "wu kamye wuro abi fandǝmso, abi gǝrǝminso gultǝ wango" wono.
Kuru adǝlan dazǝnyi karwinnawaso, gauwaso, baramaso, am gade bafuna-bafunaso mazә sapsә, sandiro wadә shimtiti dunoabe laama gozǝna, "ndu yaye kam duwo kadi shima adәga cejiya shimtitinzә, shiro reta lәmannyibe yikkin" ma gulzǝna.
Nyi adə ngəli ganaa, kəlewa, kuru ragnəm faidanəmin, amma kam laaye nyiga fanzən rozəna nyiga faton naptənəm səraana, nyi kamunzə nanka, dalil shi kwa nyi kamu.
"Sandi sanwa lezana", mawoye tiro wurmawono.
Askərngəna"
Dunya baltewononya waladiwanzә samma bowozә, sandiga sәkkә leza gudowom kǝngar kura-kura sata sawutә duwaza, kamuwanzәro sadә kayeza, nasha jilijili dawarza Ali kasuwumaro sawutә cedo.
Sadәn Kaka Cholluye "Ala cotro kwasa adәga sandilan hapsә, Ala kulzǝro kolzǝgǝ " sǝ kǝmaga ngodowono.
Foto kǝskawa faidaa laabe
Kuru shara kura kəryeladən nəmkura karapkadəbero dajin, wudə katiwuro dangin, kuru Kulu ye banama kuradəbero dajin.
"Jirero awo laa sədindəro yasarakəna"
"Nyi saa" sə Aminaye ci məməsshinnaro".
Ngəriso, karwunso, tarwunaso, ngudo jilijiliso barazai.
Kazigiwande auragaljabe galnyeiya raayenaga kəlakəldə shiro dulwu ngəlawo ba.
Goni Modu Alimami fuwurawanzǝa falmaye luwuran mewundindǝ gadegade mewun ndin moduwaza, duwa cido.
Mai karwinabe lardә Lambobari-a dәrinәm kәllezә-abe adә saawoson sa dunya adǝ bigәlajiya karwinnawa katekate bǝlabe samma sapsǝ, adawanza sadiya duwo bararo soluwin.
Adǝ nankaro, loktu kam kǝji tigǝnzǝbe fanjinbaro waljiya, loktu banna baaro liitabero lezǝ shiro kurwun sǝdǝ.
hangal kamdǝbe kalaksǝ zoliro sǝdin.
Yo, dane gana laa sandiga gәrenge isanyimaa cinge leyin, wallahi wudәga zauro namusuma wuga zәksәna fayin.
Awowa ku waazain adəro awowa gargambe waazəna zornəmba.
Rabiye bərtə lezə Aminaga takumgono.
Ngəwuldə yelladanya Fatimabe regatə.
Kәna ronzaberonya!
Ferozə liitarin rowada kəla kasuwa kəla notunyiaben.
Gumsu koro mayawa sǝdi
"Adəye lapnəm kəmu zar kudukomosoyega halalzəgənawa? " Sə cuworo.
Kate nyi-a Bature-an ndu gashiptədə zuwu? "
Darye laro dama duwo fuwuyenzə-a raktənzə-a fəletəye səwandəna nasha am-a raayiwa-alan noskunzə suroabedə dunyaro fərəmzəyin.
"Təmangəna nyiga Lardə Barraaro nzatəkində nyesənəmina? ".
Jiribin kazәyi laa shilan mbejidәro nowom?
Maananə kungəna adə rangnye Nigeriaro zuwanyenba? "
Awowa kusunyisoga tarzagaisodǝ: kam, ngudo, dabba, misalro dagǝlso kǝnyeriso.
Caridə napkono kuru Fatmaga curo. " Awo gullemdə fangəna, " wono.
Kwaye sandiro "awandoso isa nji soworǝ, cidiya cungo tudubennge, leza nji sasa kowada" sǝ barenzǝro nguwono.
"Adə kadaru maiwandebe", Fatimaye dunoaro wono, shiga kalkalro surinna.
Amma kuruson jamiyawa-a maarantiwa kulashibe-a kada!
sharandə ye tuhumawadə kəra badiwononya, ti runzəgairo fanjin, alamu awodəma samma kam gadero waazəyingai.
Lardǝ-nzaro ilmu nzǝrgaro am na gadebeso lezaiya, loktulaaro tǝlamnzaso adawanzaso saliya duwo awo sandiga satǝnadǝ badizai.
" Ala, martəgəne kam laa note wuga banazə" Shimalonzə cinjinna zaudəma gugurzə diyaldəro lewono amma raksə zəwainba.
BISKEWA KAWUSKEBE
Aminaye futu adə asutaye nozənyi, ngawo Kulua gana laa zandezanayen hapkatə.
Kuwui Nasara ngǝwulso dasoro roza bǝrnyisolan saladin.
Sa hawar adәga fanzәnadәlan awanzә Kadaidә tai dazә hangalzә cizәna yaye kawuli ngәlangәla duwo shiro Kaka Bukkuye gulzәnadәye saawun hangalzә kolwono.
Kuru Ngariye waltǝ baritәgәro "nandi kamuwasoga yim laan fujiwoma nankadǝro wande duli duwo timinǝmbe sǝtanyima anyi ndasonzama kollǝm kamowu adǝro tamunyi!
Abi faidaa darasǝ adǝlan asunǝm?
Amma kərəne, Amina".
Amma Bintu awo jili adәgai wuro diwo nankaro wa caman cinәm nanyiro kedәm?
Shi duwo kəraata ye jaawu kənjoro kasatsənaro wallatəgə.
Kaiya yenyen, farnyen kuru filəm ruiyen.
Sokku kwanzə kusoto martawaa-a kosutowa dotəna gade-a isanan Bilkisuye makrifondə jarapsə daji ndusoro wusowo kənshero sə.
Kərmai kəlabe alam-a taye larde-abe".
kərma zaman kərmai Nasarbe bəlindən, kam jili nyiso-fosurma kampaniwa dunyabe – suro Africaben zaruza gana-a injinwanza zaman kure-a nzundunza-ada.
Laa kurwum, laa bubu, kuru laadǝ liwularam.
Zauro kamzəyi.
Yim duwo babanzəye shawarinzə balan tiga gojinsənadə, yanzəye fatodən luwodəma ngalwo wono kəla Aminaye kel adəye tiga kəntadəro kal duwo ti-a ferowanzə gade-a kəlanza suron sawondənagai.
Kuruson futu ji sudurin-a abiro zamansodə gadegade-age nandiro gulnzaain".
"Awo surodəyedə run duwo. "
"Kam adə monuma, ra nonumi? " Kuluye cuworo, sa lezanadən.
Kura adəgai fandodə kəlande am saadəro isakəgəyen… … . . "
Amsoye kəndəgaram jamiabe faltində asuza, abiro awowaso waazain notə, kuru hakku ndubero.
Suro bәladǝbe ngaman kam Modu Bulro butu wobaro karga.
"A’a
"Kasangənyi! " Sharamadəye wono, koktu adə kowo lafazə alan.
Loyawa laa gənaro ngawu mazain andi ye rangnye tunyidəro fandenba laaye nyiga faitədəma faida baa da"
Suro fannǝmben au kǝla bǝlaguroben yaye, loktu ronǝmben fǝrǝmnǝm kǝranǝmiga, nyiro mana ngalwo gulnzǝgin.
Martәneye Bintu!
Kadaru: abiwoso Kǝmabe sǝdǝnadǝma wakajinro yasara-a.
Ndan kungənadə ciwandəm? "
Nәlefaba adәye sәkә sa duwo adә fantaana adәn na duwo hawar shima adәga fanzainba, ci nduyesoro mana fiyataro walzәna.
Nǝmtawar baro kǝmbuso, kǝnzaso dawartǝ. .
Kurunyidən Fatimaye nzundunzə adə dunya jahirbedən faidatənzə raako.
Kamye kurwun kǝla notǝnyia faidatiya, ngǝla ra dibi?
Fannaye shiro shin, "Wande suno tudu lawarnәmi.
Sa kashimoma (sandisandima) gashiptəbedəbe, Taj Rahman, Shehu ilmu siyasabeye cizə dazə kədək sədə jezənadem nadən kəm codo.
Fanda Falmata mallambe
"Polodə bike tajirwaa ye zau ye, kuru kungəna duwo fərwa anyi casawu, sawudə kuru njisssaaindən raktə marantawa gartə kuru masəlawa gade ye tin au kəmbu-a kazəmu-a am kənaaro tin, " Aminaye gulzənyi mbu.
Kazigi Nigeriabedə, lardəwa Africabe sammasobedə kungəna gənyi, futu yurottoye, kuru futu notoye nonuwui.
Fatoro karawonna, daji suro gadәnayen awo laa tәgәndin fangono.
"Futu loktu farjində" Aminaye tafakkar cido.
Kuru dawudi ilmube, surodǝn maarantawa zamanbe-a, Islambe-a, sanyabe-a ngǝwu, misalro, Jamiya Maiduguribe-a, Jamiya Kǝryebe-a, Maaranta Nzundu-a Mundu-a Ramatbe-'a, Maaranta Malǝmwa KuraKura allamtǝbeso, kulo barebeso, Shara Islambe-a maarantawa ganaganaso-a,
Gadoye dawari dagәl adәga dongurlan taranәm dutaye sәdindә, daji dagәl adә bikke badiwono.
"Təmangənyi adarnginno", Aminaye dunoaro gullono.
Nadəm Alhaji Aliyu fetowanzə zawartidə, tiga səkkə dəpta kasatciya tiro na ngəla majin sə… . . " Tiga zawartinzə faldəro gozə cado.
Luwuran kambo kaata kəla bidiyobedə gənaatadə fəlezəgə.
Kamu Abuwarbe ye wono, "Ande ye kanyiwande 40 mbezai, kuru fewande 20 ye mbezai.
Tawadә.
Nyi fal gǝnyi bǝla adǝlan wuro watǝ fǝlesǝgәm, awo shimadǝma nyilan ciwono yaye daryenzǝdǝ kam nyidǝmaro wuga wazanawosoma mbejiro walzǝna.
Raayinzadə burwomaro gadegadewo.
Yim səbdəa, Amina yim səlinadən burwonno fawono.
Ya Ali fandami
"Adə awo nyiga səkkəna ba".
" Su adə njesənsmiwanyi? " Tilotidə su darwumme tiro yeiyanzəbe cinadə.
Məmbabanzədə jili zauro burwoa, nəndəli baa, amana baa kuru zaləmwa.
Askərma maaran samibedə yero wurmanayena wance nzəlifo samibe məranyenaga"
Shia na kos badiyaramben kəla kəllada.
" Abi waazə? " Aminaye təmaaro cuworo.
Ishind shiga mbərsazənyiro wujin.
sandi samma kǝla tǝksa kǝm napsana nduma kamanzǝro manazǝnyinba ngai duwo sa laa cidonya, Kaka Bukkuye sapsǝ yinzǝ duwo Hajja Mallamga dalzǝ wuwono "kәrma amnәmkurawaye fanzana wa?
Adinne wono abiso dunya adən Ala alakso, awowoso kadargata".
Sokka dawartənan, Abdurasheedga kəraminzə Rakiyaro cə kuru culuwo.
Sokkudən kowoso katabso kəmaramdən fangono, daji Fatima-a ferowa uwu-a rezaa katəmo.
Rummana zahiriyaro walte".
Bargaande(SAW)ye galasana "kam manajinga awo ngǝla manazǝ.
Musləm Kəmabe bowozənadə Aji jizə faral səsagin.
Naswa indi-a milwait indi-a kəla wutawu nelewabe indi-a cidaro kasettana.
Martәne awo duwo nyilan mәratәgәna adә… … … nәmkam lamkatendebedә adәga kozәnaro waljiya rakkәna, dalilzәdә ndu nozә wanee… … ?
Dǝla sandiga surunyi kawu kada, nǝngi rǝptaaro bǝla bultusobero kadinnya sandi dukso ba sonuna, najiwo.
Wazənanzəa suwa Aminaye fazənadəma kuwami yaye kəlanzəro gaanyi, Fatimadə kasada majin yaye, tidə sai sa kamuwa kəlanza bazain məradətiya.
"Kulu Amaniga ziyaranəmində awo na adən dimində nəngəna, kuru dama adə faidatəke awo karəgənyibe gullin.
Adə loktu raayi nashintəye gənyi.
Am sunza satanadə tənyi tarreta sokkudən kufu laa, kotorowo kəskabedə nganzaada.
Kaltǝgǝnyiga, cesadǝ ganaganan gugurzǝ isǝ, cididǝga barade cesaro sǝdǝ nyama barebeso, sunyebeso fulujin.
Abi maana kalmawa anyibewo-
"kumbuzəbe kəlan manazə hatta futu nyiya sədəna, abiro kuru futubin kasatsə karapka kamuwabe kongnye kure tamowono" Adə kumbinyi ganalaa.
"Abigain kamuwadəga kargau?
"Abiro?
Yim lətəlnna karapkandedə cidaro gərgataa sartə baa badijin kəla nəmbatti lamar nəlewabe kərye aəbe-a alwoshi biya ba-a cidawu nəlewabe cida nozana salantə-aben.
Aliye kasutu gozǝ duwo, attǝ kare kalu adǝ nga attǝ kalubi karnǝmin Kaka Mairam?
Nǝmkambenzǝ lardǝbe tawatsǝyin.
Dabbawa kazubedǝ sandima; kalgimo, fǝr.
Nyiga nyimalngəna, Kulu.
kawlidəye wono, ndu yaye an kufu yaye naptə lumanabe adəga təgassaiya shiga hawunzai futu sandənaro.
Amso cidazain, kuru tussain.
Shim Peterbe rəktə suluwuna sa kəlnzə mowono mbəltidəye səkkə fuwurawaye darawaro bətərəm təmzaa, gərazanaro sandiga lanzain dalil kuranza nyokkunozana nanka.
Darye sokku ti hetkwata kamuwaedəro lejində, samno kongawa-a kamuwa-a duli-a gade dotə Səwa Bakaro Kadawu Baro Rotayedəro isana, kuru karəgənzə kəji.
Fatimaye fanka kalla ngəwuadə kalakasə.
Zarma ndazo?
Kamuwa-a kəriwa-a korowa-adə sala bannazaində jire wa?
"Kəmurso laa banange fəraminzə kamjin duwo duwawoko, tidə raksə sədinba.
"Tiga kərəngiya raakəna".
Nyama Bornobe jilibiso kǝra ilmu nzundu-a mundu-abe mburo sǝdo?
Fanda Falmata mallambe
Aminaye kərəngono alama kənashingai.
Sǝmoro, sǝmoram dinarbeso liwulabeso, kolioso, fusso, kulluso sasakkin.
Warne loktudə.
suwadə kazəmu kamuwabe lauruasodga shaworo fəleworo.
Majilasku Kǝryebe Hukumawa Ganaganasolan karza bǝrnyi kura kǝryebe Yerwalan howum kəryebe koksai.
Alhajidə alama sanam gai dazəna, kamunzə kəndegəmidə lawarjin yiayilan lejin, kammadə gozə fatodən culowo, Alhaji runzə laata kollada-lamandə kərmadənga mukkonzəmo nozəna, kərmadə loktu ganaro yaje, ngəlaro ini-a buwu shangawabe fal-a karewa gade-a fatodən sotuhuwusə kuru kamuwadəro hetkwatadən sapta wono.
Aliye shiga wujinnaro "Wande Alaro rinowo!
Binǝmma, bema, dibdiwuma, nǝngǝlima woktu ndasomaye shiga letǝro dapcinba.
Misalro, waru, ngudi, yangeba(cholera).
Ali tada kasadǝa
Martəgəne kəlokəlye sharadə tamoza.
"Jamiyaro Fatima dotəro lewoko"
Tawadә wuro baritәmma
Kuru am ngǝwu kuren lortana kurwun fatolan tartip baaro sadin duwo.
Kosuwa adǝ kam tawar musko tuljinbaro kǝmbu zǝwinso yega sǝtai.
Modu Bul karǝgǝkutta adǝro awo sǝdinma nozǝnyi nankadǝro ngum tǝksǝ na fallan dazǝnadǝma ye sa laaro karga duwo sapsǝ yinzǝ, diyirzǝ Alaro salamjiwo.
Awo shimadә ye abima gәnyi kadi kowula au gujen.
Tadanyi zamanna
Alhaji Harunaye yilaan cinnadə zaksəgə.
Kəma Mai Ala nozo.
Futubin yaye kanadi lajimnowo, jamasoga nǝmadal-a, jire-a, aman rota-aro dǝgaiwo.
Yaso am sargaliomasobe kun-balin tartiplan; naasa, collo, napta, gugurta, letǝ, tǝlam manabe, awo ngǝlaso, dibiso asuzaga shimoza wurazai.
Malǝmbe fatiga kolzǝ ajiro karawo
Dalilzәdә shi Ali kasuwumadǝ nozәna sawanzә shima adә suro am Modu Bulga wazana lintabedәn shi ye falro kargaro.
"Nyiro shiwoltəki, amma cine kəlanəmro daane.
Kam na cesa barejiga, bəndər fizəgə duwo nyama səwandin.
Kuru loktu baretǝ, nyamadǝ tǝwandiyen, kuli ngalo kǝmbumabe ngǝwuso suksa zawu bannazai.
"Kәrmadә abi gәle dikin? " Tamarye wono.
Kǝskakǝli na ndusoben tǝwanndin, kuru abiabisoro faidatain?
Sharalan kamdə fitəna sədin an səgashinna duwo hakof təkkin.
"Abigai kwanəm?
"Abiro na adən njidə kolləm lejiya kuru natudun kalakəgənba wa? ", tiye wono, taswiradə ngulondon zəgainna.
Sum njiro fitaadǝ ngǝla ra diwi?
Shiga kadisoro ganamaro rizǝnyi nankadǝro gagәna suro kuluwu adәbelan gujen shima adǝga majin ngai duwo gana laa gǝrtǝ kuluwudәbe cinzә fәtebedә karәngadǝlan na laa budu sundokbea mbeji.
Kəla kəndəga-a am-aben manaada.
Liitarwanden kunwunba kuru kəryedə ye letəgəramuzə kəla nəlewalben ba.
Ngurilli fali masar
Kuru adinnammin kǝngal tambin, tolimen kozǝ fǝten sukuruyin.
Aminaya kuru ngəktə a watə ayen wugono "Nyidə zoli kamuye!
loktu duliro lorsana sadinga, jama sapta duwo lorsa sandiro sadin.
"Wu range nasha am dawua-dawuben gulngin".
Kuru lamar sadinna tartip-a, jire-a, nǝmadallan sadin.
"Gəle abi jenəwwuin? " Fetero cuwuro"
Fonyaye Batueye wuro taktədə sədin".
Wanee shiro cinnawa gade fərəmtin".
faidajin.
Kuttunzədə jarawa adə bannatə am ngəwu sonuna, təgnasmaro kamuwa-a duli-a.
"Wuro gulle, abi kajiri adə waajin? " Mairoye cuworo.
Kuru tilonzə, Aminaye suronzə-a yanza-a taktə badiwono.
Falmata koro mayawaa
Liita laa tadamiye kuru wono yal laasodə njim fallan kasaru, kuru nadən kannu fuza kəmbu dezain, kasuwawa yintəbe sandiga sətain dalil kasan bayen"
Təmangəna kuru duli yemboro moduwa dikin".
Sandi ndiso kǝm dazanadǝ, Alhaji Kurdǝ kǝla tǝksǝ luwo badiwono.
Kəska adə kəlləgəna, "sətiro awo laa kakkudən kərkərrata hazəgə kaino, "Kəmunzəro indiro daji sandiga njissə nyiga sərayin"
(Yaataro) a’a, martәne wuga kolle lenge, wu fero mowontibe, mowontilan ciwokko.
Tidə zauro kurnotəna nankadəro Aminaga yimyimlan ziyarajin, kuru katunonzəson tiga banajin, Amina ye Larai-a tadanzə-a ambazə kuru zakcin.
Wanee da yimlaan nyiga nyawokkoa! !
"Wai!
Alama kənashingai Aminaye Larai mukkonzə indi hapsə, indiro katab yilayilan kezə, kuru cukkurowo.
Biudǝ cidi kaua, surodǝn nyama barebe, masarso, shangawaso, ngaloso, njitta kujiso, tattasheso, tǝmatǝrso, kaltanso bareza, sunye dabbabeso sadin.
Kasam kǝlekǝleataro sǝgashindǝro abi gultin?
"Amina, kəleledəro isəmin wa? " sə Fatimaye cuworo.
Abiro yaanaye jemia yanzəganabe zorjn? "
"Dama ba.
Kǝli sara kǝmbuma
kasatsə zorutəye səkkə dawarnəyi dalil dawarnodə siffa kalal gozəna nanka.
Ala kitawuwa kurakura gade kimiyabeso Isawubeso, nzundubeso, mundubeso, adinbeso kanuriwabe (hukuma koksaa futu Kanosolan sadǝnadǝgai) fasarza duli kanuribeso, am kanuri saliya saraanasoye fanza asuzaiyaro kǝratinro walzǝ.
Sandima am awo waataso dibi kǝndomaso kalzaa sata fuwu sharaben gǝnaza howum kamzaai.
Karǝgǝzaso karǝgǝkuttaso-a kamdǝn duzǝ sutuluyin.
Alhajiye jananawono.
Foto kuliwa laabe
Kana majilasbedə, andiron ad, wande membabimaro fətezaanyi latta walaro waljiya".
Ali kasuwumaye karәgәnzәlan manatǝ badiwono "attǝ ye nduso fuwunyilan kwangai attǝ? " sә, sadǝn kashaarnzә fitsә muskozәlan rozә, layanzәso, gurunzǝso, warawisǝso samma sutuluwu ndǝdәptә duwo waltǝ zawal gowono.
Shim ye shimalo bawode
Sa fomzǝ bǝla Lambobari adǝro ishiya kawu magәgairo bǝladǝlan napcin.
"Fatimaye awo adəgai guljinga abima dunya adəlan mowonjinbadə ba: Ala Kambo! " Kurnoataro shiga curo.
Zauro batti kalmia duwo faidatəke bayengindəma nongənyi"
Yo!
kasatsə gəm dawono kuturandə raza zəgə fuwuro ngaworo ngujin, ti kəlanzə gana laa kənburamro sayetsə Ti-a muktara-a shim degə codo, ki məməsoinonya kemerodə ratkono.
"Səbdəa Bakaroye Balte Nəlewabe dawaryen".
Adəma gənyi, kungənaza liitar kngənabero letəye ba.
"Aa, jirenəm, "Fatimaye manadə kasatsə kəlanzə gəzəkcinna.
Ngawo sa mewuben kallan zəkkataro takkadəro wallatənya, ferowa arakkə fijo bəllan zəbsana fanzə kaduzain curo, karegən dakdakkaro sədiyaro zəpkononya, ferowa indi rokko Fatimabedə asuzəna: Faldə fero tiga kawuskedəro sordəgənadə faldə ye Bilkisu, fero Banama Gumnabe, kuren maaranta sakandəre-a jamiya-ason ajinza tilo.
Sandi mbejidəma njistaaro tiyero.
"Adə damaba.
"Abimagənyi".
"Anyi samma kaando", farraaro gullono.
Saiwo kasam suwoshinbe fantin sa mana zaindәn.
Kannu duwumbedə suro bənyebedən samiro cijin.
Abi bǝla dinadǝ?
"Aa ma’am!
Daji Alhaji Ibahim botowunzən dazənaro asuwono; kusotouanzə kamuwa laaa zandezain, daji na agadero kowononyama Kuluye tiga bowono.
Waltә wono, "Tunda nurnyi amsoga banazә cidazindәga, kuru banazә nyama kulobe ngәlajin. "
Cidi Dambuabeso, Kagabeso, Gubiobeso, Kondugabeso Hukumawa Sǝnana gapsǝna samman, argǝmso, ngawuliso koljiso, ngaloso, ngalngalaso barezai.
"Futubiro kargam yaye, gananan futu dǝgammadǝ faltin.
Aminaye dəmmaro liwula səraanyi amma kərmadə kaliminzədə karəgə gozə cido, alamawa ritəye fəlezənyi.
Fuwuyenza adə faidatəke kurwunwa dawarza kəlakəldəro sakaladəyin.
"Daji kollowo ganaga dawubәli kәllәkkәna" wono.
Rabi-a Amina-a walta shim degə cado, kuru loktu adədə Aminaye nəmsawadə tawatərgəna "Barganəmami, " Rabiye wono, kuru ku duwo kanjimali karonzəro karawo; "Amina ngəlaro nongəna kuru awo raksə sədin ye nongəna.
Kəmanyiga ngodongəna martəgə mawuliwa Aminabedə wande abimaro gozəyi.
Moduwawano, "Ala wuga kəndəga kəla notənyi-a kame far-a tajirwa-an səkkaye.
Balimi jilibiso faidata dabba satai?
"Nongənyi?
"Sulsulanto Maidbedə jilibe? "
Kosuwaye kam sǝta duwo kurwun matadǝro, tǝkawoma au faitǝma kǝskewo ye, faidaa woye.
Nigeriabe bowotaga gaiyewo
Ada bәlanzabeladәn kǝmbuwa nzuntә bigәlabero soluyinba, sai napsa jeza karwinawaso zowunza saabe fuksa, kuru sandi kǝmbuwadǝ ye adawanza laa fal-a ndi-a sadiya duwo suluyin.
Diwowanzә samma karәgәnza banngatә, Dandallin kason.
Abi diko?
Abisoro zar kǝska laabedǝ faidaten?
Ca sandi sammaso wadǝ rozanaga, abigairo dawin?
Aa de!
Hujjanza ada, Islamlan kamu waratanzə ba.
Ngəwunzaso magə falle ngawon cidaro soluyin"
KOWO MOTOWAYE KURUWULAN FANTIN, KOWO JANNARETU CIDAJINBEYE FANTIN, FANKABE YE FANTIN.
"Mana kuli asubaa adə tajirwaa, dalilnzədə lardəwa ngəwuso nəmbe razəgəbe satanyi" Fatimaye dunoaro gullono.
Ti-a rabi-adə jamiyalan katawa karəngə, tadənyidə tussəna yaye.
Abiro barikinza kəlanzaro garzanedər dawunyi?
dunbadə wafilaro diwal kəskaadə gozə Nguro Gumnatibedəro karawo.
Kusunyi lanna am laasobe: misalro laa kundu, laa barwu kuru laa awo nongua sadinsobe duliro amanzabe tokortaa hangal zaataaro walzai.
Fasallaro walnyen.
waladə-a mizamdə-a cidawunza-adə languron gənyi jaaptin wono, amm luwala ngələwuan, " kanjimali baro bakne, dawunza kərrine, zawu sandiga bangne kuru doidoiro.
Awowa kǝli, detǝnyi tǝwin, salad, ngurilli, fali, bombusu, mangulo, gofa, gunda, yalo.
Laa ye ada dawarnowanzəro dawarnowa Islambe səkkəna, kuru futubiman allamtə adinbea halafsənyiga, daji kamuwadə raksa kəla kəlzain.
Zuru she, barganəmmin, gulnge shi lardəro bəlaa lataadə ayawu shiro kuraw sharan notəna.
Sheliro timi dinarbeso sasakkǝ, kwariso gǝnaza zayetai.
Kausu gәtsә zau fitro walzǝna, ngum kamma nga rerejin.
Zairo laa sunzә Ladan mbeji, wono "Ala nuwamaro sa co. " Daji zairo gade sunzә Taibuye, karәgәnzәn wono, "Gaska adә bukindәro sai tawatkәgәkiya. "
Dunya suwa, daji Tamarye dawari karaadәro letәye cido.
gulle!
Dulinzә degә njeng.
Bololoso, gowomso tǝrattǝ; wande kantanasoye ngǝwul fiza tada kalzanyiro.
"Kasuwuso, maiwa kaduwubeso, kurawawa adinbeso, askərwa dinaso, dare-a askərwa njibe-a, cidawu gumnatibe dina-aso- sandi samma lardəwa Nasarawabe zar takomasobe kəriwanza kasoma, kuru tadawanza notoye", wono Fatimaye".
Maigadiwadə bowozə kamuwadi yoksa suro majilasbedən sotuluwu sə.
Aminaye cuworo.
Kaka kanzǝ kolzǝna
Bәla Zamandә Bәla bargaa linta, kuru cidinzә ye zauro nyamaa, abi barenәmiya ye tai dazә sәkkin.
Foto fuwurawabe dawu-dawu suru fərenben laa ye kaffan bəl samuna, zawa bəl koksana botowudən " Karapka Tadawa Bakarobe Kurebe Old Boys Association" Fetero sediyadən ruwogata.
Kuru Fatimaye karawo ci məməssinna.
"Adə tartamma"
"Wudə zauro adartədəye wuga gəzəksəna" Aminaye wono, "Kuru awo gulləmadəye wuro kəla fuzəgəna.
Duli barga kitawuwa kanurin ruwogata-sobe sawandǝnyidǝ, ku sandi maaranta kurasolaman nozǝ watiyama ruwozainba, tǝlam yaben sasǝrtanyi nankadǝro.
Kamu adә awo sǝdinma nozǝnyi, nadәlan dazәna cirin ngai duwo nyimәlas shiga kolza legada.
"Zadədəro ngalwongəna.
Lardǝnzǝro ngǝnǝptin.
Hauwaye "arawu ya timinǝmbe yezobe Goni Modu Zaragajimibedǝma kawu tulurro janaro ruwozǝgǝ tulnye tamsuwu kal tullur kolgәye yiyena de" wono.
"Nda nasha nəlewabe ruiyowo.
Am kənama ye fahilwaye kurawadokare bəlla au soja yimfomma yaye-lardə sonotə kuru sanero kakkadəwaro mukko yikkosain; abi yayero mukko sakkin.
Kofur Zarma nga duwo, kuwangai bәne attә?
" kuru abi? " Aminaye yillowo, zəktənaro.
"Kəla hakkiwanza-a hakkuwanza-a faidawa demokəradiya Nasarabe-a kəla karno hukuma ganaben futu kuriya koltəgə-aben tandiga kawulingiya raako",
Modu Bul feliro kǝrtǝgǝ napsǝna shiit shiit shin, shim nga shimaloa alama kam kǝmbu njitta ngǝwua laa zuwugai.
"Yim adinbe muhimdə nonyena, amma məradəwande galləwuinga… . . "
"Wai ngam" Tamarye wono.
"A’a a’a a’a", Fatimaye wono.
Fati Yaga banajin
Lardədə səgasa kolzana kasudu gojin duw hata simalo shimnzən luwo badiwono kuru cingano.
Agendanzə gəragaata mbeji.
Kuru fujiwowadə ngəlamaro nozəna.
"Kuttulan gayirtə ba", Fatimaye mamariya cikko.
Amsoye abi nəmkəladon riwaza?
Lardǝwa dunyabe fuwuzana samma, tǝlamnzalan kǝra-a ruwo-a sakǝlin.
Daji sandi samma ba soni.
"Aa, shawariwande kəyedə fuwutəgəyen na faclo samuyen"
Kuru awowa faidaa mandaso kǝndagǝso karekaluso tǝwu nǝlewa tigǝbe nzǝliwo nankaro.
Daji kam laa ngawonzən səgasshm, sunzə bowojin.
Futu nyiga nongənadəro wungəgəmiya, nda nyiga galange jirero, ngəlaro kəranəm, kəlanəmga cidaro yikkəmiga, suro njimbe adəlan de naptadəmaye nyiga cejin".
Tada sargali ngǝla sǝwandǝnadǝ, martawaaro wurajin.
yim adə shima yim hisawuba.
"Kəmanyi!
fuwurawadə daryenzədə kasho.
Magǝ shimadәn abima sәwandә cezәnyi, kuru sambisoro Ali kasuwumaro kurwowu gәnataadǝ ye kәlanzәlan suluwin sә sәragәnyi.
Ngawo kəm sədənayen, Bilkisuye kowo lolojinlan badiwono, "Amina, kawuli kawnyi kontoma kəryebedən kudəko.
Shi ayewubima sədənyi.
Bintu, lamar adә rumma, duli sәnana-a kam-kuraro duno-dunolal sokuruyin (njotko sadin) kәndo adә kәrma zauro IDP kamfulan gәwuzәna, kuru kuwamison nduso sadinmaro asuzanyi.
Karapka kəladəlbedə raksə nasha naptəram jamabe-a razəgəbe-aben ummadən dunoa, amma lardəndedən awo karəgə kuttabe duno ba au ba.
Gashiptə adəro dawartəkəna, kuru isəmama ngalwo.
Isabkononya sammaso kәmbu am 20-be.
Futu kazǝgi ngǝnǝwu yaso awasoye soru duli sasambu sargalinson, sandi laadǝ, aman amkurawanzabe zawin.
Laadǝ kurna, kusulu, bǝrgǝm, dadǝn, ngonowu.
Aminaye yilaan jaapkono.
Tewur kənin dimidən, loyawa uwu-a darewa indi sharatəwu-a.
sərin codo.
"Kamigəma-a hujjama-a loya faitəmabedə ardinyende walaga awassə, hujjawa tuskazə kuru kaidawa walabe samma kəla suture gənawono".
Lardǝwa dunyabe fuwuzana samma, tǝlamnzalan kǝra-a ruwo-a sakǝlin.
Moduye "amma ngaltema adǝgairo zawallan namnǝmi, Baba Ali, nga duwoma ku attǝ adǝgaidәro napkam? " wono.
Beridəro waltaana zawin duwo Kulu wallatə.
Kǝngayamwa burwotǝwusobega nzasara-a.
Lardə adəlan dana kada.
(Gәmaje ferodәbe karjin) zakәne cinәm, kәrma lenәmin!
Aminaye kasatsənasə kuru kawuli ye ruwojin sə wadə gowono.
karga?
Au ca sandima gana kuru shiga bigə baa? "
Tawadәmaro lamar shima adәlan kasadә sәdәna!
Nonguzənaro Fatimaro goro kaino, kuru shiga bibimben səta botowunzəro cuwudo.
Ofisatə zahirro awo adəye shiga warzəna, ammi jummaye sərzənyi sa kalaksəyindən.
Faida ngalobe gadedǝ, saladǝ kungǝnadǝn mǝradǝwa gade misalro, kazǝmuso kare sullobeso cesawin, duli fatǝrezagai, kawuskeso ye sadin, kusu goza kulo barezanaso ye sarambin.
Kolji barero waltaadǝ, kurwun cidaba jamibero mazǝgin.
Abi sawura dǝ?
"Ndu ‘ardidə’? "
"Kamuwa gadero wungəgəmiya nyi kəndəga kəjin kargam"
Awo ro basodǝ sasambin ba.
Njimnzə faldə hetkwata karapka kamuwabedəro faidata.
"Awo dioro ayengənadə futu kamuwaga mange leza karewa misallo burodi wartabe-a, kəndərmu diobe-a təgərabe-a masabe-a kəmbu gade-abe mazain.
Shiwol abiyemaba wallahi.
(Zәkkataaro) yowa attә abi waazә?
Kudǝ, amsoga burwobedǝgairo nozanyin, sandi ndawu yaye isa suro bǝlaben napsa shiwal nzǝliwobabeso sawutin.
"Futu babanyiye gulzənadəgai andi-a nyi-a kasuwu diolan tamtanyia" wono, dawarnowa-a kakkadəwa-a kəla tewurbedən sarejinnaro
Kitawu adə" tiye wono walter Rodneybe kitawunzə, how Europe Underdeveloped Africa rozəna, adəma badiyarawudə".
Kannudə woskononya da wardak curo, kuru goro uwu-a tadakəska kəlibe-a tiro kolzana.
"Awo shiro nəmddalsaində rammawa? "
Sandiga fantəgəyen kuru lewanza suwazana"
Abiro wuga waskan ?
Wudǝ awo duwo bannaro kwasa adǝye sa ande sǝnanaladǝn bǝlande adǝlan sǝdǝnadǝga tәmmaro njesǝyinba.
Wono galiwwadə sandima ngəlawo dalil talaawadəga ambazain nankaro, hajiru lezain, sala sanzən selizain, ndalzaiba, kazəmu ngəlangəla samin, kuru dulinza maarantaro sakkə nadawu salin!
Wudә biya awowanzә yimdәye wuro gulzәna so adә tangiya biya tәmmaro kәnashin laa dikkin gairo fagin.
Biya shi lamarnzǝbe kәjinzә fal adә kәmbu kәjiso, kuttuso gayirjinba.
Kumbinzə gana, kəntagə arakkə awo laa, kuru kərmu karəgə reben bawono.
Mai Zarma kurnoti.
"Yimbarəkəna.
Amma martәne Bintu wande lamar shima adәga awo laa gadero gonәmi diya.
cidawa-a nganjimundu-a kamuwabedə figa kurunozəgəna.
Dowoliwadə, asuwoko, sandi kufu cidawube duwo nyeskata, sandi dawu am duwo alwoshi ganawo bayedən kasaru.
"Nda yanəm? " kanu laaye təgaskono.
Wande ashanaso kurwunso na duliye sawandinlan koltǝnyi.
Ali Kasuwumaro "wune suro fewa adәbelan ronәmbe karne gone" wononya, Ali kasuwumaye shiro "ngai gәnyi Baba Modu, lәmandә kaanәm nankadәro wu gәnyi karnge gongin, awo ronәmye shinamadәga nyima wuro karnǝm shimin" wono.
Watə laa kate ti-a kwanzə-a abero karawo; kam watədə halnzə gənyi yaye, kuru kokorizə tafakkar batttibatti kəlanzə tandodə katəro.
Abi kuru waltә sәdә?
martəgənowo, su Alaben anndiga ngo dongin lenowo! "
Kosuwa laadǝ malǝmwa nǝlewabesoye fatofato zaa kalimi kǝndoso, kǝla jamabe fǝrǝmtaason kǝmaye kǝnasar cǝ, dunyan baro walgada.
Fatkema bettobe lallezonowa
"Kwami yaye hangalnyi na fallo sapkəgəgnyi" Aminaye kalakciwo.
Adən jamiyaro wallatəko na duwo kəla kəlnyenadə.
Adǝgairo wa awastǝ kǝlanyilan tawatkono?
"Adəgai, wu ye kamuwadəye faluza"
Aminaye nonguzənaro shiga kəla hapsə wuwono.
"Abison kungənanzədə sərwattin? "
Sandi kanadi-a, jire-a, nǝmadal-a baslan amsoga tonotin.
kəryebe fandinzə tərain sa haraji biyazaiya; maarantidə ye kungəna səwanndə maləmwa biyajin; cidawadə kungəna sawandə karewa-a cidawa-a casawin daji karəgənza kəjijin; ləmannəm ye tərain.
Kam kǝlanzǝlan kurwun ciwu faidatiya, kurwun awassǝna.
Amso, halnzaye gadegade, kuru abinzaso gadegadero Kǝmaye sǝragǝ adǝgairo alakkono.
daji dare ngəlia laa fuwurawadəro manazəyin suri, sandiga yitanyetsəyin.
Am laasodǝ, dabba kam sǝliso sawazai.
Shi ngaiyinga kadiro rizǝnyidǝma ye kadi shimadǝye shiga kǝla fesnǝm kadutanzǝdǝ zauro karǝgǝnzǝ kamzǝgǝna nankadǝro, warzә gujenzә sǝtanadә suro njibedәn hapsǝ gozә sәgashin sә, hapkanya cizә gujenye farmunzǝ adәga ngawuren sattә kolzәnadә!
Yanzəganawa kongawabedə tiga kozanaro suro tiga sargaliyinben surin, kwanzə kəmanzə, kuru kongawadə shiro ngalwo.
Loktu gana laaro manazənyi dazəna, tagəndənyi.
kərigə fuwubedə zau.
Ziyaranzə faldən askərwa Cubabeye sandiro bətərəm təmzaa batanzəlan am kada casanə laaro zau gənazaa, kuru shi sa sədə shiga sata liitari Luandaben roada.
Kuru suro adawanzabeladәn sandi karwinawadǝ ye kawu bararo soluwinro, sandiga kǝmbuwaye burwoza nzuntәnza bigәlabero coluwomaga saa shimadәga kǝnasar sawandinba sa sanamzana.
Woganaizasodəro kawulinyidə kənjoro waako.
Sain.
Mairoa cidazain".
"Rui, " Aminaye tafakkanzəso kokori bayenne sədin, awowa wuga zəksain ngəwuro sulwu mangin.
Futu rukənadən kamuwa anyiben abia fandəba Nyidə kuurwowuwa am gadebe gotaro zauro ganaye shawa ye.
Nandiga kolza sədi gade fandəwuiya, farasi faidawa kulobedə suriya asartin.
Kokorinzə sədin", kokorizə jaapkono.
Kare njimbeso, kǝmbuso, kalwo ferobeso, zaye(dinarbe, liwulabe, murzan au kari)so, kungǝna kǝskabeso.
Tigal coromya, koli yelza, yillada, KƎRMA AMINA-A KOMUWADƎ-A KOLLOWO? " Darewadə ye luwalaro sakuza nganzagda, kuru Aminaye mukkonzə hankofadə samiro hapsə sandiga larowono, amma darewaye sata sədiyaro cawudo.
Kǝla kadi adǝbelan mai shima adәye ngәwuro malәmwa sapsә Alangoro yaye sadәna.
"Ashandə nankaro batalla kəntagə falle koluyena.
Rasheed bazəna amma kəndəgadə karga.
Tiro kərawo-a tamtam-a bərzəm- duwo feroye ya kənararo fəlezəyində kokoringe tiro fəleyeko, kuwami yaye wuro awo bənye fal gulsəgənadə tangin: "Amina, nyidə alamaram-a nur-a ilmube, nyidə kəska kuruwu duwo cintə-a farak-a surin.
Jirero awo duwo kamuwadəa duwində ardingənyi, tunda nyi kamunyi gənyidəga range nyiga kalləgəkinba au mbugəkinba"!
Baba bǝjilan napkata
"Daji tidəma"
"Adə dalilgənyi"
"kamudə memba karapkadəbewa? " Fatimaye cuworo
"Abiii! "
" Kawu wuga koruminmaro nyiro ngəlinzə gulnzəkin. "
Amma ndan!
Cintən dunya gərgərjndəye alamaram nəngəliye fəlazəna kəntagəwa kozənadə zauro kandoa, amma kundurodə tusshimba sudurin.
Kasatsənyi wono daji shiga azawatədə wajibkono.
Ti dawu kulwunzəben daata.
Tadanyi zamanna
Bәndidә shima mai dabbawa karaabewo.
"Abi liitanəmbe gulzo? "
"sssh!
kamuwadə dəmmaro tatinba.
Amiye sapsə yinzə duwo jaawu kaino dalil awo manazənadə daryejiya yindoro mowonjimba.
Awo ronzǝbe yakkǝ arakkǝ Garwa adǝro gǝnazǝgin duwo Garwa ye isǝ Alabenzǝ cirǝmbo.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Fati fatolan napkata
Amsodə nyiga sararana kuru mbərshezana, kuru adə sandiro luwo gulləmiya soluwu abi yaye sandiro guləmiya sadindəye fəlezəna.
"Amma wuro gulle, abi andiron gapsə nyokkunodə gənyiga? "
"Hum! " sǝ, duwo Baba Duloye "kuli tadabe wa nǝm kargam nyi?
Martəgəne wande ngəwuro tangnəmi wande ngəwuro yirimi.
"Laccedə kəla kamuwa Bakaroben"
Umunyi kada kəla jili tuhumgatə anyi natobe mbeji Majistəredəye sə kuru Aminaro sawa ratəgə.
Aminaye tawatciwo.
Kongawa laa "Bakaro Men’s Association" koksa kəmbu dela jarapkada.
Tiga wuzə kuru hangallan cuworo.
"Amma kamuwadə kongawaga kozənaro kuttu sorin", Bilkisuye kambigəwono.
Andiga lappsa zawu, ndalsa kuru yitangawoshaa yim fal gargam Africabe jirebedə ruwotin.
Daji ndu yaye nyi-a jamia kərmai sunotin-adə zorjiya shiga dangairo koluwumin? " "Aa, wuga tadanyiye zorushiya shiga dangairo zuwangin.
Tawadә, kam nunyiya awo gәnwo fanjeno!
Adəye dalil duwo fetur badəga bayenzəyi, lardədə kəndawu feturbe lajin yaye".
"Tiloti, ngəwul deyata bas dəga, amma kəmbu gade kərma dawartin, " Aminaye sə cizə dawono.
"Abiro? "
Am naptǝ kǝlanzabe karǝngǝnǝmmin dawunasodǝ kǝmaskinǝmso.
Bature sandiga sutuluwu".
"Adə dama ba".
Abiro? "
Matadə kotorowo katakanye farzəkozə kattiro gaa fato kamdəbero leyada.
Tiro mukkonwazə hazə sə.
"Kuruson wuga kərmaiwa zaləm banaginnəu zorrou.
Nonəmiwa zawartiro lezaində ngəwuso Məsələmwadə?
Sandi am ferobedǝ ye malǝmwa-nzasoga saptana gǝrezai duwo, isai.
Daji sandi tuhumzana samma kəla agewuwa sadəna sanabedən salamugəna.
"Ndu shiga majin? " tiye cuworo
ca yanyi ronzəaga, tima galamanyi kurawo" Aminaye kəlanzəro cikkərin.
Amma sandi sammaso kǝrma fǝrtǝnyilan zawin, sasain, adǝ nankadǝro abiso Alabe, wande tǝmmaro zǝktǝmi.
Fero bǝla Fatisobe
"Kamu ya fadu ardiro kəmbu co. kamudəye wono kwanzədə dondidə kənfagə kada kuru kuruwunma ngəwubero lezana amm səmerənyi, daji Alaro moduwa dioro badiyada.
Ngawonəm ngəlero sətana.
Dawu injimbedən, fero shim bəlaanna boata zəmjin, zahirro zau fanjin.
Kǝra kǝranye ruwo ruwonye nonyewe
Aworummadǝ malǝm-a sowawanǝm-aro gulle.
"Kekema laa sunzə stella. "
Samnodə gaden gade, kuru tiye rəptaadə mbu, amma abi zandezain?
Modu Bul karǝgәnzә kәjia, "askǝrngǝna Baba Ali, Ala mukwaaro sǝdǝ, Ala nǝmkam kolzǝ" sǝ suluwu lewono.
Karapkadə haramzaana yaye, membaba bəlində kuwani yaye tamin, kuru dinadə ye kəla kəlzainna kasaru.
"Yuraniyom", Fatimaye wono.
"Shegə baro.
16. HAWAR MAI KƎLADO LAA-A KAM SUNZƎ ADAL-ABE
Abdulrasheed cirində rozəna, daji Talata-a Larabe-a Hauwa-adə njimdən, Aminaro gangantaana tiga banaza cinəm datəro.
"Nyi zoliwa? " Rui!
obe, ilmu kimiyabe-a nzundube-a mundube-a kǝrazaisoro bana sadǝ, ilmudə kəraza.
Tidə fuwura kam Bakarobe kəla ilmu kəmbuben dəgərinzə kənyakkəmiadə.
Sanyawu, baramaso, wanzamaso, kagǝlmaso, loktu-nzalaan biskenza gǝnaza kǝmbafiso fǝlezagai.
"Amina" wono, "dawarnodəye wono, ngawo taye lardəbe-a moduwa-aben nyima mananəmin.
kamuwadə bənyedə saraano.
Ya Ali fandami
Kamuwa nyiga gana ye shawa ye amma nyigairo sa sadənyi.
Maidәye waladi shimadәro "ngo gai kam adәga lenowo, fanzәdәro kusoto laa isәna, kusoto adәga gәrene kәlewan wazә, wande kadi duwo daraja bǝlanyibe cezәnama adәye kollәm waltǝ kǝlandelan kәnasar sәwandәnyi" wono.
Kam Adin Islambe kǝngayomadǝro Mǝsǝlǝm gultin.
Zəkətənəmdəro askərngəna.
Fannaye jene kaiwo.
Abinge shiga hanagallan gakkin, kam adә shiro awo gulgәnyiba zawal nyi kolzәro amma fantәro wawono!
Lenowo Ala nyendiga Shimonza.
Jiddumye awo sәdәnaye nongunzә fangono, daji howun lawanbega kasatkno.
Tadanyi zamanna
Shagodәri njiskәgәne" Dalaye dama nzәliwona shagobe kamilro waljin sә tokkortә kurnoti.
Kǝsai lefaye sǝpandǝnawa
" Kulu, ranginba bas.
Abi nǝm adal dǝ?
"Aa, Adə sui", Aminaye ci cikko.
"Hawardə kuruwu", kowo ganan gullono.
Kazigiwa kamuwabedəro sulwu matəgəyiga kazigiwa fatobe-a kəryebe-a lardəbe-asoro sulwu raktə mtəyinba.
Faizana dawu jezə cinyi.
Cida kakkadəwa-a awo gade-asodə awo shiwoltəye gənyi"
Norenəm adə ranginba!
Kǝli buwulan buma
Sa dawartəkiya nyiro gulləgəkin".
"Tiga darewa laaye bakkada amma kokorizə fərəssəna"
Am laa sandi ye suro kəmba dəben mbeji sa koli yeljaa.
Alhaji Ibrahimye wono, "Adində Islam, maananzə cotto dawu jenəm.
Am dǝye jiwidǝ musko dulinzaben corunya, burwu yikko badigada.
Wande jamasoye kalimiga wazanyi, zauro faidaa, kamsoga kosuwa nogatasodǝro sǝkayin nankaro.
Daji majilas kəryebedən wakiltəmande ba.
Ci məməssə mana badiwono:
Kǝli kwaalan buma
Mintiwoson ti kəndəga cidabe-a jire-aln kangadəro tawatsəyin .
Adəye andiga səkkə kulashi kalkal ye ke ye kuru ngəla yero kəla manaəyen diyen".
Kәlawoson awaya 10.
Nandiga banange letəgəram bəlin maarantabe dawarroko kurawandoye waada.
Tǝlam kanuribedǝ ngawarnzan, tǝkǝ maarantawa badiyarambesolan kǝratinro waljiya, adasoga sǝliwin, kuru ferno ngalwo ilmu zamtǝbe ye tawatcin.
Yimta bənye jamiyalan sulwu diyena.
amma yayi kulo fandәmi barenәminnya?
Amina raksə surinba kuru shimzv shimaloye səmbəlunadə cintaro mbəltə.
Halnə garne, faidatəne em kəntəwo baaye faidata.
Ya Ali fandami
Amina martәne wuro na gana laa yayi she suro karәgәnәmbe adәlan, wanee futu nyiga rakkәndә nonәmi nankadәro wuro ngaidә dimin.
Kuludə shiwallatə.
Zazǝrmaye "ngulondon fǝleta wangǝna" sǝ, bulturo bǝtǝrǝm cuwuto.
Ku isǝ nzǝliwodǝma shiwalro walwono.
Liitawaye ada, kasuwawa nəlewabe kamuwabe ngəwuso kasəmba saawuwo.
Hotel Kuluben zəpkono.
Ngagǝ ye ngǝwul kuwuibeso ndalzǝ dulinzǝro satin
Awo waazәnadә tam nonәmmanya, ande fato fәranyen nandi lenәwa kalla finәwidә, kәrma fәranyende duwo Anty Bintu ishiya wa raam?
Yim nji fijiya, njibone batowudǝbe falalaza kuluwudǝro fitayin.
Amina ye cuworo.
Ya Ali fandami
Allahu Akbar! ", ngawo zande kuruwuyen kowo feten gullono.
Kamu amida, datə rakka, ngawo farakka, sabisoro kazəmu zamandəbe səmuna.
Dazə tiga curo, nəmmuhim kawulinzəbedə asutaro.
Kəriwadə sa salan am kozainwosoro sambutaain.
Sonyaye, sokku Fatimaye kəlele Londonlan tədin wono, Aminaye Bakaron tədənyi mbu, na awodə waazənadə" wono.
Ya Ali fandami
Ngawo zəwanayen nduso kədak napsə.
Daji timinzә bәl 18 gapsa!
Wuro wono shi kəndəga dunyaben hakkunzədə jire-a ilmu-a mata.
"Aminaro askərngəna dalil andiron amari samnoye cinadə nanka.
Yanzə zəga", kemu gadeye kambigəwono.
Abiro amso Alaye sandiro cinaye sətinbadə?
"Abigai.
Haiyaro, adə njim am darajaaro gənagatə" Tiro biskil-a gahawa-a co. Aminaye hangallan wupcindən kowonzə amusədən wono, " Karəgənyi kuttəaro nyiro gulnzəkin bətərəm darewabedən kamu fal bazəna.
Abigai Rebeccabe cidadə? " Fatimaye cuworo
Aminaye da wardak yajiadə daji gəro badiyada.
Yim laa, sandi samma kasuwulan kәla fokkada.
Abi fal ganzanәm attә?
kərma karapkaadə badinyenadə saadə ishim… … … . . "
Kuru, bǝla Dikwadǝ, bǝrnyi kura Karapka Dikwa Fuwutugǝbe shiro (DDA) sai, na jamiso sapta kazǝgiwa jamanzabeso shaworta ngawarwunzasoga fuwuro hapsagaibe.
Abi kashimo wo?
"Assalamu Alaikum, lorusa!
(Hadijabe ajebsәnaro manajin) wudә wa shiga lorsayin? !
"Wuga faitə kolle".
Kǝmabe jama awonza sǝrwalan sadinsoro barga-a nzǝliwo-a cin; dalilnzǝdǝ, kǝlanza kǝlzana nankaro.
Ndu yaye ragәmadә nyiyane. "
"Loktu kənəmbe sətəna".
Tada maigannya nǝmadal gozǝ fato kǝmursobe kamzǝ cǝ, zar sanyanzǝbe cǝ, kǝmursoga sapsǝgǝ yanzǝgairo rozǝ taliwu kasharwu.
Awali fanәmmanya jili manaa duwo fero gana adәro guljindә?
Musa Lewamidǝ shi dunya adǝ waras wazǝ kǝngal adǝ ndul suluyiya, suluwu ngawo fanzǝbedǝn tamsuwu talalai laa mbeji, fǝrtǝdǝn duwum kura laa anǝm yalanro kolgatadǝbe kǝladәn fǝska fәtennaro napcin.
Tənamgəna mewuwuri"
Adə zungunyi"
Kwa Kulube.
"Wu kamugənyiwa? "
Kuru cidawa karapka kamuwabedə sadinna kasuru ilmuwa bəlin gultəgə badizana kuru fuwanawa kəra gulzainsa sunza babro sakkəna.
Abi jaza nǝmkǝlado kam duno ganaasoro kǝndobe wo?
"Asungənyi".
Bildəye wono, hakilidə mukko koingawaben.
"Nya ngəlan bildə cəkkəko", Alhajiye kəlanzə faijin.
"Adə wada", nanajuro.
Ngariye "ha, biya majarawaro wolwonowonya, wu kǝlanyima ye kurwun timinǝmbe kǝryebe nowata adǝlan jili mange kukkǝnyi ba, amma ngo kuwamiso cokcigǝmgai, wajinnason kwasanzadǝ zaujin" wono.
"Jirero! " wono.
Askərngəna".
Aminaye sawanzəbe lamar dunyabe rotənzə futu kəskea tiye gana laa nozədəye tiga ajapsəgəna.
Kamanzaro ci məməssha.
Lt. Col. Abubakar Usmanye shiga sata & sə izunu cina"
Tawiskanzǝ zǝmzǝm fǝl kawo falla tǝnyi koskorlan sutuluwunamadǝn shiro fizǝgǝ, cә, gozǝ suluwu kundushiramnza ngawo fato Musa Lewamibedǝga kaduwono.
Ca nda Batureben liyenga! .
Sunonzә sәkәna woma rannәm asunәmba wa?
"Ndaran am raayi gadegade lam rotadə curum?
Sa Aminaye adəgairo manajində fanganya, Fatimaye shimalonzə-a Aminabe-adə cingono.
Alhaji Haruna karawo.
Futu rangənaro sandiro bayen dikəna dalil duwo andi lardə demokəradiyeben yaye, awo dimində kuwami yaye ada kərizəna.
" Kambəlindedə andi kamuwadə kambəli gade falfaltə kudoye ummabedəa samma kəllata.
Kuruson Aminaye Laraiya liitari kungənabero sadə tiga tiyataza.
Tuskano kanje tafabe-a kebudie-adə naa kozəna, daji sadən karəgənzə lalamtə badiwono.
Sa kamuwa Ali Kasuwumabeye Modu bul fanzaro gayindǝga sorәnadәn kamanza wuzainnaro, "towo kam bul diwiadә isәna"sa, shiga cilan fǝleyada, sandi ndison.
Nji kura adǝgai fizǝna duwo Yerwalan cinǝm Lambobariro kǝnshedǝ zauro shiwalla.
‘Insha Allah’.
Modudә zauro hawarwa jili anyilan tamtamnzǝa nankadǝro ci kaataaro Baba Duloga sǝmo kolzǝna kǝrǝnjin.
Kam kǝrajinga, kattuwuso, awo waataso, karǝgǝnzǝro gayinba.
Am kanadiasodǝ na amanzayen mayawanzaa.
Abi kǝmaski dǝ?
Nozǝ awowa waata ngǝwuso sǝdin: kasǝwa, fashida, yadǝm-kude, kattuwu kamta, wadǝ koltǝ, aman-a riswa-a kǝmbu.
Aminaye waltə ngəlaro nanajiwo, andi kongawan dəwunde ba walawadən"
Abiro wande ashirndo ndumaro gullǝwuidǝ gulwono?
Saa mewuro shi-a Bature-a ndaandaraana Africabewoson balimiwa-a arsasəwa-a saladin.
Kərma yaye kuloblan farngin. " Dawu njimbedən hangallan farwono.
"Tai", wono Ngoziye.
Aminaye Baturega zəga cele kambibedəro lewono, nadən nasara bəl kafiyalan bowata.
Sabi yayero botowunəmmin danyen! "
Kwa laa sunzǝ Adalro mai laaye bowozǝ kulumnzǝ notǝgǝramma gǝnanoro ceino.
Ndu fandolan awo buwuisoga mazǝ suwutin?
Amlaadǝ shiwalma, sandi nǝmngǝla abibema sorinba.
Dagәl ba.
gananzə yaye saaro.
Adə kamuwadə wala futu demokəradiyamben kok tənadə wazasa hakku wa-a nəmbe-a mazain ada.
Bargaande(SAW)ye gulsa, kǝla tǝlamde liwoben?
Tidə kuwani yaye rozana"… … . . kuru Gloria? "
"Kamande raayena, kuru am kurawanzə ye karəngə adəmora tadena maamalandedə kasatsana.
Sawawanzә-a mashiwanzә-a bәla kәska tarmuye mewu ci bәlayenna nozanawaro cuworo.
Musa lewamidәga sambi yaye awonzә guljindә "kamdә biya Modu Bulma tigәro fatsәnginmaga, kolle ba sanzә nguditәbe isәna" sain!
Tumbaye karǝgǝbǝrǝt nankaro Modu Bulro bara nozǝnasodǝ gulwono gǝnyima, awo ndәlam dabero sәtana adәman ngaltema shidǝga bәlanzaman gujensodǝga cezәnyi, biya amsoye baraza sawutiya gǝnyi ciwu zәgәringa.
Awowa anyi samma bannatana aman kalkalro rotaba be sǝkkǝ.
Rizənaye kuru suro kazigiben karran.
Gana yaye kasadənəm ardizəna, andiga kasatsə suru kawuliwa faidaa cina.
Tussәyi timinzәdә colowo.
Awo ro ba-a uwu isamne,
Kitawunǝmin abisoga gam fasallǝm
Feroga kəla kazəmu shaawa səsangin səmuneyen tiga kərwo arakkən fiyafkada.
Shangawa kəla kannubero gənjaanna zandezain duwo kamuye warrono.
Hauwa-a Larai-aro sandiya yeksa wono, sa yeksanadə, sandi kursana indidə dazana karəgə kəjiaro wufezain, amma tada baksanadə cirin shimalo-a bu-a tuskata kənzamuro ishin.
Kumil wupcin.
"Adə bəri fərsənaribegəny"wono.
Am Ilmu Nasarabe kərazanadə Məsələmwagəny" sə lewono.
Wazǝna suwa fitlan lezǝ Cari Zakamabelan fǝrgami kǝli kǝmut ciwu isǝ, zǝgǝrǝ furǝt-furǝt tigǝ Chollumibero furǝtsǝgǝ kolwono.
"Kwandesoye kamuwadə jamia kermailandə karzaiya saraana.
Abi yaye kəndoro mbəltəkiya, kokoringe zahiro walngin, kəlayi-a am kornyibe-aro femo dunoah baditəro.
Falfalmben maləmwadəga yitagatsəgə.
"Martəgənewo, na adən fitəna wangəna! " Aminaye waltə mayewono.
Aminaye suro matobedən kolzənadə kəngaldə sami fowoma badən rerejin, ti ye njim kamuwabedə nganzəwono.
kurnotəna ye karəgənzə kəji ye.
Darye kajiridə Mairo kadio, sawisoro hawarwa nanzəm mbeji.
"Fatima-a sawawanzə-a wa? " sə Talatuye cuworo
Lezә kәlәgәnzә barazә, laza cezә suwutә suzә gǝnazә, kasuwu magә sәtiya awo daro suro magәbelan barazә sapsәnadәga Ali Kasuwumaro cә shiro satǝ kasuwulan sǝladiya shiro karaiwanzә kalubeso ciwu suwutin.
Abi darasǝro hawar allan asunǝm?
Fatimaye berendadəro zəwa kəl bil fuwu Najilas kəryebebedən mana badiwono.
Nyidə abima nonumi, kungənodə abiso cuwin, kərawo-a karəgə kəji-a aman kuaten.
"… … … … kuru sunəm bab Guiness Book of Recordsdən ruwozain", Fatimaye cirra.
Na adәn mai Zarmaye lamba awo shiro zәktәye gәyi sә shawarratә.
Ndu kəma fatobaro, wuau nyi" Alhaji Harunabe koronzədə nyimdəga gəzəkkonno "Abiro wu balan wuga nonguwo cikkəm?
"Nyi adǝ zauro nzundua, attǝ jilibilan zundu karwinnawa kurebebe attǝga kǝlanǝmro kadeo? " wono Kaka Bukkuye.
Am laa dabba misalro, kǝri, ngam, ngǝlaro kamsǝliro walzǝnaa tigǝro fatsaga kambedǝgairo dawin.
fanzǝ-a fato Modusobe-adǝ anǝmyalan ka kollǝmgai.
Kurwun woso kosuwa laan mero au ngatǝ nankaro cedo.
"Rebeccadə Zurulan kadio.
Ofisro gaa awa falgairo kəraro hangalnzə kənjoro.
Aminaye wadə duwo ngawo kəlele kashi kəra baditəyen gozanadə takciya runzə kasudu gojin- yim zuwu zəpsainna foto kəlta goza.
Dəmmaro wuro dama sadə managindəro təmagənyi. "
Abiabin adam ganadǝ arzǝnyi kǝlanzǝbero waljin?
Ngai sawartǝ kǝnza Musabe fotgaidǝ curonya abajewuranzә sәrinzәnadә njiro kamzǝna sǝlǝm fǝt lurzǝ ci kǝnzanzǝbedǝlan suluwuna curo.
kamuwadə burwza saptana amma fuwurawadə kuwami yaye isanyi.
"Martəgəna gone kone".
Leyadanya nadə nəlewa ciwando, Aminaye am ngawonzə satanaro manajiro.
Isabtә badiwono, 1, 2, 3, 4, 5, 6.
Aminaye ferowadə sammaga burwon tadəna, Bilkisuye na karapkadə cidaram sandənadən babro səkkənadə wuramazəna.
"Aa!
"Abi kəla feturben gulləm? " sə cuworo.
harajiwadə biyatinba! "
Hakki yabe duwo Ala ye tiro cinadə, kərmadə ndalzana: haki dulinzə nanzən rotaye.
Bənye masana zawinduwo, kamudə awo laa gabba shi aduwo maazənadə takkono.
Amlaa kime cit, laadǝ sǝlǝm fǝt.
Am ngǝwuso dunya wajiwoson kasaltai.
Gatawu jili gadegade ngǝwu kulwuso gǝmajeso yangesoro fizaa zayezai.
"Kərənnel" Aminaye shiga təgaskono, "mangnəu wala kəla kamuwaben koknəmwa cinza balan".
Harapwa anyilan faidatǝne suwa nurwa anyibea kǝlle
Zandenzə karəngəye radiwolan sədənadən a tiga zahirro gumnati halafcinsə zoruzəna, kuru karapka kamuwabedəro angəsa suwudinsə kasha zuwo.
Napsәna tǝnngakcin duwo gana laa gǝregǝretǝ bowonoga tǝmazәnyi shiga kǝnǝmye, wat gozǝ nadǝlan bozǝ letkono.
Fero shima adәye notә awazәbebaro Modu Bulro kǝraminzә sukunotә lezә shiga bowozә ngawo fatobelan kәla kәlgada.
a’a, wallahi, kazәyi laa gana fandena nankadәro gәnyiga kuwa carenman tamonyena.
Kurawandeye andiga zalənsana kuru aman rozanyi, am wurawandedə hangalnza zatəna, kuru kəntəwonza ba".
"Wande shiwotəmi, kənanyima ba" Tiga loktu gana laaro lawarzə, kəlanzə təksə kuru sədində shilan baktə badiwono.
Fero Dowo Fannamibe Chollu Fannamiram adә ca burwonga shima awanzәga jezәna ngodozai duwo wurazǝ na nambe najiwonya, awadәye shiga nǝmsudu kǝmbubedǝlan sutuluwu diwonzǝ tada feronzǝ kurabega soluwu ngodozairo walwono.
Lawarjində kure-a sawawanzə-a durwa-a am notanaso-a nawa-a takso.
Katab kura fal gotəna, ngəwu gotin.
"Ilmunəm zalurbedəye səkkə nyima kamuwadəga ngəlar sunəmaw.
Amma Lami sawanәm adәro sawariso nyimbanya?
Wande sawa dibiso kǝladoso sawanǝwui.
Abi darasǝ allan faidaa asunǝm?
Kaime fəska sawanzəbe kamzənadəro hangal gənazənyi, kuru səmananza gozaa kowada tamtam kasam kəji bənyebe-a sami farak shillewuwabe-adə fanzainga.
Am nzǝliwo lardǝbero tajirwa sawutinso shishiza shawori ngalwo maiwasoro sadin.
"Nongənyi, karəngən shiga rukunyi".
"Ngəla, dane nyiro jiredə gulinge.
wu adəgai karəgənyi kəjo kəla ga zahirr aziyazənayen hawunzayi.
Tiye ngiga wazəna, kuru njissəgə gərazənyi.
Ali Kasuwumaye sawanzәdәro "wande adәgairo nonәmmamaga wande mana jili adә waltәm mananәmi, kәndaganәm kube adә nonәm wonya awo bali walnәmindǝga nonәmi, wu ye awo bali walnginma nongәnyi, adǝgaima shi Modu njunuwadǝ ye awo bali waljinma nonǝmi" wono.
Karopkadəye kuranzadə sunzə Nathamel sə kəlanzə yitagatciwo, shi fuwura fella Bəla Fasaltəbedən, kuru awo sadində bayenzə.
Sabi liitarin nyiga salamugada?
Kawuli cilan njirtǝ au gultǝ asutindǝ mana.
Saterin duwo dəbdogada, sasambarə tarrata.
"Ameen" sə gullono.
Cinna Fatimabedən kawuli: SURO MINTI MEWUBEN WALTЗKIN.
"Bildə gənəwuiya manye … … . . "tiye dunoaro gullono.
Yim duwo kashi kəra baditəye zauwindən, kulwunzə kashibedə səmuna tada ajinza tiloa Muktar Khalid.
Tandidə fəskaro Nowata, lawar nəlewabe-a lonkosabe-adən sandi mbeji.
"Aah" wono Mallamye.
Abiro andiron Ilmu karenadə tandoye sadəwui?
Kanadi-a nǝmadal-a, jire-an jamasoga tonotǝ, karǝgǝ amkura-wabe kǝjijin.
"Aa!
Shiti gale yen, zəkten. "
(zoksә duwo) zakkәna cimәm!
Kuru awo nyiye fero adәro banaro dimindә wudә kuletnәm yayi tikkina wa?
"Nanəm isəmade nongiya raakəna "
Faral-a, Sunna-a, Mustahaba(awowa Kǝmabe mburo sǝdǝna-a, awowa Bargaande(SAW)be fǝlezǝgǝna-a, awowa tǝdiga tǝragǝnasoga) kǝranǝm nonǝm tartiplan Ibada kǝndo-a.
Kamuwa ci məməssain, kəzəmu fili fal samina curinya karəgəzə njərakkono.
kəmadə felezəna!
Yim shimadǝ ngawo nji fizǝ kozǝnabelan bara kajiribero culowonya tada tarmunabe gana laa shi gota bǝlinna curo.
Cizə dawono.
Lezǝ fato Kaka Bukkubelan napsǝ gana tussǝ duwo awo shimzǝye surunadǝga Kaka Bukkuro hawarajiwo.
Ca fasalnyidə kaso, amma ndarama nzəliwuoa lejakənna ba yanyi rokkonnyinna.
"Awo adə nyiga shawaro sədəna", Aminaye shiro tawatciwo" Kanolan wa kaiyuwum? "
Kawu cotro zǝwuru bǝla lambobari adǝro ishindǝro saa woson isǝ napsǝ bǝladǝlan cidacida njim tǝmtabeso sǝdin.
"Nga she Malǝm Abatcha wushetǝnyidǝma mowomiro hambǝttǝm cinǝmma lakkadǝ jakum nǝmin attǝ awo laa gәnyishe waazә? " wono Modu Bulye.
Su kuli suro foto adǝbe laadǝ: Cidacida, kanam, zuzu.
Nyiro njessənge gulngənyi wono, awo sədənadə kalkalgənyiro nozəna.
Konnu lantarkibe tǝdǝ sanyaramson faidaten, nurye sadin.
‘Nyiga tusshiya rukin’
"yilngəna amma cinyiga zakkono.
Abatchaye "mbuinǝm gulzaindǝ wudǝ kǝrma duwo casharakko nankadǝro martǝne nande kolle, wu Abatchadǝye na adǝ fuwun kǝska kaanǝmdǝ kaaji halutbeman wudǝye yuwukin ba! " wono.
Am doznadә isa napkada.
Nǝndǝli lardǝbe duli-a jama gade-aro nzǝkǝlioro taye lardǝbe Nasaralan ruwogatadǝ samno maiwa zamanbeye sadinwosolan yezai.
zainadə nonguzəna.
Andi dawartena".
Ngawo yitatəgə bətərəmdəbe-a nəmzan fərsənarin kəndəgaye-adə, awaə alamanzədə kəskegənyi.
Buruwondo asutəna, andiga kansu dawu ndasawuiya andiga bananwuri gulləwuin.
"Shukran, " sə səgasə culuwo.
Ali kasuwumaye kazәmunzә njiye lәksǝnadә linzә kәlido njimbedǝro lassәgә , zaktәramdәn tigәnzә kәlezә bowono.
Dəptə majinbaro shawarratə, amma na sətanan dəgain.
Jummaiga kəlanzəro kadio, Alhajibe kawunzə kənyakkəmidə.
Susudəro cuworo:
Abiabin kam cari asutin?
Adə baslan ngərməsshimade fanden, kowode fantə kuru manade gotin.
Sanyawu ndaso kǝmbafi fǝlezai-aro kawusketai wo?
"Abi manəwuin? " Alhajiye təgaskono.
Shidə nəndəli-a nzəlifo ba-a tiga səta bas.
Wu cari yaye kəmbaramdəro bakəna.
(Karәgәnzә zauro kәjigaro, kasutә gozai) martәnebe Zainab adәlan duwo waga kollәmma biskegin, yo wande kәla nyandeben diyewu, azallewu nagadәro lenyenwu sandiga naayewu, andema gaska adә bәyen Alaye sәdiga.
Kamwaudə fanza-a, diwalwa-adə fəraza.
Maiwaso ye loktu loktulan maarantasoga dǝriza soru.
kamuwadə sasaranyi kamanza wuzain.
Mara, dane na adәlan namusuge wallahi wa zәksәna.
"Nongəna Baturero nəmzau fəlegəkəna, amma biske duwo andi indiso tamtamnzə fanyena.
"Amma nyi somnodən mbeji" Rebeccaye wono".
Lara cidiga kǝskabe-a, na farak kǝngalbe surinbe-adǝ, nyamanza gadegade.
Ko shiga rukuyi mbu"
"Adə nəmmunafuk!
Shiga lardəwa ngəwuro gake lengəna.
"A’a!
Karuye kaanzə kawono.
Kǝlewa sǝlailan isǝnadǝga Hermanzә samma karәgәnza kәjia soluwu shiga kapcaa.
wudə lada dupson wuga nozan kəla awo gulungiya kalkalen".
Babanzə ba, banamanyi ba.
Duli ilmu kǝrazaiga shimotai.
Taanas-ro, Kura maarantanyi badiyarambe Malǝm Adam Mastapha(ASR)-a, Shehu Ilmube Bosoma Sherrif-a, Shehu Ilmube Shettima Umara Bulakarima-a, Dr. Baba Gana Wakil mni-a, Malǝm Wakil Aisami Wasaram-asoye kitawuwa anyiga nyinyiza saasa showoriwa ngalwoso sadǝna loktu kitawuwa anyiga lǝptinlan.
Daryenzǝdǝ Dowo Fannami nuwanzǝ tada kamanzǝbeadǝ shiga kwasa adәye kǝmbuzǝgǝ kolwono.
Ngoshi diya Ai’shatu’a guda natәmgai sәrin isәnyi, la waja lenge shiga naakin?
(kuwamison cirin… . )
Kǝska amsobe koksai laasodǝ, mangulo, gofa, keshit, lemin nasara, lemin kanuri, ganyaso, kǝskawa fatoso zayetəbeso.
Hangallәm kolle, dalil wuga suwudәnadә nyiro gulzәkin.
Hangal rizapta
Sabi yaye yanza kasuwulan ishiya ndunzasoro naira 10 cin.
Abi raayinəm kəla ummadən hakku kamuwaben? "
Aminaye kamuwadə gozə am lawartəwudə kamza kowada.
Kəndəgaram Bakarobedə sherobedə shertəwa ngalwo duwo karapka-amma kamuwabe koktəye cinyi.
Cida jilibi diyenyaye ngǝlaro muskonde nji kadawu ba fitǝginlan tullewo wande kadawu cindeso, kǝnzandeso shimndesoro yikkende.
Bəndiye Bultuwaro, "Kwanawa anyi adə bunaramndeman kamye kajinbaro wa walgono?
Futu sabiso ngaidə ajapci, ndan dunoa-a kasadə-a səmana adəye cawandoro, kuru ngawo kəmbu zawunayen, waltə sədiyaro fəletwadə tultaro zəpkono.
Haiyayima ba duwo de, biya waga ngawomen sata kassa, cidiro yelzana fangokko.
Tima fero fal duwo am sadədən napsanaye falnzaye sambunadə.
Kingayamnyi wuro shafa
Dalilzǝdǝ shi malǝmshi, kawu kәlanzә nowono woso shi duwuli febelan.
Muskosoga shawullan tultǝ duwo lamar kǝmbu deta-a, bu-abe tǝdǝ.
Suwadə, Aminaye loktunzə kəmoloye ba daji azalzənaro culowo.
nyidə gahwu tunul fandənadə sa dima.
Hum, Kingima de ndusowa ndәlamlan kozәna wo, dap reke zәrinna awo sәdindә rumma duwo?
"Karapkande kəlakəlyedə kamuwa basye, " Aminaye wono.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
Ajiwa laarro lengəna kuru kulowa dəye ziyarangəna.
Abadanro tiro askəngəna bananzə a ngawo kəntanzə-aro.
Kashimodə, tartip jire-a nəmadal-a bərzəm-a kanadi-an kəndəgabe.
Kənlagəwa kozanadən candiwa laaa fuwuyea amma bəlin rukin.
"Kəlawa"
Futu ləman zəgantəna nonuma wa?
Tadaye təgamga kap səta, kənamakənamaro combo.
Kulwunzə kənəmbe səmu, Fatima duwo burwoman kəla sofaben wasamnjidə, nanzə duwo sabi yaye ziyararo ishiya bojindəro, zaktəram cə, diyallan bozə kannudə cejo.
"Daji babanəm kore njiro bayenzəgə, " Fatimaye ci məməsshinnaro gullono.
Nda nyiga dəpciya, abi dimin?
"Range kamu dunon matama au barwu yayeben kəlanyi mowokin.
Cidarambiso Bornolan sosonu, cidamanzaso fiza?
Tuhwigatə burwobedə futu sandənaro kuru zauro sai howuntiya.
kəla kəmpen nəmjahil yoktayen tiga cuworənya, Aminaye bayengono, "Ilmudə an adən abimagənyi kuru kongawadə ngəwunzaso faida Ilmu kamuwabe sorunyi.
Bare bebe ci kǝmaduwube-a zərgə Sadǝbe-an tǝdinro waljiga, nyama ngǝwu tǝwandin; cidaba ye kalzǝgin.
Kam kusoto bulama-sobe nozanyiro nozǝ isǝ suro bǝlaben dǝgainba.
"Adamgana samma ummadən nəmbenza cida doye mbejidəro fetero yitaasugəyen.
Awo gade timi fukcindǝ, tajirwa awowa kazubeso, luwalan baktaso yen timi fuktin.
Gərgazə tiga awonzə cidaye fallan kəlanzə bakkono.
Rebeccadə ngawo sandiga kolzana kallan zururo lewono Gloria ye na ngəntəmzə bero lewono.
Kulashi ngalwo kǝla tǝlam kanuribe liwo-a darajanzǝ haptaa-an sadinson, gǝna burwobedǝ zauro faidaa.
Cinzә faldә anәm ratsәna, cinzә faldә yala ratsәna.
maləmw laaye awo adə kasatsanyi sa tawaye sadəna ada hamardə kəttəw ada.
Awowa fato baremaben tǝwandin laadǝ; bǝra, bano, dawi, kǝski, bewu, taida, kaskar, bongoro, adda, buwu, mashilla, liwula, tongu.
Dunya bunyegannya, maidǝga tunu karǝgǝbeye baksǝ cezo.
"Yoo… . " Wono, kurnotənaro.
Fanәmmanya, kәladәn awo laa dikkin.
Kawulidə kərənzənyi, susudəro Muktarro kaftan bəl səmuna dəga ndalzə ashirmben curo.
Matodə maaranta sakandərebe ferowabedə kamzə kozə, wofilaro kalaktə, diwal kura bəlinno kalo fizanadəro cukKuluwo.
Taidazə zayengon: "Kərənne, sandianyigənyi muhimono kərmadə!
Radə-a suwaltə-adə karəgə Aminabe kamzəgə sərzə takkadə kollono.
"Adəma kəndəga karaabega, " Dimiye wono, "daji fatoro waltəkənama ngəla wo. "
Ndu nozә wanee… . ! ?
Fro duwo fandəkəna.
Tiro woko wugənyi fero burrobe duwo tada ngudi adəye barnazənadə.
Shi kam lardә anǝmbe, bәla Lambobaridәro cida barebare au songorbe shiga suwutin.
Dalilwa anyibe fǝlezǝna ilmu ferobedǝ tadabero ngalwo woro.
‘Alhaji, Wallahi Tallahi… … . . " sə Ladanye ngodowono amma ngələwu duwa la nganyinzədən napkono.
Kuru kam bawojiga amso sapta duwo shitǝrazai.
rui awo duwo koronyi kanam adǝga sәwandǝnadǝ? " sǝ, shi koronzǝbe daskatadǝga hapsǝ Moduro fǝlejiwo.
Kəlanəm bas mbərsane.
Faida kǝskabe degǝ isamne.
Zara koro mayawaa
Sawa laadǝ jirebe, laadǝ nǝmmunafukbe.
Abiso koljilan sadǝ nyama barebe tǝrgai?
zaunzədə fulutəna yaye, shimalodə səgeshindən futu sədə kərmunzədə kəlanzəro gayində takcin.
"Adə Rakiya, kemu bəlin, kaminwanlamaro kadio" Laraiye hangallon katəmo.
A’a!
Suro səminzəben kowo laa fanjin dəye wono" Samno harangata… . . naptə lumnabe təgastə… . . nəmhalal-a kəntəwo kəryebedə shagə yikko… … . zanga zanga. . samno harangate… kam gade watə… … kadari kwabe ndaltə… … gawo amari bar".
"Wanee, Sabiso Alaro langurotəgəne, kuru nyija afujin.
kazəmuwanzə sandiro ngalwowo badə səmu sa mewulan fato kollono.
Ngaltema njiwoma kamma zuzǝ fizǝnyi, amma bәlanza ngaman kam shiro wanowo ye ba, kuru kam shiro musko deawo ye ba!
Oh!
Abi raayinəm kəla hakku kamuwaben?
Daji shagomaye Fatiro suno shawa launu fodayedә cono.
Shiye wono, talaawadə batti dalil sabison na galiwuben ngodozain, au kokoriza ndalzain, kuru awo galiwuwaye sadində raksa sadinba.
kowodə Nowata, kuru Aminaye dazə kuru ngawo curo.
nәlefa nyawo, awo karәgәzabe jili cabedә ngәnyike waltә waazә?
Alhaji Harunaye sə lewono.
Adәma nankaro dunya adә tәnyi nji fizә kozәna yaye ngatkәm gujennadǝ curomaga karewanzә dawargata nankadәro shiga zәkcinbaro konnunzә fujin.
Awo asungənadə fatowa battidə nəlewanza leyin, kuru sandi sənanadə saptəm kəndəgadə sandiga aziyajin.
Awo dulidǝye shiro sadǝnadǝye shiga kurnozǝgǝ, sandiga galatǝro gǝnawono.
Ngawo saa yakkəyen lewononya darewaye shiga sotuluwu gəpkada. " Fatimaye kəlanzə gəzəkkono.
kamdəye wono aw gade diyye nozənye ranker nəmzawardəro karawo.
Ndumaye banajinba
Abirodə ngəwu!
"Kamu laa kwanzəa zagadonya shiga yakkəro dəpkono.
Tunotinma bargaa wo.
Awowa anyiso, kamanzәso, anyi sandima Modu Bulro bǝla adǝlan kamuga dapsǝ.
"Kokorizə gumnati kəryebedəga səkkə kamfani duwo razəgə sədiya cidibe notomaye nyima Manaja Kuraworo koktəro.
Aminaye sandiro izunudə cəna daji kərma ajiwadə jejin.
"Kor adən barwuwa ngəwu.
Abiso faidaa darasǝ allan asunǝm?
Kənashinzədə feronzə kamu kəraataro walzə.
Ngawo kawu indiyen, karapka adinbe laaye wono kawarwadə wutə wurtəgənamadə taasa.
Tidəma rizəna, kuru sa manajindən cirin.
kuraənyi.
Kəndəli, kungənnayi nanka! "
Kәngalye wono, "Ai ca nyima sami notuminga abima kalkalro lejinba.
"Andi samma kəlewande".
(2) Cidawa kǝndonza mbusodǝ, sandima;
Taye lardǝbega darajajin.
Bintu, hangalnәm tok kollәm, awo duwo kәnәnganәma banajinma bas fuwuro yikәmiga, Alabe sәdәya kәmandebe nyiga banajin!
Darewa indi an yakkə njidərro sokkuruwu shiga kaduada laaye matodən gəta soluwu jummaiga rowada.
karəngəman, karawadə tanddomanzaben ywyyen kruru buturo laden"
Kamma sǝkkǝ awo ngǝla kǝndomaro sǝdǝ, awo dibi watamaro waljin.
Aminadə shiga kurudəmaro karəgən dakdakka, amma Bilkusuye gozəwu manadə kowono: "Kəla hakku Islambe suro lamar yalbeben zandenyen".
Halgalnәm tok kolle napnәmma tәmanәmi ngai duwo nyiro goro lorsabe sawudin
Sa nguzə mukkonzə ngərəmingərəmazən gənazənadən, Rabi Usmanye səgasə nanzəro lewono.
Fatimaye Ladan nyiyawono, bәnyima jirea, suro tamtamben daji kasaru.
Njilan kasalten, Njilan wolonyen, Nji yaiyen, Kǝmbu denyen, Shayi denyen, Bǝlǝm karnyen, Kalu karyen, Kurwun yeiyen.
"A’a, askərngəna" Aminaye ci məməsshinnaro shiro jaawu kalakciwo.
Ashe kuttu wa duwo, nyi lenәmma nanyi cidabelan awo ronәmbe wuro gulsәmindә?
Maiye yermanzә koribe-a, kuruwube-a sammaso hawar fanzana isana karәgәkәjinza fәlezain.
Kənshe Kuluyedə zande gade təgassə, kuru Mrs. Ladi lewono sa duwo kam kuruwu laa kot sələm səmuna nettaye dawunna, cikundidi garapkata, gana laa nguzə Kuluga lewazə zande gana laayen lewono.
Aminaye fuwuwara laa ngawo tewurben taswira Bakarbea curo.
Ilmu tǝlam yaben tartipkataro dulisoro gultǝgiya, kǝlafǝrǝm tǝwandǝ, nzǝliwobaso, balau gadesoro jamasoga Kǝmaye sǝliwin.
Njim kattibe kwanon zakkata, fatowa gade kordebedəmaga kozənyi.
Bǝrnyi kura Bornobe, Yerwadǝ, fato-a ofis-a gumna kǝryebe-a, mairi Bornomabe-abe dawudi.
Saa tindi kozənadən naadən wuga casambo.
"kangiwua fuwun mbezai.
"kuwu adə nyi zauro cidanəmma.
Sandi anyi kaulua.
"Nda nyi-a Dambaki-adə"
Daji kasai zaada, wadssha cakka, shimalo fəska ngan shimallo wurjin.
Bundiwanzǝ somzǝna adǝbe laanzadǝga ngaltema Moduye sandiga kuruma surunyi.
Kərma, futu turunadən, kəndəganzədə kəjiro waljim.
Aminaye futu tiga zaizaizə maaranta badiyarambero gaanadə takso, yaldəm tima burwon badizo.
Aminaye sasəranyiro kərəyin.
kəlakəl auragaljabe bas wungo"
Ngәlamaro Awalidә nogәna amma kamunzә adә ngaltema kugәnga tadende.
Bǝri guda kǝndagә febe adǝ toltol muskonǝmlan toljinma adǝ sambiman cinna Modubelan kamjinba.
"Ya Ala" Fatimaye, ngurngurwono, karəgə kuttaro kəla gəzəkcinna.
Adә nankaro dagәlwadә dawari sandiro faidajinma dawargada
Nəngəlidə loktunzə kət ba.
Aminaye kəla awowa yakkəben Fatimaro manazəyiya sərawo amma zanzədən Fatimaye maarinzə awowa kamma lezənaben manaye ba, adə nankaro wuzəyinsə showorratə.
Sandidə maajirwa maaranti Luwuranbe duwo zaana njunzain.
Zaman kube allan, ilmu nzundu-a mundu-abe kǝratǝ, tartipkataro lamar kǝrmaibe, kazube, kawuli gǝmtaabe, kulo barebe, sunyebe, kǝndǝgarambeso, samma tǝdin.
Fatima-a Rebecca-a Bilksu- muazua Muktar-a colowo fuwu Aminaben napkada, amma Muktar foto gotaro wawono.
Nji kadawu ba cilangdǝ nji samibeso, fomfombeso, kǝmaduwu Sǝgashinbeso baram kuruwu zakkatabeso.
Abi darasǝro hawar adǝlan18.
"Rukində kitawuwa ngəwu kəranəmin", Alhaji Harunaye wono.
Komputa, fanka, telebishin Mato turakta maara samibeso samma ilmun cado.
Shaworta na Malǝm Dǝlabero legada sandiro kaski fizǝ sorǝ "bǝladǝ gǝnazaiya herra ra her ba" sa.
Kuli adǝga zәgana memejin ngai duwo lezә tigǝ njororobedǝlan napkono.
Amma kawu cinzә zakcinro kәmurso fatkatәgә.
kowo am nguwu manazainbe fantin.
Njiwonza-a kudonza-adə dala dəwu kada.
Kawu faldә wuro wono, Anty nәm Bintudәye wuga waji yayi nyidәga dunodunolan yayi nyiga nyigagin wono.
Malǝm kǝskabe matǝ isǝ lamar kǝskaben jaawu duliro sǝdǝ.
"Wune, Alhajiye wu yero Naira100!
Misal awowa sǝkkǝ yalso kazǝgiro taminbe laadǝ:
fantəgəyen"
Sawa jili adǝ nǝmmunafukbe.
sappsə yimgono kru karəgənzə badektədə katəra.
Nyiga nadəro carato dalil nyidə VIP-fərsəna zauro darajaa.
Cagǝra marmari tururagai
Ndu nya cezә?
Tamtǝnǝm kuyedǝ tammawa ?
Ti ye hawaruzə cin wono.
"Fato am kurawanben Maidugurilan.
Caman kǝska konnube saltaso, barebareso, anyi sәdin, amma awobe kuttunzǝdǝ hatta am duwo bǝrnyilan isana kǝska konnube Lambobarilan ceshewu koronzaro lapsa lezainmasodǝma ye awustǝ am bǝlabebedǝ fanzana nankadǝro kǝska kaanzǝdǝ tǝmmaro casawinbaro wolwono.
Tip liitarin darewa tiga jezain.
(Fәrata badizain fantin) danenyi duwo, badiyewu biya, kәla nyandeben diyawu, kәrma sandiga diye kolnyen.
Hariaye kutu ferwa-a tadawa-aye dawarzə kaiya yetaro:
Salijin zənyin… … … "
Awosodǝ kamsobe adinnamnzan, futenzan, yalaanzan, anǝmnzan, tolinzan au cidiganzan karga.
Aminaye gərgawono.
Ali Kasuwumaye "samma kәmanzә fal" wono.
təmatəyim Muktar dawu jamabedən fəlango.
Andiga taro kadimma tiyenenba… … … … Amma ani zawaar gullamga, daji yanəm ye falnza kuru nyi ngəriwu",
Amina-a Rabi, sawanzə jamiyan njimzə tiloa-adə shim degə cado, tidə kusotowa laaro zandezəyin.
Bara-baraadaso, amma ndumaye shiga sәwandәyi.
Suwuliga adǝma bǝrnyilan kәnshenzǝ nankadǝro, awo waazǝnadǝn tǝmmaro hawarzǝ ba.
"Kəla abien? ’
Babanzədə dare kura.
Misallo, citəbəlinmi-a am hangalla-a Məsələm kamanəmga ndawu kəla raayindo gadeyen ronəm.
Sawanzә adә falro shi-a Ali Kasuwuma-a mananzama watәna kәla Modu Bulben.
Bareso, sunyeso, baraso, sawursodǝ, kam kǝlanzǝ sǝkiga nozǝ laatarnzǝ sǝdin.
Misalro; cidi Nasarawabeso, Sin(China)beso, Indiabeso, Japanbesodǝ samma tǝlamza ruwogadaro faidatai.
"Wande ndumaro ashirndo gullǝwui, kam gullǝwadǝ yim laan watǝmandoro waljiya nandiro tokortǝgin.
MARTЗGЗNE JENE- FATIMA lungataa.
Kowo Alhajibe fangadaya kamanza wugada.
Shuwaso, kwayamso ye sunye feso dimiso, kanyibeso sadin.
Kuluye kəm cido.
Sanyanzǝ ye kambui baro sǝdin.
Gǝmajenzǝ launu tǝrmusbe laa dinzǝ nanzǝ naptǝramdǝma samma mbǝrǝk mbǝkkata, muskodǝ ye faldǝ kori fal kuruwuro kamgata tǝmuna, isǝ fato Fanta Aliram tawiskamabero kowono.
Fuwunyeiya raayenamaga adawande dinzana anyiga ngəlaro wunyeri Abiso batigənyi gulngo!
Wance hangalnzə kalkagəny kuru hangalnzə jaraptə turu.
Attǝnyi nduro yadǝmin?
Dalaramue bәla kәska tarmuye mewu ci bәlayenna mataro culuwo, amma sәwandәyi.
Yin Marisbe 8, Fatima-a am gade-a Aminan kunten Karapka Kamuwa Bakarobebe hetkwatadən njim laan sapkata.
Aminaye cuworo.
Duli laison fomzaində rui!
wudә sunzәdәma ngәlaro nogәnyide, kuru kәrma shi na adәlan mbejiman shiga asunginba" wono Alhaji Kurye.
"Shiga zauro səraana nankdəro abi yaye shi nankaro sədin amma am kurawaye kalaktəgənzədə saraanyi, amma Muslim nyiyatənzədə dapsanyi"
Karno balibedən kuris Majilas Rashidiwabero dajin.
Darewa suro-a deya-a kotbedən fərsənawga daptəwu mbeji.
Abi kazǝgi bare kǝskabewo lardǝ allan?
Kitawuwa yakkǝ KASHIMO KƎRABE (1-3) anyi tadawa fuwun kǝrazaiga sasǝrtǝro dawargatǝ.
Sa ti ronzəadən kəngaliwunyi wadədə yimbulioye ba, amma wadə fero yembukiya… . " Kuru kənashin adəlan duwo tiga kənəmye gowono.
Wuga lorsatәro majinso shindә hangalzәba wa?
Jirenәmbero wa?
Hum!
Jaawu jejin, amma Alhaji kədək.
Karaa kauan dabbawa jili ngǝwu.
Son yaye adə jaraptə bas".
Kaka Bukkudǝ shima saawuworo Modu-a Ali Kasuwuma-adǝma tada jimma-a awa jimma-aro wallada.
Ganya budu filloa mangulo
Kǝli sara kǝmbuma
Bargaande(SAW)be, "awo nyiro sadiga raamma-dǝ, amanǝmsoro de, " sǝ galasana.
Am awowa anyi sadindǝ, shimotanyi.
Balau konnube, karwabe, njibe, au kǝladosobe yalsoga gǝrejiga, shiwalro tamin.
Kanuriwaye awo karǝgǝbe ciye rojinba sana, nankadǝro daryezǝdǝ runzǝ manatǝ badiwono, "ashe dunya awo dayintәbe gәnyi, sanadә jire gulleye! " Alhaji Kurye adәgai karәgәzә-a cinzǝ-ason manajinnaro lejin.
Kadunalan sabta manando cado.
Suwuli kǝm napsǝna awo gultǝbema nozǝnyi, jom sǝtiya nzoktin, ngai duwo kolzǝ "haa!
Attә shi ndara fal lewono?
Kakaye kәdәk cido, wono "kam laa notәyi isәna lemun nzokcinro asungәna".
HAKKI KAMBE
Zaan kurben Mai laa sunzə Mai Dunoma mbeji, lardə Kanamma sunotin.
Kazəmu bənyebe kuruwu səliki liwulaye səmuna, hangallan saknzaro isə, toji rozəna.
Yim laa nyemnyem fijin duwo bultuye shila dina sǝwandǝ gozǝ fanzǝro cuwuto.
Kuru muskobe dina ye sawutiya cuwin.
Am Bakarbedə futu təmazənagənyi jalilwa siyasabe, raksa raayiwa gadegade asuza kuru nozain .
Suwuli njororobe faldәro konnu kolzәginbaro lambalan tutsә koljin.
Shimotǝnǝmin abisoga Rabbi manyen
Nduma na kam gadeyen amarinzə balan awo gozənyi.
Kunduli kǝlabedǝ jili gadegadero kǝrzai, kuru kongawabe kundulinza garapta jilijiliro sadǝ, cikunduliso, njitiso, gegeso kolza zayetai.
Daji suro bama mane".
Wande shiwoltəmi.
Sawadǝ kam kasatnǝmma, halndo samun, katendon kambigǝso nǝmmunafukso ba.
Ngəwusoro tamtam kənashim suwabe fanijin, kalla fatobe-a kordəbe-a kəllataro nozəna yaye: korso, so ngudowabeso, fon sulsulantobeso, sala sattəso; yiltəso.
"A’a, amma ngəlaro gənyi"
kәrma nongunyi nankaro gәnyiga cinәm adә kalzainba wa tәmanәm?
Wudә awo manabedәma nogәnyi!
Zauro kaudoa yaye, kawuwa ngəwuye luwonzadə sandiga kurnozəgəna.
"Adə shimadiya kura lardəndebe fuwube" sə suliro gullono.
Tadawadə ngəwunzaso ngodoma, ferowadə ye talla sadin.
Bali kuru luwuye baranyeya yenge njikke denәm gәrәmba wa? " wonoson Tumbaye kasattәro wawono.
"Petals of Blood, Devil on the Cross, sandi anyi kəla abiyen? " "Kitawuwa ruwoma Kenyabe Ngugi wa Thiongobe" shiro bayenjiwo.
Kura Lardǝbe cidiga alam siyasaben dazǝ jamabe karzaiga, Ministawa cidaram gumnatibesoro galazǝgǝ, lamar ilmubeso, barebeso, sawurbeso zawalbeso, konnu lantarkibeso, fatobeso, nǝlewabeso nzǝliwobe-so jamaro faidaa sadin.
Sammaso gənyi.
Majilasku Maibe sapta mairo ada, "Duno kәrmainәmbedә mukkoram adәro sutkataa.
Sa Alhaji Haruna nozənyin gaanadə zuwulu taidazəna karapcin.
Alhaji Harunaye fatowanzə kəndəgbae mbejidə wane takso.
"Madam, loktunde gana, martəgəne shiga kole.
AIDS ngaltabe fero-a tada-abe jamaro fǝlezagai.
"Am laa shiga ofislan jezain"
Kazudǝ awowa faidate nanaro kǝlanzan lenyen au karendeso lapkǝgǝye nanaro yadenma.
Hauwa ngore min suro luwala kate kufuwa adinbebedən.
Yim adәga Asma biskil zәgәrin curo.
"Ngəla, tiro guluge nyiga jejin.
Zauro inanyi Ajja Fanna adә wuga zәksәna kәla lamar lorsabe adәlan.
Citǝbǝlinmindero banaane jirega asuza
Karapkawa kamuwabe walta sunza babro təkkənadə kurawa kəryebe-a kurawa adinbe-a sandiga sonotin kuru kəlanza wuzain.
Adəma diwal duwo nyama suro loktu kuruwuyen fondobewo".
Ya Ali fandami
Kanfaniwa am Ngaibesodǝma kazanyiro cesanǝna, misalro na kalwo tandobe Boloribe, Na mintiso biskilso baktabe, na kusa-a waya-a tandobeso, Dalaram, Mongoso samma ba cesanǝ cidamanzaso fizana.
Kambi yaye səraanaya lejin.
Masar bafuna namne warne.
Awali wai jilibin Bintu adәye har na cidanyibelan isәna wuro awo ronzәbe sәdin.
Abi nankaro am laasoga sharazai?
"A’a! " Aminaye kasudu gowono.
Fuwuye Bakarobero fasalnyen, Bakaro ngalwo ye, kərəgə kəjia ye, nyamaa ye manyen, adəro kamuwa allamtəro nyagaiya.
lardə talaa galiwu!
Sabisoro gummatiye cida nzundinye mbausna shin.
Citǝ bǝlinmisobe kurwun waata kǝnzadǝ, ada bǝlin.
Kadi laa bǝladǝlan mbeji, sambi duwo bǝladǝro kusoto ishiya ye, jilibin yaye zazә cejin.
Mana adә jire!
Adamganasogənyi fasalwa Alabe falzain Ayewudə Alhajibe.
Kǝntanǝm biskabero kǝrtǝgǝmmawa ?
"Fallo rangnəm taknəmba gulləma; ndu nyiro bildə yikke gulzə? "
"Fannəm bəlinna" jaapkono
Futu shiye sədənagairo Aminaye sandiga kapciwo.
Kuru kurwun zamanbe faidatǝye sǝkkǝ ngudi gǝrtǝ baro walzǝna,
Kambe halnzǝsoga tartipparo sǝliwiga hakiwanzǝ anyiga lardǝbe sǝliwin.
Nonәmma jili cidandebe adә woktu mәratәzәna.
Am laa sawa kam halnza tiloga sawazai.
"Wune, ofisa, " Jummaiye təlam tutun wono na da zənaladən.
Kǝntabi ngalwon tambummawa?
Sa Alaye diwal kasuwube fəlesəgənan kamunyi kənyakkəmi nyiyawoko.
Bәla Kǝmbudәsobedә, bәla Modu Bulsobe Lambobariladәnga anәm kaldәn karga.
Abi maana kam kosuwanzǝ gǝrajiya shiga gǝrajono, bewo?
"Ngama kərma? " Aminaga sakro wowono" Abiro amsa Alaro rizaibadə?
kəla deyadə ngəriwu sambaro hawunozain… … . . Ndi tiga mazə?
Umunyi kam kada cidanyenabe mbeji, kuru raayiwanyi nəmfakkar gərtəye mbeji.
"Adəgai ngidə kamunyidəma… … … . " Alhaji tiro tawalciwo.
Tawdә dulinzә kawuwa indi shawa-shawa, sa isәnadәn wuma bowoza iske dulidәma rukko.
Wande adә shima kamunzә wo.
Fita ba kasangin, kuru kasuwune diyen… … . . oh!
Abiro Mai bəlabe lardə talaabe miloniyawa dunyabea gaska sadin, bəri sulsulantowa sandiro zauwo baso casawin?
Abi kǝrmǝsǝlǝm dǝ?
Haiyaro, awo adə zauro nadimtəkəna amma kəladən wuga tuhumnəuwa.
Misalro; Cidaram zǝrgǝ Sadǝbe ngalwotǝgǝbe, cidi kura gumnatin zamanzǝbe be fǝrazǝ, fangal fangalro kamzǝ, nji Sadǝbe zawutǝ, lǝgamaso, shangawaso barezasa sadǝnadǝ, ba cesanǝna.
Adǝgǝnyiga kǝdǝk naptama herwo" sǝ.
Su kǝmaskindo fatobe degǝye ruwone.
Kaka Zara Koloye sandiro guljiwo "ya timinǝmbedǝ tigǝnzalan nunyiwo, adǝmaro sandiro walmidǝ walgatǝgǝ" wono.
Bǝlawa kurakura Biuso, Kwaya Kusarso, Azareso, Fikahelso, Kwajaffaso, Biryelso, gadeso-alan nyama barebeso, sunyebeso saladin.
Nji samibe faidate kulo barenye nyama kulobe fande buiyen.
Daji fatodәn nji bәlbәltә badiwono, njidә shi Jalobe cindo, ngәrәmngәrәmnzәro cado.
Awodәma kashi ndiro yekkata, sandi duwo dunodunolan gәnyi sandiro sadinso ye mbeji, biya kazәyiyanza laa sandiga zәkcin sandiro kәnjolan faidata sandiga zorzainmaso ye mbeji.
Awowa barezaisodǝ, masarso, ngawuliso, kaltanso, nuwuso, ngaloso, koljiso, marashiso, sunyeso sadin.
Wazǝna ladǝa baltedǝ Malǝm Abatcha dulinzǝa koro lǝgaar yoksa kasha.
Shiga zoligairo səraana nankadəro awo zahirredəma nozənyi.
Hangal rizapta
Dalzә wugannya kadi kowula mafindi laa kǝla fessǝna shiga kadujin curo!
Kazaadalawa kərmayedə Alaro rizanyi; talawanzaga kərənzainba daji nyamye fətsana.
Zaye laadǝ, tigǝro samzaai, laaye luzaai, kuru laa ye kazǝmuso, kazuso fatosoro fizaa kururo shawaro sadin.
dama dinargai adə wande basarnəmi" Fatimaye kambigəwono.
Ngawo lezanaben, duli am indidǝbe awanzaso mazaisa shinza zaa kulo nji sasanadǝro kasho.
Dazǝna sandia wujin
(Shiga dapsәyin) oh, aa tawadә tangәna, kamu shimadә gәnyiwa na adәro isәna magәma kozәnyi sanadә?
Ziyara kori laaro kasho".
Duli notǝmiga kungǝna kǝnjodǝ, isǝ bǝrzǝmba sandiro sǝkǝlin.
Adǝmaro shi Modu Buldә sambi yaye bәlaa bundiwa sәnanabe lata adәma bas baranzәbe kuranzә wo.
Shehudǝ mai Bornobe martawaa.
Dagǝl susu kaljin.
"Adə hawar kuru ye tamtamma ye, amma kasaragin.
Darye, lorusadə, Lt.
Bultu falye zəawuga kaino, "A’a Alangəwuro bərzəmba gəyide taiye.
Aminaye shiro askərzə.
darawadə fuwuro ngərəmza kuru kamuwadə sata yoksaa suro matawabadəro saplaa.
Alhajiye hangallan jaawu kalakciwo.
"Alalan yesarakəna, sala loktu uwu salingin, armalan zəmngin, hajiro saawoson lengin, talaawaro sadaa yikin, adə gənyi wa awo ruwotənawo?
Aminaye manadə nozəna kuru wuga fərsənarin ziyarasəna.
Abiso rangnye bəye fallan falnyenba yaye, diwal fuwu ngəlatəye fəranyena"
Yim laa, Kakanzә Tamarbe dondizә bowono.
Kawu Yingəlan isənason fuwutəgə lardənzə gozəna adəbero taidazə ngənəptəna.
Na adәlan kәmbal ye wono, "Ai ca nyima kәrmai notuminga, amso tussainba, kuru nyama kulobe ye kaudoro wartin. "
Surosaa 1914 ben lardǝ adǝbe anǝmnzǝ-a fǝtenzǝ-a yalanzǝ-adǝ kǝlza falro walzǝ, Nigeriasa su Kǝmaduwu kwarabe Nigerdǝro kamu gumna general Nasarabe Lord Lugard saidǝbe ye bowojiwo.
Awowa jili ngǝwu kamsoro kosuwa sawutin.
Musaye "abi adǝ nyi kamnyi ku suwaman ngawanan bewuadǝ wo? " wono, sa Suwuliye isǝ shiga karǝnganya.
takufakkaranyidən shiga gəpnyiya daji gananzəman muin ku suwadə kasoro manginduwo tiyero.
Kazǝmuso, laadǝ, kimearam, laadǝ sǝlǝm.
Daji Mairo gulzanadə, Mai karəgənzə kəji, awo sədinma nozəyi.
Ndara cijiya ye fәrnzәlan lejin.
Ndu yaye shimzəadə nəmshawa jilinzə ngəwu ba adəga surin.
Agogo goata curum
Fatmaye shiga kollono, daji deyaro səgasə culowo.
Adәgai kamzana kozain duwo kamunzәdәye Modu Bul ci tәrwobelan daatadǝga curonnya, karәgәnzәro kanjino kargawo.
"Sabi Lamido kolzain?
Bәla Kusotowajidә tәmmaro suronzәlan kusoto wajinba.
Ummadedə rui- Məsələmwa tərəm-abi rumin?
"Oh a’a!
(2) Gumna Kǝryebe cidiga Allam siyasaben dazǝ jamabe karza komishinawa gozǝ cidama Gumnatibesoga awowa jamaro faidaga galzai.
"kolle kasha Amina runzə kolle Saudea sadə" Mairoye Larairo shawari cono.
Abalrasheed-a Fatima-adə njimdən sandiga kənəmye gowono, Amina ye kərajin.
Ngawo nuiti gana laayen, Peter Akin dawu darewabedə rezə sak takkabedəro səgasə lewono, benetazə mbuksə tiga lewogono.
"Shiro gule bali isə.
Saasǝ cariga kapsaa anzanzǝga samogǝ goza fanzǝro cewuto.
Kowo fantində illa nukta agogo gorubedə.
Kǝmbu gongongbeso, kwalibeso, gasasabeso, robabeso ledabeso faidatǝ fulutǝ, kuru kǝmbuwa adabe lajiptǝ.
Bali dutoye kufu laa bəlaro laza kawulizain, gumnatidə nganzə ci kəmobe dutoye mbejiya"
"Abigai Cida Bakarobe Nəlewabedə? " sə dayinaaro cuworo, Aminaye tandiga samin sədiyanno surin.
Sǝrin Hauwa awo manabe sǝtanyi.
Kate am tawaktanyibeson sawui sadin, kuru, fatowa gumnatibeso, Baitumbalso gǝrezai.
Kamlaa kǝshaana, laadǝ konga.
Adǝgai tada awanzǝ njimma sanyabe bǝrzǝmzǝ zǝgaiya shiyero Kǝmaye sanyanzǝ bargaazǝyin.
" Shidə Malən Jamiyabe, kuri zauro karapkandodən tantamnzəa. "
Yalan kozǝ dawono
Ali Kasuwumaye "adǝ nankaromaga kolle ngamnǝm napsǝ, wu nyiro karewanǝm kalubedǝ yuwukke kukin" wono.
Aminaye ronzə rotənyi ‘Abi? ’ yilzə cuworo, ci kaata yasara baro.
Cingo kura cinna Bulamaribedǝro shiti kalaksǝgǝna.
Muktarro kəla kayawadə-a hawarwadə-a baktayen manazəyiya səraana".
Sandiga fitəna siyasabe-a nəmngəriube-aman gənyi sandiga dapcin, sandiya nasha razəgəmen banazə kuru kəlakəlnzadə wurajiya, membabanzadə ye hangallazain… … . . "
"Amina Haruna, kamu, kuru Jamiya kufe ngəwua Majilas Kəryebebe, Bature suriya səraana".
Nyiye maiwandesoga zawal sakro yikke
Alhaji Kurga na Modubero sakkǝ, kazǝyinzǝ samma Moduro gulzǝ, shiro mǝradǝwanzǝ mazәnadә samma gozә cina gozǝna suluwinlan kamunzǝ dina njimlan culuwonya shim kǝrǝl kǝllada.
Sunzə bowotadə tiga hangalnzəro səkkə na dəgana-a ndu-adəro nowono.
"Alhaji, tidə tajirwa, " kam safari bəlladəye wono.
Su darwumbe adə shiro cado soklin duwo shima kəryeedən ontowa sojabe wakiljindən.
"Ngoziye kərma aardiro kəndəga kamuwa gədi Nigeriabe gulsah, təganasmaru svdawu-a futu kamuwa aziyajin-a kamuwadə awo lafobegai.
Ali kasuwumaye shiro "wande zәktәmi, shiwal ba, Kәmandeye wuga kәlewan kalakshiya are moye!
Kuruson kəla kazigiwa lardəndega wuzəna-a Africa-a dunya-aso gulnzaakin.
Cidawu karapkabe duwo kəla dusturdə rozanayen zangazanga sadənadə rogada"
"Futu nandi sammaye nonuwagai, " Bilkisuye hangallan gullono, Nigeriadə umma daraja daraja kuru dulwu kufu kufuro waltayedə kuwason tədin".
Karәgәnzәlan guljindǝ "ashe awo amsoye gulzaindә jire gulleye!
Amma son yayi sai sa kambe karәgәnzәbe kasatciya duwo sәdin.
Kazǝgi gadedǝ zawal kazube fitadǝ, tamanzǝ zau, lardǝ nyama kǝskeasoro shiwalla.
Na laan sapta awaya sawandәnadә isawu badigada: 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80, 90, 100 "Awayandә 100", ada karәgәnza kәji, sain, "wofilaye wajiya kәmburamro waltәgәnowo".
jiredə daryero tiro bayentəna.
Lamba kungunabedә shima faidawo laununzagәyi.
Ngodo datǝgǝram baa kǝla zawalbe-a fato fato kǝnga-adǝ, ada bǝlin.
Marguwandәro "sa kam rumiya tәmtәne, wande cinǝmi, sai nyiga ka fallan bangonoga duwo cine kashe, mananzә gǝnyi kamzә kowonoga daji cine lene nanәm letәbero" wono.
Su korobedəman dawarzənyi fulzəna.
"A’a, gade gənanoye nanyin ba", Fatimaye wono kasudu gojinna.
Jahiltǝro Rabbi dabsanewe dinalan
"Abiro? "
Dalil nyiga suwudənadə nongəna: nyi-a kawanəm-a taidanəu təlan faltəgəuwa kuru awonəm laa tamanna fatsəgəna.
Sa njimro isənadən, njimdə sələm cinnadə kaata.
Sharawa mewudən tuluso wuma buko ada"
Təmanəma abi raktə tədin? " Aminaye cuworo.
sandi indiso kasudu gowada.
Biya abizә yayi danyewu sandiga gәrenyewu, wande laa lenye Anty soye sandiga kolle cigasheye gulzanyi.
manazənyi, kattuwu kanjinssodə ajapsəna, "Ndugade agogonəndə mangə zəna? "
Hangal rizapta
Faida kazubedǝ, nozǝ kamso anzanzasoga goza na cintǝro sasatin.
Adǝ ishin "wuro galisa kude shin", tudu ishin "wuro awo ngai kude shin" ngai duwo Kaka Mairam dǝgǝnjinna kadeo.
"Kərmadəro abima ba", Alhaji Harunaye wono napkata.
Nanzə sətanan dəgain, amma dunonzə samma cidanzə kamuwadəa sadindəro cin.
Səraanyi duwo, Aminaye loktu gana laaro kəla dawukəri gərtəben manawono.
Dunonzə cinəm datəye ba, diyallan bozəna səngetcin.
kəla hapsə baye diro, "kanadi, kərmadə awodə jokkonjorokkon.
Diyalnzən bozəna kalaktin tambartin, kəlanzən awodə kəndo jaraptədə tawatsəyin.
Am I ngəwu isanyi amma sandi mbejidə kawudizə, kuru shawari futu walawa anyi wurtəye goza.
Tǝlam ngawarwu Bornobedǝ ngǝwu, kanuridǝ tǝlam am ngǝwusoye manazai-mawo.
Adamganasoga malǝmwa nǝlewabesoye galazana, njimlan botinna, kasamramma fǝrǝmtǝ, wande dawu kǝrisoye amsoga sǝtanyi sa.
Ba bundidǝye shiga foduji, Modu ilaan gǝmajenzǝdǝ sǝlak linzǝ gogodǝro luzǝgә, ilaan njilaksǝ gǝrtǝ ngawo kaska dusube kura laabelan kozǝ tǝmgatǝ.
Ajapsәnaro mangulomaye wono, "indiro gәnyi wa jiyanәmdә nyiro yimbәlukindә? " Aliye zәawu caino, "Aa, amma sabi yaye fatoro yakkiya, suro jiyabedәn abima ba. " Mangulomaye jiya Alibe cimowo, wuwonna, ashe jiyadә sәdiyamen sukkata.
Abdullahiye kekenzə bəlimno zuwo lewono.
Kam kǝmaskinzǝ njotkunojiya lairan, nuwanzǝ Kǝmaye kǝskejiwo.
"Kərma shi ndan? "
Kǝmowundǝ kǝska jilijili kǝmbunzə.
"Kudə yim kərombe.
"Mai Alaye andiga kasuwawa nyezoma anyiyan sakawu" Aminaye moduwawono.
"Abi kazigidə? "
iv.
Rangnәm sandiga isapnәmin wa? " Wono.
Adǝye sǝkkǝ tǝlam kanuridǝ ilmu badiyarambero waltǝm yikkodǝ mburo walzǝna.
Burwon andi kamuwadə kəlande kəlnyewo, hakkin cidanyero mbəltawo, kuru alwoshi kalkallo; nyiya mbuye-a dateye-a daptə, hakku ilmube fella samman; njokkuno fatobe daptə… koriro kamtə, fadəlawa razəgəbe-a naptərambe jamabe-a siyasabe-a samma waltə samtə, kuru adə fandodə illa nizan zaman kure, riswama, kuru kongawa kuturu nasarabe anyi fuknəm wartə"
Kǝjiro kǝrǝnnǝmin, kutturo kǝrǝnnǝmin yaye" wono.
Wande kaime Alhajiben lenəmi.
Awoye kuttunzǝdǝ ngawo kawu ganabelan sandi indisoro walmi waltǝgǝ dondiza bowada.
Abiso kazǝyi am kǝrazanyibe wo?
Jalodә yalnzәa kasaru, kuru fewanzә tulur ye mbeji.
Karapkadə haramtəgəna yaye kwami yaye ashirmben kəla kəlza kəla Kam-a Naptəram Jamabe-alan zandegada.
"Tidə nanyin "
"Abi gəle dimin" Sə shiga hangallan cuworo.
Attǝnyi nduro yadǝmin?
"Shilan abima fandəmba.
Sakku dowolidə waltənadən, ləmzəna.
Askәrgәna Kofur Zarma, kolle awo gade kәmbubema mbeji fatolan.
Maarawa njibe ye nanzə laan Europlan, kuru kurno fentibeso ye sapcin.
Kam kaliyaro gantodə am lezənaro awo ngəlagənyi"
Kuwangai nya cinnandelan kurudә shima hangalnyi sәsanga.
"Rekiye, abi sədinəndəro waazəgə? " kamu laaye cuworo
Gumsu koro cakkode
Fewanzәdǝ kamzana kozainna nyima man ndumi yaye sai danәm wunәmiya.
Muazu Danlami-a fuwurawa laa-a jarapsain, kənasaramaga, cida badinyen.
Sanyarde adəro kənj nanka yayero, hujja duwo ngawonzə kəntanye cin.
Reta kəryedədəma kəladən napsənaro nongəna".
Ngawo magəwa ganayen, Aminaye Mairo dondidə ziyarawora, Larai-a Hauwa-a tiga sosordaa.
Sa kamuwa indidə fatoro walta badizandə samidən fowo falma ba.
Kuluye kasudu gozə wono.
Semana am laa kadarinzar emgadea ngəwun kozena dimiya, Aminadə jluro ti gal kadarian kanga manayi kasannəmga barganəmun, kufuwa ba, daji ne adəlan watə ba.
Lamar wu-a Kofur Liman-abe adә kolle adәma ngәlawo!
(Ajebsәna kuru gana laa hangalzә cigataro), Yo, wudә ngairo nogәnyinya, ca wu samma falge karako.
Wudə be! " Fatimaye tokkorratə.
Attǝson, jamasodǝ, kazǝgi sandiga jire-a nǝmadal-a, tartip-alan lamarwanza kǝndodǝ zauwono.
Kakkedə zauro ganaro dikin"
Saa woson shima titi njimbe Bulamaribe adǝ samma faljin.
Amma ngawo maaranta sanawiya tamozənayen fatolan kərigəa.
Abi kam nәm kam kәlanzәbe ma nozәnyidәro dikkin!
Tambo Abdurasheedbe dəye Aminaga səkkə koktə karapka kamuwabero rəptəgənzədəro waharzəna, amma tartipwadə samma tədəna.
Musko liwo?
Awo nongu, kanadi, tartip, nǝmadal, jire, nadawu, bǝrzǝm, nǝngisodǝ, hal kanuriwabe.
Kam shimotǝnyidǝ, abiso halnzə wo?
"Mana kwabe faidawanzə jirebe an gade yaye mizam sharabedən ba", Rabiye wono, kasudu gojin duwo" Mbeji yaye, mance faton.
Abiabin kwadǝye waltǝ kulumga ciwando?
Membaba martawaaro mariaarim?
Modu Bulye karәgәnzә kamgataaro, "attә nga Baba Ali? " wono.
Fatomanyiye burwon kamuwande karapkadən tuluwuye sə galasana amma kamuwa ngəwuso kamunyin kunten.
Abiabin kamso shimotai?
Awo ku adǝro Modu Bulye mǝradǝzǝna mbejiga shima kel.
Kuttunәmdә samma asugәna, amma sodә kolle.
Abi hakkidǝ?
Aminaye fetero kasudu gowono, kuru hai fangaono ashe kasuduanzədə kuwanin aye mbeji.
Adә nankaro, surin ye fanjin ye, sәdi kaduwono.
Gumsu koro karǝnngǝdel
Aliga kuwamison bәlabiro kadeomaro nozәnyi.
Abi sǝkkǝ amdǝ jegado?
Ngawo kənolo yoksanayen kamuwadə suro sapkata.
wallahi Awali hangalyilan gәnyi de cidәkko , hangalza awo diwoyebabe rumma adәma de wuga zәksә.
"ku kamiwa laa Bakarobe harmo baa, kunanza kamu laa maləmnasara fuwunna, suro bəlaben leza maratanawu majilas kəryebea təgaskada.
Kai! " Gdoye yillono, dongur gәptәro nguwono, amma ndan!
"Kuru kasannǝmma Moduga Mowomin? " wono Kaka Bukkuye.
Kurwunso tuskazaa duwo loktu ngǝwuro gǝnazai.
manazain ladən, tiro kəla cidanzə-a kəndəga cidabe-a gulzəgə, kuru ti ye karəgəzəbe tiro shi adə watəmagənyiro amma talaa cida kadana sədin.
Futu notənadəgai abiman zayetənyi.
Adәmadә ayabin mowonjin!
Hakkidǝ, awo faidaa kambe sǝdiga sǝraanaga kǝndo au amartǝgǝ.
Modube Kazǝmunzǝ laa yaye shiro linzǝyin.
Suro loktu ganayen Kaka Tamarbe kwasanzәn ngaji "Lalle ngam adә koinde" Tamarye wono, lotudәn tai aredә Tamarye ngam adәga koiro gowono.
Daryenzədə Rabi nyim kamuwaledə kolzə Sadiq nyiyezə, daji kərma ofis kwanzəben nəmloyanzə sədin.
Nadәro ishen) Zainab wu ngoyi iskәna abi waazә?
Faida ngalobedǝ, mandaa ye deza zaandin, kuru shangawaa ye kǝlza deza zawin.
Gumnatiye kam ilmu kurwunbe baaro kurwun sǝladinsoga kaltǝgǝro, cidama nzǝliwobe kurwun kaltǝgǝma gozǝna cidazaison, kurwun awastadǝ, ngǝlaro kaltǝgǝnyi.
kwaitanyi sambiso kallo kargaiye gulleye.
Kamye abi sǝdǝ lamarnzǝn shiwal baro waljin?
Shiga riyataro surin kuwanin yaye dajinbaro cirin.
Ku isǝ suro fato kanuriwa laasobeman kaltǝginbaro dulisobe sadinro walzǝna.
kənshezadən, Alhaji Isa, Fatodəbe caman maslaha jambe-a citəbəliinmi-a Ada-aye sandiga səmowu.
Ndu maiye howumtǝro sǝtaiya ngǝlawo?
Sa dazənaladən tiye kowo lolojinlan wono.
Susudəro raayi ngawotəye wurmazain".
Laraiye gale kərəntaro dawono.
Kuru gananan dondilaro waljin.
Kәntawu dajiga liwunәm tapkata fatoro lәnәmin wokko!
Kǝska laadǝ, Jaja, lita, ngawura, tarmu, kaisaso kayausodǝ, shaknǝmiga camma.
Taktә adәye sәkkә karәgәnzә cotto kәjiwono.
Alhaji Aliye daji kasudu gowono.
Nuwatǝ zauro nozǝna
Daji baba ferodəbeye komishina kəryebedəye tiga nyiyazənyi mbu wono"
Ya Ali fandami
Aminaye ci məməssə kuranzadəro naira 500 bəlin cai ngərəgənzən gozə caino.
Koljiy, adə fitənagənyiwa?
Bintu!
Shidə kəla cibbua yaye tadami.
"Kuruwunmedə ziyaranye" Kuluye tunyi shawari kawo" Agogo dərgənyi amma kurwun Alhaji Haruna yim ishiya fondoye mawoyen.
Kuru wande kam dibi ye sawanǝwui, amsoye nandiga shigairo nzorin.
Faida kasambe laadǝ, yinyen.
Sandiro, "sambisoro futu adǝgairo dǝgaiwo.
Kuruwu saisai, ku
"Abigai kərmadə? " Aminaye cuworo.
"A’a.
Yim laa kәla kәska laa yen sapkata zandetәro.
"A’a, nongəna!
Aminaro kəlewan tada sambunasə Aminaro tatapciwo.
Zəndəyiso!
"A’a.
Yakkǝsoro luwali ferobedǝbe kasatsǝna feronzǝ su waneadǝga tadanzǝ wanedǝro nyiyazǝgǝna shiya, malǝmwabe Fatiya kǝrajiga nyiya tǝdǝna.
Shinzә gozǝ suro kuluwudәbero sәram yikkonzәdәn kalkalro gujen kәla kawuibelan njidәro bәljam cukuro.
"Kəla abiben? "
"Ademaga", wono ngawo kanadi cinayen, "kazigindo kuradə nasha am saptayen.
"Kamuwadə fanzafanzaro walta naptə lumarabe rapsa.
Ndusoro nəmadal diyewo".
Zalǝmzalǝm
Kam sawa hangal kǝjia sawajiga, banataa kǝraza hangalnza tǝrgai.
Languro-a fai-aso kərənzəna, reta ajama reta zoliya.
Lezǝ kuwui indi ciwu
"Shidə am gadero wungəgəmiya ngəla.
BABU KƎNARAKKƎMI
"Tiro njissəgənyi" Nyigataro kasha dalil lumana ba kudəma-a zangazanga-dimune-a nanka.
Fatimaye təlamzə asammadən nyiga kaanzəwuro səkkin, camro sələm shin, adə nankaro hangal gənane, yanyibe"
Kwanyiye wuro abiso gulsəgəna.
Amina faton runzə long karga.
Karәgәwar ye kaswa kәnababe, dawubәli ye kaswa kәnababe ndidә karzә gozә sain attә samma burwonzәdә nankaronya gulgada, wono Moduye.
Maana, kəntəwonzə-a ləmanzə-a sutuluwu amso faidatain.
"Adә kalkal’’ wono Bәndiye, kәrma dowa adә falngin, kuru kashi bukkәna, adә shima daryebero walzә".
Tadanzә laa sunzә Dala mbeji shiga banazә shagodәro njissәyin.
Kurwun awastamadǝ nozǝ yalwanzǝro ngǝlaro cissǝginba.
Yeiyanyidə kasuwwuma ye kura adinbe ye.
Yim faldǝ kǝskanzǝ jero firakkǝn lukko tulurringai salzǝ sǝryerǝ suwutǝ gǝnazǝna birnyiwu njiwomaso gǝrejindǝ, magǝnzǝ ndi surro kargaso isanyi.
Lamarwadəro kəlanzə səkkinwosoro isə lamarwa kəndənga kamuwabe lezənaga sədin.
Ada fatobeso, futu kanadi gotinso samma gadegade nankadǝro, salaan kwa-a kamunzǝ-a tǝlam faltaga kazǝgiro tamu dulinzaso basartai.
Ngawo kəleledə dazənayen, sonyaye Aminaye sapsə yinzə samiro tusuro jiwa.
Tәganasmaro sunowa shawa-shawa launu fodaye cinnadәn luwataadә.
Fatimaye shiga nanzəro gərzəgə wono: Yeiyanyidə nanzə laan Arabialan kadio.
Hawar Fero Maibe-a Bǝnyiwube-a
Kəndəga adən andi kamuwadə danəm lawartəro mowonjinba futu maiwandeye andiga galasaində, dalilnzədə nəmzaləm duwo razəgəndero sadindəye andiga zamzəna.
kənashingənyiro asuwonon ya, Ngozi mataro lewono, kura komiti Nətefabe.
Kam sukunotә ra shi kәlanzә isә nyiro manazә?
Tamtammaro, Aliye jiya gozә mangulo yuworo lewono.
Malǝm Dǝlaye cidi fǝrazǝ kaski fizǝ curonya, sandiro, "bǝladin wonya awo rukuna ba" sǝ guljiwo.
Yo ngәle sabi lorsadә dimin, awo rumin dә kurajin ra ganajin
"Kai!
Abi diwi na adәlan nyi, kollәwa ande runde fәranyen attә attә kәrma ngәla wa?
Ali Kasuwumaye shiro dalildǝga guljiwo.
Adəma səkkə ilmu loyabedə badiwoko, hakkinza mbəltəke kuru yikkaakin.
Kuru nǝmbuldiwizǝdǝbega sәkkә nduso ye sasaranaro wolwono.
Wazәnazәa suwa fit Modu Bul cizǝ fato Ali Kasuwumabero kadeonya, shi letcin kasambazәa.
Ka cizəbe kazənadə timinzə duwoa bəldə fəlewono.
Aminaye shawartə Fatimaga banaro dawartənadə guljin sə, amma sədiyanzən.
kərma na adə konyena, kawuliwanzə kasanyənyi"
Martәnebe attә!
Ha!
Fatimadə, sonyaye, mana fanjinba" kərənne, luwabiu yaye flla duwo ngawozənadə sukurumnaro kasaccin.
Kadidә tǝmmaro am bәlabesoga lejinba, awo sǝkkǝ am bǝlabesodǝ zawurindǝ; wujirnza laa waazәnaman durwanzasoye tǝmmaro raksa isa adarzainba.
Harapwa adǝlan faidatǝne suwa nurwa
Kuru bunyi, suro Sadǝbe-a, kǝmoduwube-alan yenza saladin.
"Sadən wuga sətaajapəgəna, amma darye tamoramdə asuwono.
"Fasalnəm duli gade yemboye mbeji wa? "
Təmangəna kəndəgaram kamubedə nagalwotəyin, kuru haiyaro jarabtəro ringənyi".
Saa dunyabe woson shiro ngamzaa satin.
Ngari gǝraataro sawartә Chollumi Ganaga wugannya, nyan fali luwosarbedә gozәna zәgәrin "nda rui Chollumi adǝ kǝrma luwosar kam timinǝmmabedǝ gǝnyi wa gozǝna zǝgǝrin attǝ?
shiga səraanyidə tiro loksu cə showortə sə.
Islamro gawodə məradətənyidəro njeskada".
Kərmadə Aminadə kəndəganzədə kabkab fasallata askər kərigəro dawartinyigai.
Gozəwa kowono.
Hauwa kǝrma kam timinǝmmabe naro kam timinǝmbe sǝtanyi fattǝnginbadǝro nonǝmi wo, ra abi lambonyidǝma tam? , ayya awo gulnzǝkǝna adǝ samma kǝla sǝmonǝmbeman kozǝnyi? " wono, Ngariye.
Mizan ba-a, riswa-a nəmkənama-a, nəmsəlwai-a, nəmjahil-a nəmzaləm-a".
Hum! ! !
Shi kam jire tawattaaro kǝryeshim ye riswaso amanso zǝwinba ye.
Kuru suro bǝrnyiwa kǝryebeyen jamaro sakaladin.
Landanna cuworo.
Abiro Məsələmwadə lardə adə-a Africa-adə dunya samman sandiro ngawowobadə?
Yiwulisadǝ jahiltǝsodǝ kǝsainzǝ
Abi kazudǝ?
Bozəna amma raksə letsənyi.
Burwon kəla bəlalan dawu kəriben manawono.
Kolle njiro darajaar takkəgəke bargənəmmin, kudə lardəwa, laan amsoro nəmadal sadinba kuru lamar sharabero tajirwa ye nongu ye lardənde adə sandiro kəreyeiya.
"Yerimi burwo kulodǝ? " wono Moduye.
Abiso amkurawasobe sadǝ hal dulibesoga kalzaai?
Muskoro, muskoram jili gadegade dinarbeso liwulabeso, njeliengso asalso kǝri shubeso sasakkin.
Mburo walzәna, awo laa diye am duwo IDP be adәga yәkawodә andero mburo walzәna.
"A a mbeji, amma dalil wu manjiwunyia nanka.
"Abima rangnye diyembe, illa hukumasodə zornyen, kuru ngənəptə karapkadə dunoagəgəyen".
Martəgəne hangal gənane.
Sa mai adәye shimtiti adǝga mawuzǝnadәn am sandima adәye awo sadәnyima ba, lǝman adǝ fando nankaro, amma kadi adәga yezoro tiyero.
Sadǝ Alaulan Fatkatǝgǝ
Wu ye sabisoro baramro nji taptaro isәkin.
Jirero taidazə cidazəna"
Modu Bul muzǝ gam modugamgai dazǝnadǝma sa laaro karga, duwo sǝwandǝ ci kawononya "attә abi dikke wu adәye kәndәganyi dәgakǝna adәlan range nyi adǝga nyiyanzǝkin, ya kamu? " wono.
"Majistəra manadə fuwunzənye misalwanzə kasatsə kuru misalwa manaawa jili adəgai howunzənaye cono, amma wono Rabiye, " hujja lolokinba duwo kamuwadəye ayewu sadəna gultənadə bas sadəye co"
"Nda fərdə ngudun zəaga? " ci məməsshimaro cuworo.
Zara karǝgǝ kutt
Abiso kǝshaanasobe dawuro luzaa zayetai?
Bintube ndәlamzәdә caman sambiso sai na rekema adәbero dazә shiro fertә rekebe ciya duwo ishin.
Kafiyama labtinba sǝmo baoro,
Awo sədəna awo waazəna-a samma sandiro guljiwo.
Andəro kalaktəwu wono.
Erope-a America-aro daimon yikəladəkin.
"Kerma awo deyan gulləmadə Aminaro gulle", Fatimaye mbujiwo.
"Sandiga shirəwunyen, kasanye andiga nəmkalia zamanbero sakaladayinba"
Bornolan nyama barebe tǝwandin.
wai nәmkam dunobe mbeji wa?
Samidǝ liwula, cididǝ laadǝ bǝntǝnǝs, laadǝ katti kime, kuru firgidǝ kulun sǝlǝm.
Darye membaba Karapka Banabe be kasha, Aminaye sandiga surunadə karəgənzə kəji, kuru Peter Alinga lewawaono, shi duwo kazaadala cidanza rozanadə, sa tiga lewaro isənadə.
Abi faida nǝmgade gadendebe wo?
Shidə ilmua kitawaramnzə kura mbeji, kuru taidazə fomzəna.
Daji dowoliwanzәro gulzә wande ngodoma adә ci mairiyen kolza dazәyi sә.
Ilmudə kafalogənyi hakki duwo ndumaye raksə kamanzəro dapcinba.
"Amma zau.
A’a samma fal gәnyi wa nәmin attә. . haa!
Bulama Meledǝ zauro Garwaga ardizǝna kǝla kǝngayozǝ-a nadawunzǝ-aben.
kəlanzə hapsə sandiro ci məməsshiwo kəndəga kamben loktu laa mbeji kamye awowa indən fal long karjin: Kəndəga au kərmu; dawu jenəm yimin au mbəlləmin.
Kazǝgi jilibiso nzǝliwobabe yalsoro suwutin?
Yim laa, napsәna duwo, kaliya laa kurnotinnnaro karawo, shiro wono Gumsu sambuna.
Aiya!
Kəri faldə farzə jenedə gərzə ngurenzən wuiwono.
Abiso lardǝro nzǝliwoba sawutin?
Kazǝmu kongkong tigǝro ngalzaa dutodǝ, haldiwi duliro sǝkǝlin, Misalro: nǝmtarara, nǝmzanyi, nonguba, bǝrzǝmbaso.
"Awowa anyi ngadə ndaran cawudo? "
Ngawo kawu gana laaben maiye kwaga bowozǝ bǝla cintǝro cunoto.
Bonewanero kolnge guljin kamuwadə wahala ngəwu sasainno nongəna amma kərmadə raksə hakkinwanzaro mbəltawi.
Suwadə Amina duwan fazənyi.
(Ci karap kamzә sәkin) wallahi Lami adә gaska diyenro tam nozәnadә duwo isә suronzәro gawu fәrata badiwono.
Kurwun fatobe kǝlanzǝ notǝnyiaso, zauro cimso, cici kasam dapkataaro kǝndosoro am sadinsoye hangalta.
Bәla deya Bәriben sunyi laa sunzә Jalo mbeji.
Fatibe Aliro kasudu gojiwo
Ku isǝ bǝrzǝmba jili ngǝwu dulisobe amkurawanzaro fǝlezagairo walzǝna.
Kurwun woso kam tartipnzǝ nozǝna liitasoye kamro sadin.
Amma, Aminaye takkono, gannazə yaye kokorizə kənəgatəna, basarrata hargata yaye kuwami yaye təmaa.
Kuruso, dunyedəga ngəlaro nongin, asutanyi awowabe futu dunyadə kalaktin-a falfaltin-adə sarrain, adəro futu raakənaro dunyadə falngin bay aye, kawu faltin au wuga lusuranshinro diwaldə kolngin.
Kaime futu Larai nunagedə fuwunzəm shat kowono.
Aminaye jaawu cinyidə, Aminaye tiga nəngaaro suru kəla Fatimayero kowono, manaramzə tamtamma fal.
"Kum Ala tiga ramazə" "Kərəne", Fatimaye badiwono, denzə səndinna, "kasuwa njezoma adə, haiyadəro təkəmeriyin.
Daji Alaro kolzǝgǝ, fatoro walgatǝ.
Gumsu koro mayawa sǝdo
Sa isəke nəlado-a nəmzaləm-a njokkuno dano-a sanam-a nəmbutu-a de napta-a awowa fuwuro yikkəkənaro asuwokonya, fatodə kolloko.
Dalilnde ritaye ba.
"Yanyi, " wono.
Dabbawa kalgimo, fe, dimi, kanyi, tarmunaso malǝmshiwabe Bornolan sanyegin.
Bәlanzә adәro katunoma maibema ishinba.
"kot adəlan koro adə cuworako"
Shiga fajerrazə hapkatə.
"Maananzə, kəndəgaram kamuwabe, futu sandiga umma adəlan kongawaye lapsana zawin kuru ranzana, "Fatimaye bayen caino".
Kitawuwa kada Shehuwa-a, malǝmwa-a ilmube (Dr. Shettima Bukar Abba, Shehuwa Ilmube Shettima Umara Bulakarima-a, Bosoma Sheriff-a, Dr. Baba Gana Wakil, Dr. Mohammed Waziri, Wakil Aisami Wasaramso-a Maajirwanzaso-aye kulashi sadǝnasodǝ, fellawa ilmu zamtǝbesolan sabkata.
"Wu kam lardəbe, hakkinjii mananyi fantəye mbeji.
"A’a dalil ndusoye burwoman nozəna"
Wadrob kuradə kazə surodən ngullatə "Wu ba", wono Aminaye zaksə cinnadə fərəmgono.
Nadə koino duwanyi sədin, kuru zakkata.
Am tǝlam ngǝlaasodǝs himogata nankadǝro na jamaben martawanzaa ye darajanzaa ye.
Lardə citəbəlinmi ngəwu kurwun awassaidə, fuwutə ngalwo səwandinba.
abiye nyiro dikko, ah! !
Awo nunadǝ ronzǝ ba suluwuna.
Cidiro cukkurowo, kəlanzədə kabotdə Nji duro badiwono sami njimbedən ganga zajinnaro, sasalan suwaltin radə ye koljin.
Nyidə kaziginəmma.
"wash!
"Kənindimi, sa hoteldə fərəmtiya, nyi manayanyi fallo walnmiya raakəna.
Adamganadǝ, ilmu sǝwandiga kǝlanzǝdǝma arzǝnyiro walzǝ, awowa gapsǝnasoga futu tartipparo faidatǝ kǝji kǝndǝgaramnzǝbe sǝrgai.
Njidǝ fowo toliben fijiga, kuluwuso kǝmaduwuso tapcin.
Kǝrma nda shiga citaga abi gullǝmin? " wono.
" Nandi kamuwa ayewu baa, " Alhajiyekamuwadə fəlejinna, "kəmbukərubun kamunyi awunzə tajuwaa adəlan su majində gawin.
Ngamdə ye harrata ye, ya-tada-aso futunza ba.
Nadə tokkata, sərin ye, nowata ye, kajirjiya na karapka golufbero nuwange lengənyi yaye, suro kəskawabedən fomngin".
Muskonzǝ ndidǝn cidi sutsǝ ci konnubedǝro gǝrtǝgǝ, ci kǝskabedǝ sǝta yelzǝ, kәntәwul firalzǝ fitǝ, konnudǝ ngǝlaro sambinro walganya daji muskonzǝ ndidǝ konnudǝro hazǝgә, felinzǝdǝ shiti wujinnaro gana laa dǝga duwo Moduro su bundiwa sandima adǝbega somtǝgǝ badiwono.
Fatimaye rəptəgəmi mbu wono"
Adəye fəlazəna andi tilondegənyi.
Shi tada barema karasbe ye cida sәdә sәmabrәna sәdiya kafiya laayen tusshin duwo, daji awo laa suro kuloben tәgәndin curo.
Mǝradǝ haram kawanne Ya Rabbi nyande
Karaa kәska tarmuadә najiwo.
Aminaye Muktarye nəmkədəknzə-a nongu nongunzə-adə taksə, kuru futu tada himmaadəro cida ngudiwa-a battiwa-a kəllataa kəndodə ajapsə.
"Karəngəman loyaro walləmin"
Ku adә tosku kurwowu laa kudәmma? " wono!
Aliye awo ngǝnǝwuro lailan suruna samma shiro hawarazǝgә duwo, shiro toskunzә sutuluwu cә, kuru zәye kasuwube yalwanzәro suwutәnadә yen yeksә Mudu Bulro gana caino.
Tuskononya Alhaji Haruna gaa cinnadə kokowono.
Kǝskadǝ kasam saksǝ yinyenro sǝdin.
Kəmbu yaye fəskanəm lejiya ngaidəma guljin.
"Wushe kənshero!
Gumsu koro mayawa sǝdide
Suwuli waltǝ kasutu gowono.
Kuttunzədə Africadən wofilanzə.
Kam shimotǝnyidǝ, daraja adinnzǝbe-a adanzǝbe-ama nozǝnyi nankadǝro, kǝlanzǝmaro kuttu.
Shi-a awanzǝ-a barezain duwo njinza kәnzabe dawononya, awanzәye shiro " Modu lene andero kuluwulan nji kǝnzabe tamne kude", sǝ, jiwi njibe gozǝ lewono.
Guwomsoga tǝrattǝ.
"Loktu karnobedən kuriya koluwuyena, " kowi laaye təgaakono.
"Awowa ngəwu kalkalgəny!
"Sa wu liitarindən fero gade nyiyazə".
Ngamzәdә shiga zǝgai duwo sa leza dawu karaabe sawandiya shiro nzәlifo kәnjo nankaro ngamnzǝdә sәgasә kamzә fuwunzәro kojin.
Musa Lewami kuwi suwummagai yilaan dalzǝ sawanzǝdǝga wugannya abima manazǝnyi, waltǝ kǝlanzǝ tǝksǝ napkano.
Shiga haiyanzәma ba kǝnǝmzǝ fuzǝgǝna letcin.
Abiso dulidǝro kaalaro gulzǝwo?
Awo duwo amsoye kәla Modu Bulbelan manazain adә ngaso, shi ganamaro shiga zǝksǝnyi.
Nәngәli adә isә barenge bilajiga kolji duwo fandәkindә buwu fiwu sәdin!
Nuwazaindən, Aminaye diwalwaso, fatowaso botowunzəbedə curo, burwo sawullo sursuriwa ngurodən kadauwa ye koinoa yero asuwono.
Futu adində asunyenadən zaman Nawi Muhammad (Sallallahu Alaihi Wassalam), bedən kamuwa-a kongawa-a samma kalkal.
Tafakkar dioyewo, yikke tuluwuyewo, tandewo, kuru kunkunyuwo.
Amma dawudә sәtana nankaro kasatsә sadǝn bәlaadәn fitcinba, dalilzәdә gujen rumma adǝ kamga ngawurelan gurjiya ngar biske fulatawabebedǝma lasko tada kalawubega kal nәmzaudәro!
Yimdәn tai, gadero tada kәskabe dabbawabe zәwuyi, sandiro kәmbu kalkalro cin!
Tidə gəmaje liwulaye mukko kafuwua kwalanzədə hapkata, səket denim-jeansbebe-a sunoa.
"Zaman duwo ferowa ferowan bowozaində kozəna.
"Ala nanka shidǝmaro kadaro gulngǝna, amma shi kәlanzәdǝma ye lamar kwana bul adǝbedǝga farauro sǝtanaro rukin! " wono Musaye.
"membawosoro awo cidaro sədəna ləgadaro nuwanzətə" Fatimawa shawari kaino.
Kamuwa kəla deya duwo duro gazanadə howuntain.
12. NYIYA KANURIBE
Hauwa-a Larai-a bowozə tiga fato manrobero.
Cidama gade am kǝmbuso, awo kǝnzabesoro cistaama (NAFDAC)so, cidama kurwun waataso kaltǝgǝma(NDLEA)so samma lardǝga kǝlewan tunotǝro ngǝnǝptai.
Kanadidǝ awo ngǝla ra dibi?
Kofur Zarma wudә kuwamison hangalyi karatsәyi de.
Am laga cida gumnatibe sadin.
"Bargenəmmir, kumuwa ayewu baa adə, " Rabiye wono, kufuro walzainba, raksa kufuro walzainba kuru adə nankaro raksa watə sawudinba"
Dawu bəlabe Bakarobe samma kannu gozəna.
Wuye wadə gongəna mananongidən yikkuruki yaye, cotto cida am rannawube dikin.
Amina gahawanzə wupsə.
Kai Mara!
Limosinno zawain, polo-a golf-a bikkezain sədi amma samoyin, haraji kurwonwuamoyin, sədiwa ngəlangadədə aro lardə deyabero sakaladəyin, kuru ada zagainba.
Wande kǝnasarbe fǝtsǝnyi
Kuru, adawa bǝlinso ye kanuribesoga zawu tǝlam gade duli kubesoye kǝlzaa duwo mananza suluwu asutinro walzǝna.
Am Africabe kənama, hangal ba-a nəndəli ba-a ci kəlza razəgəndoga banaza wurazain".
Ya faluwa zaləmgata-a cidawu ganagana-a rakktə dawontə, au raksa kəlanza kəlzain.
Shima kam duwo raksə Alhaji Harunaro kakalnzəro manazəgə kuru kəlanzəro gayində"
"Kərma sədiya ya difinoben dawu Bakaroben dulinzə yakkəa kasaru kuru sandidə zauro kəndəgaramza batti ye hangalzə ye tuskaata.
Sokku Aminaye Kulumwa dinarbe-a mukkoramwa liwalabe-a səmoram daimunbe-a kazəmunzədəro kəlzəyindən Kuluye tiga nda lewonoro cuworo.
Yim laa cizәnadә tigәnzә kәji fanzәyi, wono, "Ku fewa sәnyero yakkin ba".
Daji kәmalye wono, "Katenden awo falro daayenama ngәlawo.
Abi mazain?
Shiye karəngəro gərgatəwo, ngulondonzəsodə sawulezəna fəska farakkaro ci məməsshinnaro.
Abi hal kam shimogatabe wo?
" Ala kənyomdə kuru ye banjin.
"Awo burwobe sədənadə jamiyadə zakkono wono dalil fuwurawadə tawayero dawartainsə.
Bәlanza-a kasuwu Yareribe-adǝ lamzan taadir mil findin tilongai mbeji.
Muhum, wane shim a saawu kadaru nəmbewo.
Botowuzəro lezə, kaimenzə farzəna, kuru Amina rizəna, tiga abakci Amma Alhajidə zahirro hangalnzə tuskatəna.
Korowanzә lapsәna ishin ngai duwo nji kurwowu laa gozә kadeo.
"Lorusa, sabi Faima waltə ishin? " Abdullahiye cuworo
Nduso maiwa zamanbe wo?
Korin kamne, nduso nasartin.
"Diwaldə samma kaiyowo!
Kosuwa kam collojiya datǝgǝramdǝn bu ishin ye cidiya dawudibe warwarjin də, waru .
Am kanadi baasodǝ sandi zauro kǝla rao-a ye kambigǝma ye luwalama ye hal kuttua ye.
"Kəma dawu jamaben danəm manadə limin.
Adin-a sanya-a kərane none.
Sa darewadə namatonzabero gərtaandən laanza tiga lanzain, ama tiga zəksənyi.
lezaindən sandiga galawono.
" Abiro nyiga kwanəmbe nyiga sandi Arabiaro sadənyi? "
"Ti jirero dondi gənyi.
Ya cinna fatobelan dazǝna
Jiredәroga kasadә dimin, nyi runәmlon suro liitari adәben cidanәmin attә!
Darasǝ allan abiso faidaa asunǝm?
Shawaro launuwa yakkən kurratə: kəli-a kime-a sələm-a siffa kamuwa kərazain-a cidazain-abe.
Tawadә Awali, lamar shima adә wu kәlanyima gana hangalnyi sәsangәna.
Shi wande awo laa bǝlin Moduga lannabe laa wa suwutә sǝ kasutu gozǝ duwo, "kwana bul diwia adǝ gǝnyi kǝmaye wu-a shi-a mashiro yeksәga hawar nanyilan dajin wa? " wono Musaye.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Aminabe dakdak karəgənzəbedə katəra.
"Tiga wangəna, " Fatimaye wono.
Amkurawa-a, ngǝnyiwa-a, durwa-a, kǝmaskiwa-aro njistaa-a, nǝngi rǝptǝgǝ-a, nǝmadallan jamasoga tunoto-a, kanadi lajiptǝ-a.
"Abiso dunya adəlan kadartəna.
"Abiro Fatimaye wu kwanzəshində? " Abdullahiye Aminaga cuworo.
Aminaye kam kurawau, njiatiaəro ci məməsshiwo, shimuzədə kime kuru tigənzən zunguaro asuwono.
Detəgəram satumaben, women’s Associationdə "Social-Educational Week".
"Abi maananəm? "
"Kamuwadə yimza jeza", kadaro kəla gəzəkkono.
Nəmbende nankaro wa?
Cizə dazə yilaan na makrifonbedəro lewono sa nazəgənadən, shimmin jiyannu, fəskawa tiga nganzazana, shimma tiga lawarzain, daji lolotə badiwono.
Fewa adә lәpkata kultugai kozain, ngo sunyiwanzǝ jili bama ba, sunyinzǝ fulatabe faldǝ zowunzǝ dunogai luwata, kafinzǝ kaargai gowata, gәrumba ngәlaibe karawi kimebelan luiyata kokkata, gǝmaje tigәnzǝ mir sǝtana laa tǝmuna, kutǝram-a kolwodo samtǝrambe-a karawi kime-a sǝlǝmbe-alan zayegata fǝrtǝdǝn gusur-gusur laa njiribeso njerejin koshero ndǝpkataa, shimro samtǝram fitkata, shiti febedǝ gǝrezǝna folido fujinnaro lejin.
Daraja ilmube notǝba amkurawa laabe ye sǝkkǝ, duli bǝrzǝm ngǝla sawandǝ salinba.
Takkadə fərəmgononya nur kausu bebe njimnzədəga waskono.
Cidazaində awo fitəgəye baro asuada.
"Ade Ms Ngozi, kura nasha kurwumbe bəlin liitari kuradəba".
Darye, kufu ya faluye isa kamuwadvga atoro walta sa nayegada.
"kagala kaduwube ndarabe an abiye? " tiro tawatciwo.
Kam laa tiro manatəgəye, ashirma ye kaalama ye yitanyettəgəma ye, kamlaa tin karəngən duwo tiro jire gultəgəma ye, tadfakarra ye, majin.
Hum. . Aja kolle shiwolba! .
"Gaakewa? " lendə konga laaye cuworo.
Dawu njimben dazəna duwo waltə Aminaga nəmbatti adən zoruwono.
Kamuwa cidazaində fuwun cidandutalan nzəlifo sawandiba.
Mairo səmbarimba, "Sandidə samma kongawa kasuwa adəye nəmkurwowunzədə asuzainba".
"Fatimaga kozənaro njitinzə səraana"
Kate shawabedən Alhaji Haruna ishin curo.
Nda nandi kәlewa?
"Saline.
Awo roasodǝ sandi nozǝ tada sasambin.
Waziri Boronbe Muhammed fanoo,
"Sammadə haram ada"
Yeiyawanyi ferwoyeso ye banazana.
Maara njibeso, jiryiso ye zaman allan lapsai.
Zaman kube allan, am laadǝ radiwo au wayanzaro kǝrtaa tamtam kǝndǝgaramnzabe sawandin.
"Nyiro tawatkəgəkin kwanəbe andiro manaamaro dəmmaro najinba, kuru abi waaji yaye andiga nagəne au Amina mbeji".
"A’A! "
Suro Bornoben, cidaram nyamaa ngǝwu wurtana hal waata anyibe sǝkkǝ.
Adǝnankaro kǝlandoga kǝllowo, ashirndo zangnowo, saptǝgǝnowo jiren amandosoga tunotowo, kǝlewan dǝgaiwo.
Kuru tussah tulza nyezaiga, kosairo kaza zaarin, au alelero deza zawin.
Kəmolanzə yoktanzə kallan Fatimaye wono, "karəngəman suro jamiyaben samno kamuwabe diyen.
"Alhaji, tadanəm dondi.
Kuru ngǝwunzaso cidama gumnatibeso kamfanibesoro walzana.
Səgashin, səgashin, səgashin duwo bunaram Bəndibero najiwo, kozə shitin dawono.
"Nandi sammu cinowo.
Sa Aminaye jaapcindən nguringurtə-a shi gərta-a nga-wozən fanyin, daji dunoaro, " Aa, asunyena".
"Abi suro jamiyabedən sədin? "
Ya Ali fandami
Kufu zamankuren dawunasodə candidə sandiro kasuwa kuru kempen watəye kəlanden sadin.
Madu Bul adәga duwulinǝmlan tuluwumbamaga ande nyilan kasten!
"Ngəla, wuma fuwu gərngin, " Aminaye shiro tawatsəgə sak kamuuwabedəro sawarretə.
Zawa Babababe
Suronzan am tartip cidibe ngaltamaso, kasuwumaso, adin kristabe yataamaso, kǝrmai gattǝgǝmaso, kulashima arzǝnyi cidibeso, askǝrwaso, liitaso, ilmuwuso-a kǝlta coluwo.
Kәma fatomadәye "wudәma ye kasәmba-a tigә sәrәnnadәye sәkkә kәrma duwo faako, salama saligәnyi, biya isәmmadәga ngǝla lenyewo wunyewo!
Daji cariye fatiya kǝrazǝ kǝla diwonzǝbe samzǝ barga dǝpciwo.
"Adə nyiro", Bilkisuye wono, Abulrasheedro bebi robaye reta ngərəgəye-a kazəmua dulibe-a cono.
Ferodə jaaptəro rizəna, amma Aminaye səmanadə Kuluye fanjinbaro tiro tawatciwo.
Aliga caman danzǝye nozǝna nankadǝro, kwasabimaro zanzǝgǝnyi timinǝmdǝn nguron.
Ya Ali fandami
Kǝmbu adǝ buwur-a kǝndai-alan gonduma ba fanzǝlan sotuluyin.
Lalle adәye fәlezәna mairiro jilwaso tamuna, " Tussәyi hawar fattaa mukkorambedә bәlaro ndarason tartәgәna.
Kam jili adǝ kǝmaskiyero kuttu, sawayero kuttu, kuru durmaro faidaba.
Kamuwa yafaluso-a letəgəyendəma nanəmin tajirwagaa, wu diwaldən letəro dawarrata"
Fatimaye sapsə yingono. " Andidə sabisoro degəramlan karaiye.
Nyi gənyi kəndəganəmga karnəm.
Howumwa lardǝbega zǝgai.
Sandidə amba təganasbe, kuru kəmbunza təganasbe, məli təganabe AClan rozain kuru liita bittinariba sandiro issəyin".
Sa manajinlardən, botowunzən dazəna, kuruwu, zadəa, shidəmaga datən kozəna.
Zar "figən" zambalan riwa tərəm bumin.
Kofur Liman adәma wango, kuru nandiro gulluwu -kәna attә fangonoma cotro wuga fuwu-ro sәkin.
Hukumawa sǝnana ndawu suro mairi Bornomaben?
Sandiro gulngin".
"Ala kambodə nozəna, kuru Shima shadanyiwo, wudə ca-a kərma-asoro jire-a kəngayo-an dəgakin.
Aminaye kamuwadə isanadəro askərzə.
Aminaye karegə kəji Hauwabe adəro abima fəlezənyi, amma radiwodə kazə kaiiya askərladə fantəro.
Abiabin kam tǝlam ngǝlaa asutin?
Na jelap kime baktabe Gongulongbedǝ ye ba nuna.
Karapka kongne futu nyiro yim laa gulngəna gai.
Abiro nji kuluwubedǝ saktǝ duwo tai?
Ca kawu Nasarawa isai-a, isanalan sǝta saga 1976ro satǝnawoso, sandima am howum namtǝmasoga sata howumzai.
Dabbaso nozǝ amanzaro kowo au alama awo wazana-a Saraana-abe sadǝ amanzasoye asuza taliwin.
Fuwu sharaben datə jezaində, awo Aminaga zəkcində wance kamuwadə loyanza mbeji ra ba.
Wande yorosәmnәmye andega lezәnyi! " wono.
Katunonyi mbeji, kuru awo fal duwo kasange kolnyinbadə kaidawanyi.
Ngamye shiro lambowadә nzokkono, lamowa 7-dә fatoro na kakabero goza walgata.
Awowa indi, riswa-a aman kǝmbu-a anyi sandima balau-a fitina-a jamasoro sawutin.
Peter Akinga rozana.
Moduye "gәle… .
"Abi nyiga zauro səta ajabsəwo? "
Kamuwa sandima gənanwa gənanwu adabe kirebewk, sadi zaləmwa duwo sandima kərimai adabe kəlaro gozanadə.
Kam kurwun awastama sawajiya, shi ye yim laan awastamaro walzǝ awo waataso kǝndo badijin.
Tada bargaadə, amkurawanzə bərzəmzəna.
Fuwuro bətərə saadin curo, shinzə durwaro sutsaain, bəndəgəna korikori-a tana kanye njittaabe-a rozana, dowu kamuwa abima raksanyi ye, ayewunza babeo tamin.
"Adəgai gənyi"
Kuru kare kǝmbube-a karewanzǝ ladobe-a ye faljin.
"Nowawa kongawa laa kamuwa laa dulinza kongaro kəmbu deta sakkəlina nankaro sandiga bakkada? "
Wudə, cidaram Auragaljabedəro manaakin, kuru karapka sanyawubedəa zandenyen.
Kuru gerger askǝrbe Biulan mbeji.
"Alhaji Harunaye dawono, daji lawastə napkono.
Ba gumsu koro yanyiga kojide
Kuluye tatapciwo.
Fatimaye dawonanya duwo hangallan wono: "Amina, mowonzə boremaro walnəmba.
Misalro awowa Kǝmabe alaksǝna shuso, kǝskaso, katti jilijilisodǝ adamganabe faidatǝ kǝji fantǝnzǝ sǝrgai; fatoso, matoso, fankaso, komputaso gadeso-a sǝtandǝ faidatin.
Ferobima sharan kəlanzən nasartəna ba.
Kasanne ngawon ye awo adə wajinba? "
Sa kasuwu adǝro cijiya korowanzә sandi lǝgar, adә samma karelan lapcin.
Kasamye takkadə yelzəgə kuru nji fəttəgədəye njimdəga gəzəkcin.
"Kwanyi dina-a babanyi-an kunten".
Ngawo lezənayedən Aminadə kəla kuris sofabedən napkata muskowanzə kəlaro gozəna datəbaaro səngetcin.
Kuluye gozəgə gənyiro kəriwadəro jinjirn fizəgə.
Nduso, təganamaro kongawadə, abi fuwun warajinno jezain.
Salamjiwoso fanzǝnyidǝ, dǝrizǝ kozǝ fuwunzǝlan dazǝ, "abi adǝnyi tadama, ku zuwulu abibe bangnǝmin adǝgai attǝ?
Amma ngoshi ku ishena andero bәri debe sadin, bәridәma kuttu nzong, kuru attәman yimlaan nya tiwoma sәdimba, kai dunya!
Kuru sandi daryebedə kalimawanyiga am wuga kərəngsanaga kozənaro asuza.
Nyiga fangin" wono.
Shi Modu adǝ citǝbǝlinmi duwo ngalte ndumaro ayewu abibema sǝdǝnyi.
Waladuwo mbal dela-a lado-a samtə-a kənza-aye kəryedəm haramtəyəyə kokuyen.
Raamaga kempen badinye au mukko kəlle".
Kuru lamarzan hangalzaso, nadimtǝso, kattuwu kamtaso, nǝmmunafukso samma mbeji.
Diwodǝ karǝgǝnzǝ kǝjiaro "amin" wono,
"Maananyi ndu yaye imanaa!
"kuwami wance yaye nyiro nadəro lene gulzain"
Zəmzəmdə sanzaində, kuru nuruzədə-a ngər fəska kamuwaedə-a ratainəmiya ndunza shawawonəm karəmin, kəngal tambində na kamuwa ardaksaində
Karəgə zanzəsodə tiga kaimegai zaazain, ndaro sawartiyaye.
kurunzədə abi nankaro amso sandiga soworin dalil sandidəma ritəa-saman-a nəmjalil-an faidataində.
Suro gaturunbedəman, karəgə cizəna, kuru luwala kate fuwurawa mukon balimi badə-a dalewa bəndəgə-a kaye nyitta-a kəruna-a mukona cijinno rizəna.
Ndidə sa fal au indiro shiga bananəmin, daji suro cidaben notə fandəmin, daji nyima cotto notomaro walləmin"
Jire bas sandiro gulle kəla am duwo awo adə sakkə waazəna kuru ndawu nyiga biyaza".
Amina amma mana laa taganasbe wu-a nyi-a mananyeya rakkәna mbeji.
Samiro zuwa daji balbaldən dazə dunya fowowa ganaganan saptaində surin kawu njimnzəro walltindəro.
"Tәmangәna jire gullәu, " babanzәye wono.
Kuli fefeto baadǝ: kurkudǝ, kuli fanna kime, jangalaina, tautau, kǝlanji, kari, kǝngǝsǝ.
Aminaye Fatimaga wuzə ci məməskon, karəgəzə-aadə yindazənaan, samadə dawon, kuru kamuwadə fanza fanzar wallata, faluzawos tafakkarauzə-a hawumnzə-a.
"Sharadə samma kozəna.
Garwaye "wazәla ngǝla sǝwandǝnyiwo, Baba Bulama, kǝrma wazәla sǝmsǝmbe ngǝla tǝwandǝ dawudǝlan kokkatǝga gadero ngujinba" wono.
wono.
(manajin kasudu gojin, shiro sulizәyin) ngәle kәrma ngaidәn suro tәmajimsoyedәn ndunza fal raamma wo?
Cidi Bornobe zauro kura.
Hangalan isapkono: 10, 20, 30, 40, 50, 60… hatta 300-ro cado.
Dalilnzǝdǝ shi Kaka Bukkudǝ Alhaji Kurdǝ-a Kamunzǝ Mallam-a sammasoga kakan yeyanro nozǝna.
"Daji kamu kəngakkəmdə.
kolowa jili gadegade kausudən figata.
Wasam səkkə tangatə.
Sa tiga sordəgəna na matodəbero sadinladən ci məməsta ariyaye cido, kuru Aminaye kəjinzə fanzəyi, amma Lucasdə kam karəgəa.
Adǝ nankaro kamso nji kuluwube deza saksaiya duwo faidata.
"Adinne wono Alaye amsodə abima sadinba yaye ləman zaantində kadrzənji am gadedə ngəlinzaro ngənəptain, kuru kəntalaa zaulan dagain, laa duwa laa duno baa, kuranzədə kongawa komuwaga kozana.
kəndəganzə adəma, Rabiga surunadə karəgənzə kəjiwono.
Deya na matowa sulsulando dazainladən marsandi bəl laaro gəretaa daza səmananza ngai loktu gana laaro codo.
Daji shiga Alhaji Haruna-a nasara laa-aye təgaskada, ofisdəro katəmo.
Tiga suro njim kusotorambero səkkə, kuru konga laa ye nabkata, daji tiga ngodozə loktə ganalaaro suluwu kamdəga wujir laa tamozaindəro.
Alaye sәtiya nyiro kukkin" wono!
"Abiro matwa sabiso falnəmundə? "
Kuru nǝm tawar ye koltǝ.
"Fatomanyi wono kunyowa jilifal barenəwuin kuru nandiga dapsanyga kawuwunzə bannajin wono.
Shiga raakəna
Kǝmaye adamganasoro tǝlam manabe cina shilan awo raayena faidaaso kamandero gulnyen.
Kai!
Awa ferobe anza feroro kǝlzǝgǝnasoga seterǝ lorsari tadabero sasatin.
Sǝrwadǝ amso kǝlanza kǝlza kamanzaro banazaa cida laa sadin.
Wallahi dunyadәma kәlanyilan suluwuna, faida kәnәnganyibe na adә fuwun nongәnyi!
"Kəla siyasa nadiga lezənayen cindeama ngəlawo.
Na adəlan jarapciya səraana.
Dare (Polis)dǝ sawa jamabe.
Kamunzә kuramadǝye shiga ngәksǝnaro shiro "gaye wune andema nonyende" wono.
"Nəmngəwu shangawabedə buwunza gədimadən filujiya bəlin tapcin", Kuluye bayengono.
Kәrma ashe biskadә nyi ba duwo andero anty Bintusoye bayen cedo kәla gaska shima adәben?
Abi nankaro am zauro ngəwu kənaa amma kəmbu ndusoga citənna mbejilan?
"Nda hawar Rebecca-a Gloria-abe?
"Ringəna".
Ali
Tata ya Ali fandami
Tawadә Modu Buldǝ nanzәlan balimi dunoa ba.
"Abi fatodən waajin? "
Lambo kǝskabedǝ kǝli tǝrǝt.
Kuru alagǝnzǝ duksoro nyama arzǝnyi bum, zaktǝm, kǝndǝgabe cina.
Laiyo yanyi gana yorombe
Hukumawa ganagana Bornobe sammason ngalo barezai.
Adǝmaro sambi yaye takciya "dunya ngaman durnyi ye ba, duriyanyi ye ba nankadǝro wuga njotkunozain" sǝ cirin.
Awowa waazaində takcin wance darewaye loktu kuruwuro manadə gərzaain; wance sandiga fərsanariro kalaksain; sharatədə kəntagə kada gojin; daryen zədə wane je zawia.
Wande liwulaso, rezaso, beliso kam falga kozanasoye faidatanyi.
Gaska Nǝmgaliwube
Nzǝliwobaso luwalaso, tarwaso, yadǝmkudeso nǝmmunafukso samma kam tǝlam dibiaso amsoro sawutin.
Nduso awonzǝ kǝndobea.
Maiwa anyi sandima Shehuso, Ajaso, Lawanso, Bulamaso.
Kata nəmbebedə baditəna
Maiye ajapsǝ, diyirzǝ Alaro salamzǝgǝ, kwaro, "Ashe sunǝmdǝ jire" wono.
Ca dama awo ngəlangəla yuwoye fandəmin.
Kulu kungənanzə rozəna curunya, kasudu gowono.
Abiso darasǝro hawar allan asunǝm?
Kuru mǝradǝwa gadeso ye galzai.
Shidə baktaro karaskate ye zairo ye.
Zaman kuben maaraso matoson lezai.
Dandal ngamfatu limanwolan
Suronzә adә nga kәnaro cirin, wasam wamwam sǝkkin, alama wazәnaman abima cinzәro sәkәnyigai kǝnadǝro, kam wazǝnaman kulo kangǝlaiama gәwatsǝnyigairo fanjin.
Shiga lawarjin, shimnzə shimaloro suwaltinnaro, kattuwujiwo.
Gana gәrenge isәnyima daji are.
Tamsuwu kuwa cungo
Awo tige gulzənadə, wono "təmangəna kuwamidə fatoro lenəmaga ngəla" Fatimaye tiga martawaaro rozəna.
Kәlewa sәlai Aja
Nozǝ sasambin ba, taandin ba, Kuru wurazain ba.
"Aa", sa gullada.
Ngawo adə gulngənayen, martəgənowo yakamuwa-a ya kongawa-a, wondowo Bature mbərsannəwui.
Shiga gake karaakonya wuga duwon ratsəgə awa falgairo wuga dunon nawono"
NEITAL, na karawi mǝndǝlza, sunoso, ngǝrgǝso njiribe tandobedǝ ba cesanǝna.
"Sa Sartəwa adine kapkadə onge kuru adin nankaro suwo lardə Tahirdəro lengin.
Moduga shi tǝmmaro rizǝnyi nankadǝro yangenzǝ shiksә njinzǝ taptarso kuluwudәro kargawo.
Kasamye kosuwaso na fallan gozǝ na gadesoro satǝ am ngasoro falzǝyin.
Zaman kube allan, amnde laasobe ada shikudosobe mangǝrza, fetero kanuribesoga njesəzanaro walwono.
"Fatima, təmangəna wuga asunəmi, " Aminaye jirenzəro gullono " Ya faluso-a duli cida ba-a lewurawa-a samma gənyi dawarngin, kamuwa gana bas.
Kofur Limandә wa nyiro ngaidә sәdә?
Adawande gapsǝna duksoro bǝli fizaa, Kanuriwasoga butu bǝrzǝm baaro sadǝna.
Dəmmaro wande kəlanəmro tamtam kəndəgabedə dapnom.
Fatima-a Muktar-a matodən soluwu.
Mai gadiye rediwonzəro manazəgə, cinnadə kaatə daji na mato datəramdə kadugada.
Cirin, Laraiye kokorizə gullono: "Feronyidə bawono.
Sokku kamuwadə tiga yitanyetəgəro isanadən, kəlanzə zaksə sandiro lenowo, shin, "kərma ngalwongin".
Kərmama, hotelnyi fərəmgiiya isa faidataiya raakəna"
"Martəgəne wuro shiro moduwanyi gəmgəgəne"
Rebecca-a yanzə-adə zauro katenza karəngə kuru tawaktana.
Alaye sǝdiya!
Kai Zarami martәne cinәm zakәne wuro, ha!
Adinbe zawa wade kolonyende nǝrdin
Ndu su Gumna Nasarabe daulawasoga kǝlzǝ lardǝ falro sǝdǝnabe wo?
Futu dabbawoso mәradәәnaro kalkalro yekcin, wato kuraro ngәwu ciya ganaro gana cin.
Nyiga galangin liita zoliwabe lene rui, dalilnzədə nyidə zoli.
"Ndaran kungənadə fandəmin?
Duli barga kitawuwa kanurin ruwogata-sobe sawandǝnyidǝ, ku sandi maaranta kurasolaman nozǝ watiyama ruwozainba, tǝlam yaben sasǝrtanyi nankadǝro.
Kuru yalwosobe ngalo kaluro fizaga karza zawin.
Hangal rizapta
(Sapsә yinzә)hhhmmmm… Awali, kәla Kofur Limanbe attәn wudә awo nyiro gultәbedәma nongәnyi de!
Adəlan, kamuwa ngəwu ilmu sawandin.
Kasuwuwa kura kura ngalo sapsa saladin uwu isamne.
"Kərmadə nyiyaa kwanəmdə kəmanəm.
Fanda Falmata mallambe
Alhaji Kur-a yalwanzǝ-a kǝndәgaramzǝ-adǝ samma nozǝna nankadǝro, awo shimadǝ zauro shiga ajabsǝgәna.
"jire.
"Kǝska Modu Bulbedǝ ye biya nǝmkartǝnzǝdǝro abigai yaye yuwum bǝrnyiro ladoro yadǝmiya yorosǝmzǝdǝbe sǝkkǝ luwayamadә kolle lalemama fandǝnba" sain.
Sabisoro kәmbu shiro ngәwuwo badә Kәmowunro yimin, nyima maiwodәman".
Ndarasolan kare sullobe laasodǝ sawutin?
fətərero bozəna, kokori awo batti waazəndə kəlanzən tuluworo.
Kǝrmainzǝ kǝmaben gayir wono.
Batku kulonzǝbe ngaman kulo gade ba.
"Ku kəlakəllenaro kurnotəkəna.
"Nda dəbdo, sunyi, Mrs. Ladi Abdullahi, wu Majistəre".
Awo rukkəna adəye səkkə lenge kəndəgaram kamuwabe kərange nongero nyiawoko, kuru ngənəptəkə laadarnyiro falngin.
Bәlaa jilwabe laa lane jilwa laa tai warne gәre, au wususa laa kamanzǝ laa tai anyi nozәna.
"Umma adən kairuwaga nyiga mbube sadin.
Bayen kǝla ya-a tada-a kanuribe-a Nasarabe-an.
"Sandi rangata samma cinow"
Foto 14. ngalo jilijili.
"Fatodəye komitinzə hujimawa sənanabe", Alhajiye wono ngawo dazənayen, "wuma canandə, karəngəman Europelan lenye samnokəla futu hukumawa sənana satandə kuru sonotinben dyen.
Adə kadaru Alabe".
"Nji fitə karəgnzəna, wane ishinba", sabisoro shi manyiwuzəa shin".
Abiso kasamye kǝla cidiben tarzǝgin?
Tadanyi zamanna
Ngawo tafakkar kurwowu loktu gana laayen, Fatimaye təma baan karəgənzə kəjiwono.
Sidikatu Lawal, Malama maaranta badiyarambe, koro buta laa cuworo: Abi dim ranna kongabe namnəmin?
Awo sədənawoson tamtamzəa, tiga zorjinba amma tiga məradətiya səgasain, kuru tiga zaizaitə duwo ya bas tadaro cinman zaizaijin.
Ku saa fiyakkǝgai cistǝgǝ gultǝginbadǝ, tǝlam-a ada-a kanuribe ngalwo ngǝwuso fattaaro majin.
Njululanzə cingono kura shimzə kausu dawugaidə kəladəri badiwono kuru raksə dajinba.
Karwa, raǝ shi-a musko-a saidǝ ye gǝrza datǝ karǝngzǝna.
"Saaro fasalnəmiya, masar nate,
Kawu ngawoyedә awo shima adәye lamar cida-nyibema gozә lezәna, awo shimadә zauro wuga ritәro sәkәna!
Adəson sandidə nəmsawanzadə dunoa, kuru Aminadə ngawo jamiya tamozənayeman sandi rokkodəro kurnotəna.
Zarami!
"Abi? " sə, Aminaye notəro azalzəna
Shettima Shehubedǝ Malǝm darajaga.
Kuluye matodəro wattə karawo.
Diwowanzәye ada, "Awo ajabbe gәyi baruwu laa kulodәro ishin mbeji".
Kuru jamasoro kazǝyi nǝmtawarbe suwutinsoga bayenzaa, nǝmngǝla goza, kurwun zamanbe faidatainro walwono.
Kam haraji cinbabe hakkinzǝ tawatcin wa?
"Rebeccaga ziyarawono", Fatimaye wono ci məməsshinna.
"Talaaeroye, ti gana ye talaa ye kərmu kuttən mi də burwoman ruwotən.
Kiawwadə dam gənazə culowo.
Nagadəro kaganəm kurtapne, shima ngəlwo! "
Adində kam karəgə baaro karəgə cin, tafakkar am ca ngainga ngəlaro taksainbaro cin, kuru kam təma bamaro təma cindəro kasanyena".
Kəmbu fallan kənasar fandaiya, gade jarapnyen.
Kofur Zarma, wu adә kasәmbanyiya, fajerra!
Kuru kamanza saliwu tajirwaso awowa dibi waatasoro duli kalzaga dawin.
Awowa roa
"Ndu yaye tamtamnzə lamarwa dunyaben gana mbejimadə lardəwa Nasarawabedə taidaza lamarnde kunbalinben cinzaa.
Gəgatə kamubedə ada kau kamau yulokcingai.
Karəngənzəro isənaladən korowa yor kada shiga kororo majin duwo amma nonguwono.
Nasha laa kamzaiya daji ferowadə sa kəmursozaiy raksa kongawa mazainba.
Ngudobiso baraza satai?
Sandiga surodən tulowo"
Aminaye fəletwadə sapsə sədiyaro zəpkono.
"Ummawoso halnza nasha ilmube falza.
Futubison shiga darajane dalil nyiyadə awo kuruowo ye adin ye.
Bǝla nga alama ngәmәri laa isǝgairo walzǝna.
kowo fangowonya, Aminaye waltə zan fanjin adəgai duwo tigənzəro karawo kuru cinəm sakro naptəro mbəllatə sluga Gambori bowozain, kam ngamdə fəska sulsulla ci məməstə shawaa laa.
Dunya sandǝnabe sewandǝnawa
"Aa, nyiga səraana, amma awo tamtamzəama səraanawo".
Sai de kanzә kazәyigin!
Zoli karaa fatoma
Katab laa kәlanzәlan gogin.
Aminaye karəgənzə badakkono.
Makamnəm nankaro nyiga darajazana.
Kamsoye nǝmadalso jiresotartipso waza awo ronzabe sǝraana sadinro waljiga, namtǝ nǝlewabe tiyerǝ, nzǝliwobaso sandiro ishin.
Kai kuwamison kәlanzamaba, wudәga kuwa mbaroma mbarәkәna, ngo shi kuru shinyi nga zawujin kua wu mbarәkkәna.
Kam awo nǝngiso, nonguso, nozǝnyi, gambala jirewatamasodǝ shimotǝnyi.
Ngəlaro dirwaza.
Aminagai, kamuwadə karəgən dakdakka amma karəgənza kəji.
"Gashiptədəro kamuwa dozainwa? " Aminaye cuworo
"Fetur kalkalro təwandinbadə ku kawu yakkə" Fatimaye wono, jaawu Aminabema jezənyiro.
Raayisodə ngailan duno amsobero sukkuruyinba, kərgənson yitakərzaain.
"Martəgəne jamiyaro lenəmiya mukkonzəro yikke.
Fatiye badiwono: "Shimnyi indi", daji shimnzә fәlewono.
Sapta fato goza Amina dawulan sawu fuwu bedən dazə safu kamuwabe inel data ngawonzə0a sanda gade ye fuwalan napkata.
"Fatimaye kitawudə kərazəna kuru nozəna", Aminaye səmbarənaro jaawu kaino.
Nama sǝle india kaiyo
Baba kǝska saljin
Abiso cida majilaskube wo?
Gumsu koro mayawa sǝdide
"kakkarak! " sǝ shila timin buaro zǝgǝrin duwo, Zazǝrmaye shiga suru shiro, "Yaa bultu abi kǝji fandǝm timin buaro gǝrǝmin? " wono.
Suro gaturun Bakaroben, nyina banawunəm-a ngawo kəntawunəm-aro lewanyi zəmzəm-a jirebe-a Dowdi laa wuga kəla fərsənaribe kəndəge battiyen allam shin, kuru wu ye ship kəla kambəlide-a shiye raksə mbəltə kəndəga ngəla suwudin-a gulləgəkin.
"Maləm Makkaadə ndan? " guduwun laa sawu ngawobenye cuworo.
Ti rokkouzən am gadea deyen jegada, darye salak Ngozi nyindən culowo, ci məməsshin.
Warzә shinzǝ faldǝ gozǝ dawu gujenbedә ral gәwatsә dazǝ duwo nguzә dawumen gujendәga dәp cita.
Yanyi mbeji yaye.
"Danbakiro gulle kaanzə ye kəmzə! "
Am notǝasobe faida kǝrabe ngǝwu isapsana, laadǝ: -
kərigə sadinba.
Wande ndumaro zau gənagə mi daji nyi yero gənazainba.
Am lardǝbe kǝra bokobe kǝraza lardǝ Nasarawabero leza sasǝrta kǝrmai kǝlabe mǝradǝza suro saga 1960 ben musko siyasama ngawarwubero sasakko.
Ngawo duwar salitǝnaben, tada sowawanzǝa leza kǝsai lewazai.
"Awo batti ishuidəro dawartena, konga laa gmaye-T səmunaye wono "Mobile Police- karapka yeye lene sandi dawarrata.
Kǝli buwulan buma
"Wade yaanəmi" sə Bilkisuye tiga galawono.
"Adə shima kazigi naa kozənaro kamlan kəndəgabedə, " Wono Aminaye.
Amma kash!
Kǝmurso bulawuronzǝlan waltǝ kadinnya, fanzǝ mairiro gargataa najiwo.
"A’a.
"Membawosoro bəlaus-a jene-a dutena"
Aminadə karastəra kuru hangallan manaroro, alama yaatəye fətezənyidə jamaja zaizaizəna.
Ya da kamjin
Ya Ali fandami
Adǝ nankaro dulia kǝra adinbe-a maarantabe-aro sasakkin, au sandiga na sanya kǝndobero foksaa sanya kǝlarotabe salin.
(Ngәrazәnaro) amma ca burwon wuro gulzәnama kuwa tamonyenanya, ra abi?
Maiye shiro waladiwa kәlzәgǝ shiga sortaa bәlanzaro caato.
Abi gadeso faton roza, ambaza saladin?
Aminaye shiga səkkə ayewu banzə sasarain guljiya shi cotto jananazə manadəro kərtəgin.
"Lamidodə hakkinzə nəmkam lardəbe fəlejin bas.
"Wuga tuhuwanzyi", Majistəreye kasudu gozə wono.
Fati-a Ali-a
Aminadə diwaldən lejindən, korsodəga kuru bəlinlan curo.
Alhamdu ashkǝra kǝma kamboro,
Kǝndәga njotkunobe duwo Modu Bulbe suro bәla Lambobaribelan suru dәganadә kәndaga zauro kuttu linta.
Kafiri fal, kakkarwanzədə zəgana wujin duwo Alhaji Haruna karawo kuru memewono.
Kuwami yaye raksə kəndəganzən katab yessənadə sasain.
Kuru adǝbe sǝkkǝ kamro darura kurwun Nasarabe fitaabedǝ suwutinba.
Adawa Africabe ngəwuso kongaro gozaana, kamuwadə lamarwa kəndəgaramzaga lezənaman cinzaa.
Loktudə kungəna, am Americaye ada.
Shiga faitədə səraana, sabisoro suliro shiro kwanzə amajama shin.
Lezǝ kǝskaso kaiyo
Amma shi biske kutta wazǝna
Alama mato, keke, fanka, agogo, maara samibe, helikopta, telebishin, computa, waya manaye, radiwo, kuris, pensil, kakadǝ, njim, suno, koloso samma ro baa.
"Nyi fili dunyabiben karram!
awo gana gәnyi!
Awo adə dikkində ku saa mewu wudə kuru mbarəkəna.
Hal kam shimogatabe laadǝ, kate jamaben sawimaro karga.
"Ndararo lenəmi yaye, cida batti-a risuwa dano-a, hayin siyasabe-a, kuru nənga batti-adən galine, karno karəngəye adə ariya".
Daji Dalaye hawar kənjo badiwono.
Ya-a tada-a
Ngərəgənzə gozə cinnadə nganzawono.
Tәnyi Kutu Kareaye wop cizә, wono, "adә nuwanyi, futu Gumsuye gulzәnaro, Sunyi sәtanadәga.
Tada Kǝskabibeso baraza sawutǝ saladin?
Martəgəna napne".
Am ndawu kolza? "
Dane nyiro jire gulge Awali, ku adә sai kurwunzәdeya na adәlan!
Abi faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Awo gumnatiye sədənadə andiga sətaayapsəgəna.
Hangal rizapta
Nadәman Fatiye sunonzә cikko.
"Gumsunde, dane nyiro awo laa guluzəke" Kuluye mana badiwono soklan diwalwa sarsardə zaana Bakaro lezin dəm.
Tiro wosika hazəgə kaino.
Tumbaye gana kǝm sǝdǝ duwo, kǝla kolokolozǝ Kunurinzә kwa shiramdәn "wu ngaiman koboni bulfokma tulubuske da yubuske gәrәskindǝ ayabin ku da fandәskiya kasange ladәskin? " wono.
"Adə andiron bəlaa lasaa kəndəga zaman kurero yikkoro ciyada.
"Kəlewanzə amma manyiwunzəa.
Ca tiga nyijinba.
"Ferowa anyi tamtam kəndəgaye nozanyi nankaro daji nyi ye kəlanəmroo dapkəgəmin.
Alamaram tigәnzǝbedǝ alama kam nanzǝlan awoabe nankadǝro shiga ngaiasoro soworǝnyiro shiro "Modu Aisami wa"?
fayerdə ma duwa.
Daji Tautauye wono na adәn fuwun ndu yaye nәmngәwu shinzәbe laadarro kәmbu sәwandin, sә shawari caino, adәmen daji Bәndi-a Kәmowun-a kәmbu kalkal sawandin.
Cidama gumnatibeye zahirro banaro watədə kəlanzəro gaanyi, awo ye təganasmaro kəndəgaram ngalwotəgə nganzaza.
Ala wuga gawurzə Shima abiso nozənawo"
Fatimaye doiro Aminaro sawartəgə.
Təmangəna kusotowanəmma cidanəwin, daji nyiro kəmbudə dengin. " , wono
Bali manayen" tiga kalkallo wujinnaro gullowo.
Adǝ nankadǝro ngo ngamyi adǝ wuro yadǝm am anǝmlan isainmadǝro yikǝladǝmiya, wuro karewanyi kalube yuwe kude" wono.
Ngawo cidawa Bakaro women’s Associationbebe ngawo taidazə sətana", kam safari səmunadəye wono.
Saawu ngarǝmabe zukkujonowa
Gumanati adə andiron abima sədinba.
"Wai a’a.
Kǝntagǝ woson kor fǝrata tǝdindǝ kura-a gana-asoye tarai daza fǝraza.
Sa na bamuwabedəro lejindin Aminaye kəlanzə hapsə fəskan ngəlaro kururo.
Kərmadə Abdulrasheed letcin.
Adә nankaro, Dalaye yim shagodәn karewa amro sәkәladәyinga awo gulzanadә zәgain futu njistaama shagoye gadeye sәdingairo, kakkadәwa launu gade-gadea suro sanduwu babanzәbedәn cidajin.
Loktudə abadanno dəgaigai.
Yim shima sudok cidarembero njissəyindən, karewadə mukonzəndən samma səladə gadedəro kannu tusshiwo"
"Amma darewadə suro manadəben", Aminaye wono, sharatəmadəga fəlejinna, sandi surodən baro walzainba.
Awo fal kaanəm mbeji- halnəm.
Nasara kǝla daloben lejin.
Kam kǝmbu kalkalmadǝ sǝwandǝ zǝwinbaga, kazǝgi nelewabaye shiga sǝwandin.
Fatimaro wono.
Kam kaala awanzǝbe gotaro wajiya abisoro dazǝyin?
Aminaye ajapci.
De daata dandallan nankaro zoliwa
andega wa ruwom?
A’a!
Na laan ngəlar samawunyi amma kəladən goshiptana dəna Aminaga kurnozəgəna.
"Kənnindumdə, , gumnati lardəbedə kəla kungəna maarataye səranyen zanga zanga cidaye.
Aminaye sandi indidə fantayinro təmawono.
Sa duwo kurwurdə dero shiro codo sanadə, bat sukuruyin.
Ya Ali fandami
"Wu gədi lardəbedən kadiko" wono Ngoziye" karəngəru wuga liitan kuradən salamgada.
Tada laa sunzә Sadu mbeji rokko yanzәben karga.
Ti raksə dalil duwo abiro tiro hal fətezəyində raksə bayenjinba.
Alhaji Kurdә kǝrmadǝ ba kǝndǝga nәmtalaaben kargaro walzǝna.
"Nandi adə kamso faruwinna dəbdogau", wono ngawo lewanza səmowunayen.
Wai Gumsu koro mayawa
Ngəməri lajabedə karəngəman ishin.
Laiyo yanyi gana yorombe
Adǝma sǝkkǝ, kamwoso awo sǝragǝna-a, sanyanzǝ-a, nǝmadalnzǝ-a, zadǝ tigǝnzabe-a awowazǝ gade-a samma gadegade.
Waya bakkono.
Kamdǝye "abima ba" sǝ, kodǝmdә gozә kәla kәndaibedәlan gәnazә, dәlam-a fәlai-adә musko fallan gozә njimdǝn culuwo.
Adǝbe sǝkkǝ, kamwoso cida laa au sanya laa sǝdǝ duwo mǝradǝ galtǝ sǝwandin.
Am indi shiga zauro ngǝksanaye kuloro lezǝna corunya shiga zaa kulodǝro leza "andero nji kǝnzabe sade" sa, coworo.
Kawu fatodəro gayinno Aminaye shiga lewazə kawowa kəmonzəro fijiwo, daji tiro askərwnoo.
Kuru shi Modu Buldǝ ganazǝladәn karaalan fomne, dabbawa sǝnana laa barane, ngǝwul tiltilobe laa, ciwulwulibe laa, kul kokkojibe laa kalle tada kokkojibe laa finne gǝnyiga bareso adǝ ngǝlaro sǝragǝnyi, shiro mburo walwono gǝnyimaga.
Susu wuga allamjindəro wuga tuskaano.
Sadawu ferobe samowunaga bayenza, yakkǝro luwali tadabedǝbe ferobega suworin shiro tadanzǝ su wanearo, feronzǝ su waneadǝga nyiyazǝgǝsǝ.
Ah!
Abdulrsheed letcin.
Range shiga asungiba, amma shiye suro cidawu bәri detamasobedә man karga.
Lene kǝraro
Kamu duwo funtualna kənzəna sədəsa sharazanadə? "
Martəgərowo, wandowo awo adə luwda kate kwaso-a kamunzaso-a, kamuwa-a kongawa-abero rawui.
(Kowonzә cidi-acidi-aro sәsayin) TO Lami munafuk sәlәm, gaska musko tultabedә hariyabadiya fanәm duwo!
"Ca cinnawadə injiinlan kangiya daji matodə na adəlan dajin, " Kuluye bayengono.
"Ha!
"Abi sədə? "
Awo tasaranadə shimma ngawo salaye kadən nji sudurin, amma sudurunyi.
Bǝlanza Lambobaridǝ bǝlabodai nankadǝro sandi adanzalan fato dangalan dǝritasoro zǝktannyi nankadǝro gǝnyiga kuwa danganzama kǝlgata.
Diwalwa duwo kənasar fandewadəro gartaa tangin.
Kuli kǝnjigǝ, matafifito, kuli kǝmagǝn.
Kura nashadəbedə, kusuta marta-waadə samnodəbedə, kasadəzaa zazaksə kuru wono nashanzəbe karəngəman cida kempen nəmjalil gojin.
Kausu suwabedə takkadəa rezə kozə fəska Aminabe kənəmmadəga lewono.
Suro halnzǝben nǝmmunafuk jilibibema ba.
"wudə kərmai fuktə watəgəy gulyo, nzasa bas" Amina wono.
Adә nankaro, sandi samma kәleledә hadartәro samiro ciyada.
Talaa yafalu! "
Kuru, adawa bǝlinso ye kanuribesoga zawu tǝlam gade duli kubesoye kǝlzaa duwo mananza suluwu asutinro walzǝna.
Adǝlan ngayetǝ gana laa kasam sәwandiya sǝragәna duwo ciwondo nankadәro.
Bəridə batti amma shiga kurnotəgəro juwuko.
Ali Kasuwuma gagә fǝrtǝ cingobelan napsǝna ngai duwo nji fizә kogannya, cizә suluwu, korowanzә samma sәta lapsә zawal gowono.
sandidə zauro riwa"
Riswa-a aman jamabe-a kǝmbu kaltǝgǝmaso (EFCC, -ICPC); cidanza am riswa zawunaso, aman jamabe zawunaso sata kulashi sadǝ fuwu sharaben gǝnaza howumzai.
Bika, tiro naira findi kəmbu cuwusə kaino.
Abiso Malǝmwa Adinbesobe gulza kǝla aman kǝmbuben?
Amma karəgənyi bannadə raakənyi"
Yim laa kәngalye shi sukuruyinba wono.
Adәma halzәwo wallahi, ndusoye nozәna, wudәga kuwa ya bәlin sarai fandәkko, mamanyiba bazәnadәga.
Tadawadǝ dekkel shibe baksayin
Abi darasǝro hawar allan fandǝm?
Yim shima akawudən, kungəna kəryebe zuwu cida kollono.
Dagǝl Biskema
Abiso amsoga ilmunza faidata ndusoro meradəwa kəndəgabe kənjoro dapsain?
kamunzə burwobe khaija (Ala tiga ardizə) də kasuwuma sua, ndarayayero bezə kasuwu sədin.
Am sәdibe ye yaazana, ndarason hangal za.
Awo diminwoso wangəna, amma təganasmaro am aiwu baa duwo nyiga amanzanaga zambanəmidə.
sandiro fəskandi sədənyidəro kurnotəna sokko duwo fəskanza wuzənadə.
"kunonzə ngəla kuru cidanzə ngəla adə faine.
Zaman kube allan, kam ilmu adinbe-a, zamanbe-a, sanyabe-a sǝwandǝnadǝ, shimogataro waljin.
Kazigilan karga.
Shehunde jamanzǝa cizai banaro.
Abigai tartiptəndo".
Kura lardə kenyabero nji mbəllatəwa yikəlakin kuru balimiwa lardəwa ngəwuso Africabero yikəladəkin.
Awowa ngǝla ngǝla; sadaa-a, nafila salabe-a ashambe-a tartipparo kǝndo.
"Haiyaro awo adə jengin kuru nyiya herbe"
Taanas-ro, Kura maarantanyi badiyarambe Malǝm Adam Mastapha(ASR)-a, Shehu Ilmube Bosoma Sherrif-a, Shehu Ilmube Shettima Umara Bulakarima-a, Dr. Baba Gana Wakil mni-a, Malǝm Wakil Aisami Wasaram-asoye kitawuwa anyiga nyinyiza saasa showoriwa ngalwoso sadǝna loktu kitawuwa anyiga lǝptinlan.
Awo nǝmgade gadendelan asunyendǝ, nduso nozǝ awo raksǝna sanyaro sǝdǝ mǝradǝwasoga fafaltǝgǝye galtin.
Kuru howum zauro zau am riswaso amanso kǝmbumasoro kamtǝyinga, hal diwisoga kaltǝgin.
Kəra badiwono "Ngawo kəndəga manadəbe ngəlaro niingənayen, kuru kəndəga kamuwadəbe wuga lezənayen; ngawo wahala kada sasanayen amdueo lezənaso, təganasmaro tuhumgatə burwobedə kamu Majislasmabe, kam zauro darayaa kuru memba ummaəya, sharatəwudə nujjawa kəla am tuhumatəna adəben suwudənyi Raksa hujjama shegə baa kəla awowa sandiga tuhumza samma ben sawudənyi.
Kantana, dǝrwulimi dala bewuma kuli duda, sorwore, kafi suwundo-a –dalangokia, Kafi diwu, Kuli gwange, kanam, Tautau, njitti, gawagawa, Kǝlanji, zaiwo, kashingo kuli sǝtai
Daji sandi indidә rokko leyada.
Alhaji Haruna Saudi Arabiabo lewono.
Ganaa kuraa mananyi fanoo.
Majistəredə cizə dawono maanazə gadedə napsa, "minti ganaro ofisnyiro gaakin.
kwandəmdə shimma kura fatodə bawo.
ra shiro rigәnanәm gargam?
"Rui Amina, nyi kwanəm zauro galiwu.
Kuru awowa bulandon kasuwuro saakǝnasodǝ, cesawu ndarasoro saatinro kulassa.
"Dalewadə cidanza as sadə.
Falmata karǝgǝ kuttuade
Abiso Gumnatibe sǝdin aman kǝmbuso kaltǝgǝro?
Loktu sardǝdǝ del karǝnjiga, fero bǝjin gǝnaza fatoro dapsagai.
"kəngawa ngəwuso tun suwa abima zuwunyi.
Kawuwa fiyakkə-a maləmwa laa-a korəkəna.
Cidawanyi gade mbeji"
Shi suroga barama wonya balimi barabe ngәla tәmmaro nanzәlan ba.
Ala kam kitawuwa anyi kǝrazǝnawosoro faidazǝ, adandeso tǝlamndeso liwuye.
Nganjinzə cinjinna, kokorinzə wono, , "Ngəlaro kərəne, Kulu, nowuma raakənaga nyi-a kwanən-aso kəngaliwun kongin, adəro abiro nəndəlitəkin? "
"Ngəwuro dəga gargamuzə nozə daji yazəga banazə; kamu falle wono.
Kaluwu katkunro sǝmbarǝnawa
Bilkisuye nanzəro kadio.
"Wuye darajanyi-a martawanyi-aro kwanyi Mallam Abdullahi nandiro wurmaakin", ferowadə-a shi-aro guljiwo.
Fanda Falmata mallambe
Aminaye kəshindəro lewono, surodən Talatu kamu burwobedə, kəmbu dejin.
Nanzaro najaanya ba sum kǝlanzaro zǝwa sandiga baksǝ fiji.
Sambuna tustәma tusәnyi Kamfu adәro kadio, dulinzә kawuwa.
Tannyi abiyema abinnəmmin ba.
Zairowa kada kuluwu bәladәben doiro bәnyi ta kәlio badigada.
kalkalgənyi.
Sa hawar adǝga sǝmo am bǝlabero gagәnadǝ, zauro sandiga ajabsǝgǝna.
kandi gone, wande kolləmi".
Kawuskenzaaro am tadabe waltai.
Hangal zalan, Alhajiye saka kamunzəbe nganzawono" cinəm zangne! " sə.
Sokku kamu kənzəna sədə sa tiga sharaye cezə kangodə.
Waadea, wuro nyama kulobe warnge an konyowadə bannage sə galawono"
Marsandi kəla katin zaktinna kuru zauro kəji, amma nadimtənyidə diwalwandedə batti.
"Muazu Danlamiye fomwa Karapka Kəlakəlbedə səmbəliuna Shehu Ilmube Idi Abdullahi ye na laminbedəro mukko səkkin.
Andiron rəptəgəne ngənəwunəmbe jazanzə rumin.
Kulashi; Nji dalalami-a tamne suro kalwabero figǝne ci kalwabedǝ dinalan zangne.
"Bayenno gana zau"
Cigǝsodǝ na tawarlan Ngǝwul fiza tada kalza farza leza tigǝ ndubeson napsai.
Yimdәn sәta magǝ kasuwubero kadeoso awo saawubegai Modu Bulye abima sәwandә cezәnyi jiwato adǝn nguron ngai duwo kasuwu kadeo.
Kaka Bukkuye ngaidәga asuganya, fatәlenzә gozә shiga fuwuro sәkkә tur fanzaro cato.
"Abi maananəm? " Aminaye Fatimaga cuworo.
Adә wa awo nya suwudәna wo?
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Cidarambiso karawin faidataibe Yerwalan koksa?
Kəlanzəman nguron, Fatimaye manajinwosoro Amina ye tamtamnzə tərain.
" Sunyi-a banayi-a gulləuwawa? "
Banawunde sammaro lafanyi jirebe gəngəgəne wudə suro gaturun yaye ngawo kəntanzadə tigənyin fangin, kuru noskunyiga hapsənə haza wasalam Amina Fərsənari Bakarobe.
Fǝrgamiga kamtǝ; wande cidiya fǝrgamibero kadawu lattǝgǝ kǝmburo fitǝgǝ tǝwunyi.
"Amina, bananəm manyen", Fatimaye hangallan gullono sa dawartna lejindən. " Samno gana laa kəla njokkuno fatoben dawaryen, kuru kawuwa bəlan donyen.
Magə baliyega fasalnyidə shiro yikin, amma abin bowonginmaro nongənyi.
Na shiro njokkodәga sәdәnadәn I. D CARD nzә suwanda!
Shiga dawu jamaben dalil baaro kartǝ tutulu-ginba.
Asabe, kamu kura majilas kəryebedəye tima burwon isə, kuru dawuro dawuram fizəgəna.
Nukta kasambe deyabedə fanjinba.
Awowa duwo Tәmbaye baratәnza nozәna mbeji curumga jilwaso, wususaso.
Zǝrgǝ Sadǝben, nyama barebe-a sunyebe-a, bunyibe-a, kare Kalube-a: tattashe, luwosar, dadami, guwalto, kaulu, manǝmbuiso barezai.
Fuwurawaye adəgai banawuro walzainno nongənyi".
Sa jezainladən Amina gəlas matobe təməsdəmbedən lottuwu kantiwa kasuwu kurabedəso, gurdomaso karenza sapsainso, luwayawu lezaiso curo.
Am bәlabe tada kәskabe kalapsana zawin.
Ku saa fiyakkǝgai cistǝgǝ gultǝginbadǝ, tǝlam-a ada-a kanuribe ngalwo ngǝwuso fattaaro majin.
Kolowa-a kazəmuwa dallata-a saatəna-a karewa-a, swaita tətandəna-a awowa gadə tando.
Nənjananzədə mwatəwoson tərrain, amma səndin, kuru yin kam gadeye kargənzə zajiya, karəgənzədə kam gadero fuksəyin.
Nongənyi raknəm sura zəgəwa yakkəbe gulluminga? "
"A’a, Aminaye wono.
Saa ngəwu kozənadən bankilan milen kada təgərzo.
Kamuwadə curunya, tandiga njimdə duzə colowo.
Nana mukkon tarmunaa, zairowadәga dәrizәna kәljin sandiga kalkalro surin, kam shiga nyiyajin kartaro.
Nji zamzambeso kəngar Makkabeso, difinoso jiyero suwuto.
Su tada kǝskabe detǝnyi tǝwinbe uwu ruwone.
Bintu Ala nandiro kanadi co. martәgәno kanadi gonowo.
Futubison yala Bornobedǝ ngawo wono?
Mallamye "Alhaji Kur gәnyi wa? " wono.
Magə kadə kowono.
Shi awo waajində bas beyenzə: karno karəngəbe adə ndallada, nəmlusur-a, dur banatə-a bozobozo-a kəryedən mbeji.
Abiro sojadə siyasaro ci səkkin? " Aminaga cuworo.
Bilkisudə Azarelan kadio.
Kai Zarami, wala duwo suro Kamfu adәben dәganadәye nonәmma , kuru sa luwumindәyen nyiro baritәkәna.
Sonyaye, nozǝ ci zǝrgǝ Sadǝbe-a kǝmaduwube-an Koksa nyama kǝskabe cidi kanuriwabero sǝwutin.
Kamuwadə lamar kasuwubedəro rəpkəgəkiya raakəna.
Sami kejiye wugono; dagәl ba.
Kuru wande kasam bǝrbǝrra loktu ngǝwuro yintǝnyi.
Abiro balimiwa yikkəwuin amma sandilan am bigə baa casaminno nonuwa duwo?
Kamfaniwa lardə deyabe-a kamfaniwa maara njibe-a ci kəlza kəndawu sundemben sotuluyiya shiro nuwanzə sadin.
Fato kadawu cimawolan
Kuru shidә kam kori, ngawana farakka, kanzәgә sapkataa, shiga cul rumiya kam mbәrshea ye, dunoa ye rumma.
Daji daryedә, kam adal laa shagodәro isәnaye mazaldә asuwono.
Martәgә Kofur Liman adә darajanzә rozәye.
Askәrwa rumin adә samma cidiayinyin kashara, andega fanzaidә rumba wa?
Daji nyiye shiga kәrәngam?
"Futu nonunadəgai wu-a Alhaji-a ngəli ngəwuro dəgaiyena, kuru nyiro gulnzəgəkin Alhajidə karəgə zaua, kuru nəlado fəlejin.
Likita maada kosa nankaro,
Dalil hijjabima kəla am tuhumatənaben sawutənyi dəga, nyiga manggengəna man aba gulle.
Abi waazəro takci, kam laa wale tiga wale tiga waltəna zəryin?
Humm! !
Watǝ-a kǝndǝga nǝmbutube-a muskode-abe sǝkkǝ shiga Modu Bulladǝn bowozairo walwono.
Shiga galengəna waltə maarantaro lezə futu kam hawuntəye sələ duwo isə fuwu majistərebe an sharaben dazə.
Kanuridǝ cistǝgǝ ruwotǝ kǝratinbaro waljiya, adawa ngǝwuso fatsǝgǝ, laadǝ ye tǝlam gadeson alwustǝ bannatǝ tǝrwattin.
Sa na fatәretәbe najiwonya, rawanzә bәla Lambobariladәn mbeji, shima yimdǝn shiga na Kaka Bukkubedәn gozә nanzәro suwutә shiro feronzә gozә caino.
"Ya Ala! " sə njimnzən tilonzə kairo.
Shimalonzə cetsə, kazəmunzə səmu Hauwaro tiga jamiyadəro sordəwu sə ciwono.
Ali aji fǝrajin
Fato Modusobema fǝteawo, Baba Dulo Karwinnabema gǝdiawo.
"Aa, nongəna", wono kuru kitawu gade gowono.
(kasudu gowono) alamanzәye fәlezәna, adәmaro taidanәmma gәrәmindә, alama kәri shila suwondәgai.
Amma kuttunzaro kəmbunən au njokkunowunzaga ci kəlləuwiya am zaman adəbe-a zaman fuwube-adə nyiga dəmmaro gawurzainba".
Suro ritə adəyen shimzə indiso kəmgono, kururamdə baksə cukurowo.
Daji gam dawono, dalilnzәdә isawunzәdә 5-ga kozәna!
Nyiga dongənyi.
Lǝman kutǝrabe adǝ-a kowunawa Maibe adǝ-a sammaso yayero amsodǝ halgalnza kǝla nǝlefa Ali Kasuwumabelan.
Yanyidə Shuwa.
Shiga curunya shiye tiga kurunzədə zauro kurwowunzə fanzə ngore sadən sukkuruyin.
Sadǝ yen gana koshenzǝ sǝmbarǝna nankadǝro katuno shima adǝga majin duwo mafiaro cuturo.
alama nozuyiro fəlewono, amma zanzəna! !
Yim laa isəna raayiwanzə kada kəla nyamawa fatobe faidatəlan kəmbu ngalwotəgəyen.
Kamuwa suro-a kamuwa nganji kəli-aro təganasar hangal gənazain".
Təmangəna kitawu adəye banazə hangalnəmga yitabazəyin.
"Wudəma ca wu sa fitənadə badizanadən ca wu suro jamiyabenro wollokoga kuwa wuga yoksana", Fatimaye kasatkono, kuru loktu laaro kədək napkono.
Kulodәn lemun mbeji yaye, amma mukkonzә de sul kadio.
(Saiwo nyan cidi fәrazainbe fantin) Nyi adәye Mara zauro kai-kai ramma wallahi, abi nya fәratanzasoro sәkә, na todә rumindәma shimanya sandi uwuro yeksa sadә, kuru ande uwuye na adә fәranyen gulza
Cesarinna amnzaro awo waazǝ dulidǝ sosonunaga bayanjaa.
kəlakəl abaanno
Lenyeiga ilmu kəranyen.
Tiga koltəro waji, kuru njimzən sammonza ngulta sadin adə asuzənyi.
Wuro wono dunya adəlan ngəlaye mbeji am diwi ye mbeji.
Mai adә mukkoramzәn laa mbeji wurilan 15-lan zayegata.
Abiro lorsa wanәmmadә, nyi yallamso dulianәmsoaro waltәro wanәmma wa?
"Bayendə loktu ngəwu gojin.
"Amma zau.
Kaiya, kәnji Alabe
Kusu nyia suwo lardəwa Africabebe reta bayetnzabe zəwi njidə bas biyazainlan"… … … . . "
Montinyi Zarmanribe attә mowonzә wuro fallәmba wa?
Kashim Sudanro letǝnzǝ taknoo,
Am laa casarin, am laa moduwa sadin.
(Dawu mananzabe kalkallan nadәro kadio) wusowo cidaro, ashe kuruwunәwa?
Nduso amkurawa burwosanaso wo?
Njim budube Larai dəganadəro kasho, njim squat , kattiye gorunzə dungua.
"Kǝrma awo duwo fato adǝlan gulnzǝkǝna adǝ ndasoma kǝla sǝmonǝmbeman kozǝnyinya Hauwa? " wono Ngariye gәrataaro.
"Kazignzaa.
"Shidə abigai? "
Waltә wono, "Abi gәle dikin? " Daji shawari laa kәlanzәero kadio.
Abi dalilnәmmo ngәle Awali.
"Sai notukiya" kәngalye wono.
Sandi samma kasudu gowada.
kurwundə yakin", wono
"Raayinyi gade mbeji", Fatimaye wono.
"Kanadi, nonugənyi, " Aminaye kanadi cono.
Kuruson, Bəndiye Dimiro wono, "Karawidə yen mowonjin wa? " Dimiye zəawuga kaino, "Təmangəna mowonjin barganəmin. " Bultuwaye adə fangadanya, daji ronza suluwingairo kangulero colowo, loi, loi, loi, loi.
kwayadə cokol shayibero nji zəmzəm reta fizəgə yitənzə jewono.
"Jirero, sa Africaga tangiya, yirəkin, Fatimaye kowo mbərshean gullono.
Adə kakanyi kamuye botowu sadəbedən.
"Aa"
Tadanyi zamanna
Nda kongawandega korowa kəske anyi korewo; karmi kozənadən kənasar ummawa gadebedə kuren məradəwa kamuwabe galzana, abiro nanzan liuwa?
Fato indisolan, nasha jili gadegade samza zawin, goroso samza zagǝrin.
Adǝbe sǝkkǝ duliro nozǝ citiloaro telamso adaso sakǝlinba.
Dawu saawawanyi bedən ndunza raanmmawo? "
Ngawarwu cidi Biubedǝ zauro nasha ilmu zamanbelan fuwuzana.
Ngaworo tallono.
"Tada konga ra fero? " kamuwa laaye cuworo.
Ilmu Ibada kǝndobe na malǝmwaben nyennǝm kǝratǝ-a.
Duno burǝm cotro Lambobariro kǝnshenzǝbedǝ Bulama Mele Lambobaribe saawuworo zǝwuru kadeo.
Dama kada kungəna fandoye mbeji.
Kowu kǝntǝwobe sandǝna
Kǝraye sǝkkǝ cidabaso, naptǝ debeso, zuwulu karaptaso, nǝmsǝlwaison kam sǝkayin.
"Shiga fanəma? ’ Fatimaye wono.
Ku awanzә Modu Aisamibe Garwa baro walgannya Musaye duwunzәdә gozә Modulan dam gәnawono.
Tiga nyanza kərənye mbeji, kuru Aminaga adəye səkkə burwomaga kozənaro dun manye səwansəna.
"Awodə samma tərwun"
Faida ilmu ferowabe yakkə ruwone.
Kuruson shiro fato bəlin garngiya səraana, kənyakkəmi suro saa indiyen!
Gade toroa kaiyo
Yeiyangidə kamudə retanzə Arab retanzə Shuwa.
Ummaden kabilawa-a jiliwa-a adinwa-a kabilawa kufukufu-a mbeji.
Adə titimigai! "
Kaka kәmurso laa diwowanzә mewilәgari mbeji.
Daji nji barambedә harzәna.
"Kermadə am kurawanəmdə ndan? "
"Adə kəla Africa Anəmben, adə Nelson Mandelaro nongəna.
"Son yaye, nyiro shawari kungənadə bankilan mowoye njikin.
Fajer duwo fatoro kadeo nankadǝro zauro sǝmbarǝna.
Bintu, abi waasә, ah!
Awo adə Aminaga yitarizəyi.
Sura suralan lǝmarwa nyimen tunotin
‘A’a!
Loktu ndawuro nadən bozəna au kasuwubiro nozənyi, duwo kənəmzə dowoti lage təgaskono.
Kulu-a kwanzə-a fato jili adən kasaru, fato shoro samibe mafəndi laa, danganzə sube kəska kəli fafajinna.
Kamu sahwa laa hsim suwaltinna kuru kənza daataa sulowo "Wu ye ya falu kwanyia rokko klo barenyen.
gənyi.
Amin Zainab, nyi attә nyi-a feronyi-a samma falnya, awo adә feronyiro dikkinma nyiyero dikkin.
"Amina", baliwono, sofadən napsə, " Nyiro dama kənindim njikin nji kamunyilan kəndəga nawata dvgaro.
" Na faretbe dəro letədə raakənyi bas", sə fankadə waskono.
Wanee tiga bananəmin.
Duli ilmu kǝrazaiga shimotai.
"Kərma gaska wadisshabe dunyabedən nyima kəlaworo walləmin" Bilkisuye sulijiwo.
Sawi kadiodə kətnzə nongənye au sanya sədənadə, amma wuro ada shi-a sawaanzə-a botowo sadbedən napkada.
"A’a, rumba" cidama laaye wono.
"Hangallan zəpngin"
Dalaga bowozә, wono, "Kuloro lenge awo natәke rukin.
Raayiwanyidə na fallo sapkəgəkin kuru gade ye tangin.
Mandaso kəlwuso kəndagəso faidatə.
Kumbi kəndəganzabea letəgəram tiloa.
Yo nda dimiso, kanyiso, karewa gonduma baa, attә samma tuskubedәma wa? " wono.
siffazəma faltəna, kuru karəgənzə kəji.
Lardəwa Africabe shimonge fuwutəgə maanaa sawandəna kuru shimongindəma duwo.
Karәgәnzәn ndu yaye kәnbaljiya suru sә, lәman adә samma suwutә sәkkә fanzәlan sapkono.
Dano jerinyi gulge, awo sәkә sawiso luwukin adә abimagәnyi, biya wu gurzam akayi duwo sabiso namge saudiya duwo bәkkindә wataro luwukәna magin.
" Adə awo ajabbe.
Kǝrmainzǝ tilolan tabetkono.
Tarmunanzә laa rozәna mbeji; Nanaye tarmuna adә zauro sәragәna, dalil shiga zuwulu kәndoro sәkkayin nanka.
Adəlan faidaaro waljin.
Dalaro Dunomara gozə cə, sədi kura laa ye kamzə cə sandima maiworo sonotə sə.
Ngawo salizənayen, kəla bəji salaramdən napkata tajiminzən maduajinnaro wono. " Bəne letədə tajirwa, kawu lenyinno fatoro naane! " "Wande zəktəmi kəlanyi mowokin".
Kazǝyi ngudobedǝ, lara zawu baremasoga kǝnaro sasakkin.
Aminaro lamarwa anyi gənyi kurwowuwo.
Abiso nyama yala Bornobe wo?
Ku isǝ duli yaanabeso, kǝmaskibeso nǝmmoworu sadinga kaltǝginbaro walzǝna.
"Nyidə kamu saa", Mairoye badiwono, ngawo kalkalro nabsənayen.
"Fuknəm warte jilibe? "
Kuru kǝmurso shima adǝ Lambobari ngaman kam shiro Modu Bulga njinozәna wo ba.
Kəla manabedə Aminaro bəlin gənyi, sa sandi njim fallan dawunadən ngəwuro kəladən zande jilidən zandezana.
Sandiga kəla abisoben allamnowo.
Fatodə karəngadanya Rebeccaa kəla kəllada.
Nander kurnotəgənar wurmoakin guma tingidə awo yangi latega jamar səəna, kuru Aladə shima shedawa muye dawa adəlan ngawetəke am samaroro lanan təgəkun kəla wada gaiyow kuru lumanan dəgenyowoto naptə wundabe məradən yena wəgaiye kuru tuwutənanke Islamdə maanzə lumana.
Kuru, ‘Lardə duwo kamuwadə jalilladə alama ngudo fefeto fallan farjingai’.
kanu gurzam, zaingənyi, kursana nazəyinno təmawono kuru ti ye kam jili adəbe kawuli duwo cinzən sulnyindəro dawartəna.
Fǝten kozǝ dawono
Durobanzə ba kuru raksə fatowa majilaskubedəro tiga dozənyin raksə lejinba.
Loktu kambe ye dero bannatǝro sǝkayin.
" Martəgəne… . na adəlan fitəna wangəna" Aminaye ci cikko.
Shehu Ilmubedə kəlanzə yitagatsəgə, kuru nadauaro shiga lewazə.
Bənyedə kədəkye kalla ba ye Aminaye cizə takkadəro lizə deya curo suro liiji adəyeman futu kəndəgadə ajabba Bali kəngaldə suluyin, kasamdə fujin, ngudowadə farzain kuru casarin kuru amso ye suro kəleləben kasaru, ngəməri Məsələmwabe shiro kurawo babe kəlele.
Jemdə, Mairo karawo, tandiga lewazə, futu təmatənaro dawu nyimbedən napsə, sandiro hawarwa lardəbe zəmzəm feldə gultəwu badiwono.
Zauro sa sәdәna!
Kәmursoye wono, "Wuro awo ngәla dima nankaro nyiro mәradәnәm yakkә galngin, Loktubi yaye "ya kәmurso kәmurso" gullumiya.
"Na Kuludə? "
Daji sharaso ye am aman kǝmbumasoga sata howumza kalzaa tartipparo nduso cidajinro waljin.
"Awo laa zauro muhimmi kəladən wu-a nyi-an ci kəmobe duteiya raakəna" Alhaji Harunaye fəska kərgataaro, "amma kərmadə lokunyi ba" Ritə laaye tigənzə hamzəgə lolotə badiwono.
Kuru lardǝwa Nigerso, Chadso, Cameroonsola yen kanuriwa Ala barga sǝkkǝ mbezai.
"Ngaigənyi, wudə kam duwo zahirra sasarana.
"Kamunyi njiro dezə.
Abi tandiga səkkə kamuwa gadero zəkkata, nəmkəndəgaram gadeso awowa gapsənason?
Nyanəm kəla awowa nyiga lazənayen kəntəwo fəlenəm notumbaga am gadeye nyiro sadin".
"Amina, kot adəro bayen kəla abir awo adə cidəmyen dimin"
"Gana yaye kərmadəro, kuwami yaye karəgənzə kambe"
Dare diwalmaye waltə mukko hapkononya, dərewadə giyaro səkkə hapkatə.
Zainab montindo attә lam kate adә ngalan yayi monti shiro nazәna mbeji wa?
Awali, awo duwo Kofur Limanbe sәdinma adә kәrma hangal feronyibe sәsangәna de.
sa ande bәladeladәn, kawu andega duzainro gәlamaro kolji baregin wudә.
Awo kuttu gadedǝ, duli kanuribe tǝlam gade kǝlzaa duwo kanurin mananza suluwu fantin.
Ardizəna, təganasmaro awo laa muhim kəlayin lejin mbeji.
Njidǝ, yaiyen, kǝmbu denyen, kalwoso tulle, kasalte, fatoso tande, wolonye adindeso diyen.
"Abiabin dunya adəlan wuye awo adə dikinsə takcin? " sə cuworo.
Sandiga adəgai kurudən ndu riwazə?
anyibea kǝlle
Adəma futuduwo bas.
Tiga dəpciya ndu tiga nyiyajin? .
Kǝskaso buduso-dǝ zarnza na njiaro koksaa kasarwu.
Yeiyanyi kamudə ye Arab.
(kowonzә njiya-njiyaro manajin) Martәne wuga afusәno!
"sabi kamuwadə donəm awo adə luwalazain?
Kəlammin tafakkar kitawu ruwoye sədin".
Tǝwande moyewe andi bǝrǝm zanauben
Luwo badiyenna, Fatima shiro napne wono, "kəla adinben nyiga awo laa korəkiya raakəna".
Tawur fal-a kuriswa arakkə-an zayezə, kuru dawari jaridawa-a majallawa-a kullumsoro kudoro sadə.
"Adəmadə suluwu" Fatimaye wono".
Kasada laa duwo nyamawa sədibedə samma sədiya sanyaram lardə deyabebe mukkono sakkənayero mukko sakkə.
Shara Alabe kǝma nyi tiloro kamza
kazəmuzə kot sələm dut muskua kəla gəmje bəl-a səket sələm-abero səkəmuna, tiga nəmloyaro dioro katambogai.
Sokkudə sa salabe diwalsodə nduma ba, biya wulakwulak kannumbe na adən tudundə gənyiga.
Yafaludə kuttu surin
Na bamlan guwaltoso, ngawuliso nate barene, nyama ngəwu ciwandəm.
Am yor kada sura-a kor-a fatodəben.
Fanda Falmata mallambe
Kəmbaramdən katab fangada, bakta fal, kuru kowo nowata fangada; "wudə shawa, daji datə baro gaakin".
Abiso kǝla cidiben Adamganasobe maza arzǝnyiro waljin?
Lardǝwa gade dunyaben, kǝriro Greenland-solan darkuwa ndǝpsaa kǝla mafiben gǝrzai, kurucidi Indiaben kǝmowunso lapsai.
Kuwason ferowa banngin.
KƎRMUNSARABE BƎLIN ZORUNOWO!
Kasuwawa kaltəyin kada mbeji amma kultunzədə kurwun tədinba, daji kasuwawa kəskedəma kuruwuro walzain.
"Adə nankarowa fitənadə diyoro cigau? " cuworo.
"kusu rangnəu biyanəwa dawarnəwuin.
"kagala kasuwube ndarabe an abiye?
Adәma nankaro am suro bәlanza Lambobaribe falma gǝnyi, am bәla mashibema shiga toskuzain.
Napsǝ nuinba sǝ dabbawa au kurudi sǝnana barajiya suzǝ, kam fal bǝladǝlan shiga njuzǝnyi mbeji sunzǝ Ali kasuwuma, shima toskuzǝ shiro kasuwulan satǝ sǝladiya karewanzǝ kalube cuwu suwutin.
Sa duwo ngairo konnudә gәtsәnaro waljiya, daji Modu Bulye ci bәlaabe konnu bamadәro hangalnzǝga kalaksǝyin.
Ba kəlanəm wuro gone.
Kam bowozǝnadǝ, kazǝmunzǝ dinzǝna ye, tǝngǝrǝs-shin ye, amma am zaadin ngǝwusoye kamdǝga adal, jirema, kanadiya ye shimogata yero nozanadǝro, nyetsa shiga kǝrǝngada.
Wotiyadə kərazə Aminaro fayillo səkkəsə cono.
Biya zauro nyiro zәktәkәna adәma de nyiro fәletaro mangin, kuru abi yayi range nyiro dikkinro nonәmiya rakko.
Africalan galiwuwa mbeji, babanəm-a kwanəm dina-a.
Jirero, Muktardə nyia duwo kəla nzəkkoye fəlezənyi, kuru adə shiwolla, təganasmaro Rebeccaro. "
Ngawo shiga salamzənayen Batureye na Aminabero kalla baan sawartəgənaben halnzə fallatə.
"Ba dulinde sum muskonden figǝyenaye lorji" sa.
Awo jili adә kamma sәkә zolitәma zolijinya
Abiso faida kǝskabe wo?
Majistəradəye sak kuja kamuwabedə wowono".
Kəlasərənzə rozəna amma sa kwanzəbe tiga bowozənadə zauro səmbarvna.
"Kazigi lardə adəbe falnzədə cida kambedə fuwujinwosoro kamdə faida baaro waljin.
Aminaye fəskanzə sokuzən sawarzə kamuwadə wugono.
Ilmulan duno karga Ummawa duwo fuwunaadə taksa, cidaza kuru am laa catando.
Darye mətəra kadio.
(kuwamison koljinzә zәgәrin) kai!
"Lorusa, nyiga korowa laa korukiya raakəna".
Ngəlaro wuga kərəngsənowo.
"Nyiga fatoro yadoro kadiko" Alhajiye Aminaro gullono.
"Ngəwu gənyi, tamandə kəske"
Amina-a fuwuwaradə a kəla raayinzə dawarnobadən cidazainsa kasatsana, Aminadə kəla karapkawa kəlakəlben ruwojin.
Ta’ala Rabbi nǝmfashihun rasaksa
"Adə nəmzoli lahambi!
A, a!
Kawu duwo wu-a shi-a awo adә denaman, Kofur Liman adә Zainab adәro awowa ajebba-ajabba zar sәdin, nogәna darenzәdә shiro awo laa kuttu diworo majin.
Adə kəndoro siyasawundeye nəmgəlanza raayiwa bəlin mowoye mejiro walza.
Njimdəga bizə (sawartə) curo, daji təganasro jaawunzədə sak Fatimabero cido.
"Kəla kərnəma adə nyiga waltə shaworo cido.
"A’a, andidə walawa majilas kəryebeye koksənadə luwalanye"
"Nyi rinəba wa? " Aminaye cuworo.
Caman biya nyiro kəlanəm fərəmtənyi bas gultəgəro… … "
Suwu yaye kamzǝ ngalla sǝtandin, titi yaye kamzǝ suwutǝ ndǝrajin, follo kǝla njimbe yaye sǝtandin, adǝgaima fallo cepcewube yaye sǝtandin.
"Kwanəm, kəma fatobe darjatə-a adawade-a darajatə-adə liye.
Abiso nyanzaworo bǝlalǝngai lardǝwa Africabea kamgada?
Nduso lorsa goza fato kwanzǝbero sasatin?
Kalwo kasam gayinbaro figǝm buwun tuskanǝmiga kuli gayinba ngǝwuro dǝgai.
Bintu martәne wande lamar adәro kannu fuwumi.
Sokku kəleledə dajiya tiga dawu jemi dawuabero kawuskearo rəpsaayin.
Karǝgǝndero faa kollǝgǝnewe ilmu fantǝn
Nda sandi?
"Ade warne kashenrun kuye wa? "Fatimaye cuworo.
Awanzǝye shiga Bidi shiwoltǝma Bǝla Sherturibemaro satǝna duwo mowonzǝnyi maskinwono.
Kuwui kusotoro zǝbcenowa
Aminaga mukko dowoliwa uwubero sakkə tiga sosordaa zaturunro sadə, surodəro təmbalzaa cinna shubedə zakcaa.
Aminaye nonguzənaro ci məməskono.
Foto samno ngudo kairobe.
Kaala jilibison awadǝye dulinzǝga galawono?
Ah… . erm… . . abigai karapkando? " sə cuworo.
Cinowo waazǝ halsoga kulastǝ zajatinro nzasara-a.
Fatimaye cizə hangallan botowu takka zakkatabedəro gərratəgə.
Zaman kube attǝman am laasodǝ fatolan kurwun sadin duwo loktu bannaza kosuwanzaye mizǝgǝ duwo liitariro goza saatin.
Keji kәnindimi; dagәl ba.
Colonel Abubakar Usmanə shima kontowa kəryebewo, Alhaji Harunadə Fatowa Majilaskibe kolzə fanzəro kadio.
Ngəlaro kokorine riwa bui.
Ca yim shimadәa gana laa baltewonoson isәnyimaga, shiga mataro soluwin sa dawarta napsana.
Dimi Naptǝ Bǝrnyibe Kǝlanzǝn Suluwuna
Kuwangai nanza laanya dazana kalla kәla baa fizain.
Awowa Islamga garzǝnadǝ, nzasara-a, cidawa kamgataa kǝndo-a, ilmu adindǝ kǝndobe mata-a.
Rebeccaye shawari Aminaro tandiga kuwulizəye cono.
Aminaye kərənzəna, amma Fatimaga nozəna, kuru awo laa yanyi lalea sədindəro kuwani yaye kəlanzəro gaanyi.
Amma dane duwo", wono Fatimaye karəgə kəjinzədə ninijin.
Abiso zawuro fato kwaben ferobesoro sasatin?
Yim kənmewumia ngudo Tiltilo sandi 100 kasho, cida badigada, sadin duwo, sasambarə leyada.
Nyiga zazakcinba ye, songorǝ awo dibi kǝndoro sǝkinba ye, nyiga shiwaltǝma gǝnnyi ye.
Rasheedə cirin ye yamattin ye", Bayen sədə Abdulrasheedga na Ladanben cimowo.
Fatimaye sə sandiga sədiyaro dojiwo.
Aminaye wotiyadə kərazə shiro napsəsə.
Gərratəgənya, warak cilla laa kitawu Abubakar Tafawa Balewabe Shehu Umardən tərtaana curo "Nəmmangər am gadero kəndoye gayanzədə kam kənjiro kənta.
Daji tarmuna adәga faizә cita.
Yalaa Bornobe ci Sadǝben ngalodǝ gadegade indiso yakkǝsoro suro saga falben sanatǝ au daksǝ sotorin.
Kǝmbusoga ngǝlaro kwadatǝ, detǝ, bafu.
Kugənanzədə.
"kostonwa laa wuga kawolan naripsanadə nonumawa?
Diyallan zəpsə takkadəro lezə lottəwn curo, amma abima surunyi.
Duunoyi zauro ba kum nandi mbeji.
Kǝngar kaashi ganya tamsuwu
Wazǝnadǝa fajerdǝ cagәra marmari tullurra sǝlǝm fǝt kurzǝ, nji ngaksǝyin ngaidǝ duwor duwo kowono.
Amsobe futu ngǝwun loktunza wajiwoson faidatai, misalro
Kadiye "wu awo wangǝnadǝ, wuga guwattǝ" wono.
Nuwatə badiwono.
Nyenyettǝsoman galasane Rabbi halnde
Kai amma Bintu wudә awo nyiro tәmakәnyi wuro dimma.
"A’a, kəlanzə rojin kuru riwaa, " Aminaye wono, ti kəlanzəma tawadənzə sətanyi yaye".
Ngawo magәwa ganayen, daji Asmabe timinzә indi gәlanәlang badizana fangono.
"Njikəna", Majistəredəye ciməməsshinna wone.
Abiabin kam kurwun awastama asutin?
Dazə kəlanzə təksə, hangalnzə tuskaata, kuru kuruwowuro yinjin.
Amma awo duwo Fannaga yita-ajapsәgәnadә, shima futu Fatiye naira mewua mukkonzәn fer sutuluwunadә.
Armalan kǝntagǝa zǝmnǝmmawa
kəlanzə awastadə ba, kuru kərman səta kəla fuwu nadə samba gəlan shi raksə kəlanzə kawatcin.
Ku gananan kolza duli kanuribe laasobes adinro walzǝna.
"Nda kwanəmdə?
feronadə ilmu lagadar-a nəradə yeldəbe aro sədawudə gənazaai.
Sa laa sǝdǝnadǝga fuwunzǝma surinbaro walwono.
Kuru dunya adǝ binǝmro waljiya kakku raksǝnyi nankadǝro dunya lǝmjiya njimlan suluwinba.
Yimdәn Bәndiye dowa adә falwono, fatobi yaye shi ngәwuadә, sandima kәmbu ngәwu sawandin.
Jamadə ci məməskadi, fuwurawa laa koli yellada, kowa ye takekadən yillono, "KƎNASAR TAWADƎ! " Majistəreye jamadəro kədəle napsa sə barigatəgə.
"Leccin duwo kashe", Bilkisuye jaapkono.
Yim kənarakkəmia ngudo Godu sandi 100 kasho, cida badigada, sadin duwo, sasambarə, leyada.
Andidə na Alaben dunonde ba", Kulu jirenzəro nanajiwo.
Ngudowa wusku shiro tiktigә sadinsa kasatkada.
Bәlanzә kәrmaro daganadә-a Lambobari-adә lamnzan mil mewun lukko uwungai mbeji.
Ngari awanzǝ Dowobedǝ shi tajirwa timinǝm woktu bebedǝga nozǝna nankadǝro naadǝro lezǝ Yaare bǝlan anǝmbedǝn sǝmosǝmo anǝmbe arakkǝ salzǝ zadǝ gapsǝro walganya, "zadǝdǝga kaska jilibibe yaye kal" sǝ: Kadaarso, kǝngarso, kumaaso, bǝrgǝmso, karamgaso, kolkolso, dususo, damsaso, njeliso, kusuluso, kaashiso, kalurso, kǝngarso, kamanzǝso ndasoma gayirzǝnyiro cida azalabe nankadǝro biya zadǝ sak mǝradǝwo sǝ lǝrǝtsǝ salzǝ gozǝ kedeo.
Ku isǝ nzǝliwodǝma shiwalro walwono.
Ci məməstadə dawarzənyi duwo fatoro kadio.
"Ya kemuwaso", sandiro wono "kudə yi gargambe dawol andiron katab burwobe nəmbedndebero yadoye.
Maiduguribe cidaram rungo lǝgamabeso nyetǝbedǝ ye ba nuna.
Kǝlimidǝ sǝlǝm fǝt, budǝ kime cit.
Darewadə nanzan bəndəgə korikori-a kərwowa-a tana kanye njittaa-a mbeji.
Amma kamu Komishina Darewabe Kəryebe-a, maləm laa jamiyabe-a na dangindən dazain ada.
Shinzədə kime.
"Lorusa, isəkəna, " Ladanye cinnadən yillono.
Abi sǝkkǝ tadadǝye awo awanzǝye kǝmursodǝro sǝdǝnadǝga fafarwono?
"Wuye kangarnonyi duwo nandiro Mr. John Kingfisher, kam duwo Baturelan nonyenadə yitagatkəgəro fəlengin.
Au kawuli duwo Aminaye kərazəna dəma kwanzəye səraanyi.
Suro saga 1884ben, Barlin bǝrnyi kura Jamusben Africaga Nasarawabe lardǝ lardǝro kakamza yekkataga.
Nduyaye bәnyi shiro kurawo ba sәtaiya shiga nyiyajin.
"Abima gulzənyi, wuro ngəlaro tusunge wono".
Wuma sami notukin", waltә wono, "Dalil nur yikindәye dunya hamzәyin kuru amsoga sәkkә tussa kәji kәnәmzabe fanzain. "
Ngurodə zauro səraana awo sədənadə tamin wa? "
Tadanyi zamanna
Gananan adanza ilmu zamanbeso, kurwunbesoga jamaro kǝndo badiyada.
Amina karəgənzə kuttua gumnari kollono amma bəla cinyi mairi nganzaada.
Modu Bulye jiwinzǝ njibe zawarjin, folitonzǝ fujinnaro kuluwuro lewono.
kəlanyilan dəgakin.
"Tiga kəlele Kulubedən rukuna, amma wuro gəmzəgənyi.
Ngawo magәwa ganayen, daji yanzә Asabe nairanzә 50 suro jiyanzә mukkoben gozanaro asuwono.
Rebeccaro zauro njitta"
Amsodə candi mazaindəro asuzəna amma futu kəndaye nozanyi, Rayi duwo kamuwa-a kongawa-adə samma kaldə na laan kasadaba fəlezana, kamiwadəma kongawabe ngalw satana.
"Jire.
Jire, ca awo ngәla dimma, shi cida kanjimaribe diwo rumma attә awo gana wa!
"Kuwami yaye, kuru wadə sədinbaye gozə"
"Lolu kənmbe, wono Aminaye.
kərmadə tiga lezənyi.
Kazusoyero awoso luzaa au ferzaa zayezai, misalro fǝrso, daloso, kalgimoso, matoso, samma zayeza sandinza sasarai.
Anaca fam india kaiyo
Kǝska laasodǝ, shashaknǝmiga cam ishin, misalro, tarmuso, jajaso, ngawuraso, litaso kayauso.
Fəskanzə abima fətezənyi.
Wande zәktәkәna fantәro!
Aminaye danga yakkə saknzəro shiga daptəro.
Kuru amkurawanzǝsoga bǝrzǝmzǝna, am shiro sǝnanasoga njimalzǝna, Nǝngi rǝptaama ye, jamanzǝsoga banama ye, shawori ngalwo kǝnjoma ye.
Njimdən tadanzədə borkon zakkata.
Karno hukumawa sənanabe karəngnzəna shi jamianzəro kempen sədin.
"Nyiro Malama Amina Haruna yitagatkəgəkiya raakəna" wono, alama kura lardəbedə kura lardəba laa ziyaramaro yitagətsəyingai.
Fato laadǝn, dabbawa fǝr, fe, dimi, kanyi, kǝri.
NAWI MUHAMMAD (sallallahu alaihi wasallam)BE HUDUBANZЗ ALAKЗLEWARAMBE.
Kǝmande Ya Rabbi damnewe dande konnu
Misalro, loktu ya kuwuibe damga suriya, kowo laa sǝdiya, duli kuwuibe samma saasǝ ngultai.
Daryenzədə, fotowanzə lawartə badiwono.
Abiabin luwala kate malǝmshi-a barema-abero sawi matǝgin?
Hawar adǝga kasargataro ruwone.
Gwozan nyama barebe-a sunyebe-a, kaube-a tǝwandin.
Kasamye kusunyi kǝskabeso, budubeso, kulibeso kǝla cidiben tarzǝyin . Kuru na laasoga gǝtsǝyin, laasoga hamzǝyin.
Abubakar Tafawa Balewaye kazigi adəga kəmbaltəgəro zande adə ruwogono.
Adǝye sa nǝngǝli dawuro waljiya marguwanso, gujenso, barajin nankadǝro shiro rissain.
Abigai Kənza Feltek? " sə cuworo, Alhaji Haruna nganzazə.
(kasudә gozә… . hahahaha) Kai Lami nyi adәye kasuduwa wanәmba mare!
"Cinem zakkəgəne", sə yillono.
Andidə walewa zau-a nəwadal ha-aye luwalanyen.
"Awodə, kamuye kongaga sərayiya, baktanzə yaye kasatcin.
Yim Maibe sulsulantonzə mailadə yuworo lengənadən kaiyuwuko.
Daji sudok garzə kəmbuwadə gəratəro".
Təmanzədən bankiwadə təgalisə ba.
Tiga sorduwu fuwuro sadə banazəgə karawo, kuru ngawonzən shi ye zəwa karawo.
"Mai ngudowaye, Mai Kowu mbeji, kulo arəgəmbe kura laa barewono terəm fatoro kudo gapsə.
Bakǝlakǝla ngudobul akku shilakoro
Saa mewugairo shima kazaadala kəntəwoawo, nadən milensodə cimondo, Zamadən gumnatiye dawarno kura laa dawarzə lardəbe ci fiskuso diwalwa maara sədibe fijin sə.
Shi kam zauro Alaritama linta ye, Alan napsә na ye manǝminga shiga fandǝmiga dazǝna.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm? .
Abi alama kamga ngudiye sǝtanabe wo?
Kaka Bukku ye bәlanzәladǝn shi-a kwanzә Kaka Modu Ngwalimi-a kasheru ngai duwo, kwanzәdǝ Alabenzǝ cirǝmbo.
Napnəm hakkuwanəm kamukamu diye.
Daraja maiwanzǝbe nojin.
Baba kasuwulan isǝna
Aminaye kamuwa tiro kastaan kuru rizanadəro waltə sawartəgə.
Musa Lewami ye ba cotro zawal Garwaga njotkunotǝbe sǝwandi.
Abiso Nasarawabe sawutǝ kolji bare fafajiwo?
Danga kunanzəbe nanka maiye Aminaga kapcwo languronzəga kərəngono, kawu sandiro shin" martəgənaro waltənowo fandofandoro lumanan dəgaiyowo.
"Awo diuwa adə dam ba"
Tidə filəmdəmaro nhangalnzə cinyi amma kəla hapsə kəmbal deriadə suro fowowa fatamata yerdə curo kakatkononya kəmbal bəl fok kafe savarabedəgə waskono.
Aminaye shawari ano laa dawunzə sətanabe gozə cuworo.
Amlaa mai, kuru laadǝ talaa.
Kam hangal gǝnazǝ, sǝliga awo kǝndobe sǝwandin.
Sokku fənowa sənana ayewu baa ngəlinza gana tandiga nyigaza, kajaza, adə fitənagənyiwa?
Cinna fərəma Aminaga walta na sharabero bowoza kamuwa gadea samiro jawa.
Jalomi-a Jiddum-a Fewa Tulur-a
Nəlewanzəro ringəna… … . "
Adǝ nankaro duli citǝbǝlinmisoga galatin, ilmu nzundube-a mundube-a kǝrazaro.
shimzə shimaloan lanzə curonya, dare ngamdə, halmeta fuuwnzən cur, sadən shinzə sunoa kurwwudə hapsə tiga bakkono.
Adǝgaiduwo 'sama' ishin.
Təmangna kəla kasuwuben, futu kungəna notoye"
Karәgәnyima kamtәna
Ngaro kawudinzəben nasnas yakkə zainab-a tadanzə-a a goza liitariro awllata.
Gorongo tilo kǝnza miaa
"Zagadingənyi; awo laa zandəzain"
Kǝmabe bowojiga, Hajji jitǝ-a
Aminadə magəwa fuwubedə njimnzən runzə long karga.
"Ndaran kusunyi-a karewa barebe-a, mashinwa-a karewa gade-adə fandəmin? "
Dunonyi ba kuru yimbarəkəna.
Wande Modu Buldǝ bara sǝdin duwo gujenso adǝ duzǝ ngatkǝmro kamzǝgǝ, tawadǝro gujen shima adә ngatkәmdәro gaanaro tawatsǝyiya, shi ba kaanzǝwu dazǝna, au binyi firirinzә bәlinro gaanabe duwo suri yaye shi ba mǝradǝnzǝ sәwandǝna.
Loktu duwo Aminaye jejində ngo isəna; kamuwadəye nyama zungunzabe yektə.
kwanəmdə bikke poloyen.
Mukkibe-a kamuwadəye satandənadə taman kəakeanə ladoro cotulwo "Sa kamuwadə-a fawurawadə- kəmbu dəzainna-a mana zainna-farzain-a fotowanza gonuwiya nagəkəna, daji luwrain diyan" Aminaye fotomadəro gulloro"
Sanyabi wuranǝmiga kǝndoro mangǝrnǝm?
Awowa duno tigǝro cin; argǝm, masar, bǝrma, galisa, shangawa, lǝgama.
Ala yasarakəma, kuru yimfal nəmadal fəlangin".
Abi darasǝro hawar allan asunǝm
Kǝrmǝsǝlǝmdǝ shi kǝndǝga nǝlewabe.
Fefezə, hazə daji na ngəla barawono.
Haiyaro bill kəla kamuwaben majilas keryebero yikkəkin.
cidadə hakki, kartəgənyi.
cidawa majilasbedə zəkkata.
Abiain kam ayewuaye kam ayewu kərzəgəna hawuyin?
Kaddaro wumaye shiro gulgәna, naptәnzә adә kambe shiga dunon sәkә lorsa diworo muwanjibadәga wande mana jili adә mananәmi gulgәna duwo fanjinba.
Nduso sawanәm bәlin duwo suro Bәla Barwabe adәlan fandәmma sodә wo?
Fajerra sai yimdəa".
Loktu adǝgai waajiya, luwalaro waljin.
Daji yim kasuwua suwadǝro cizә fato Ali Kasuwumabero kadeo.
Sadәn Nanaye gәptә cukurowo, "Gaska dazәna".
Adə taswira bas.
Rizənyiro hapsə tiga coworo.
Adә nankaro, Malәm Buwarye shiro lambawa kungunabe samma cikkәlio.
kəlele kubedə andiron Ala naikan kənd-a wata-a afutə taksəyin, kuru nandelan wuma adalye kurwata ye ngəptəm gertə nanden majin.
sharadəye tiro shara dongurlan tiga baknəm hetta nuiyeye.
Burwoman Fatimaye kəla karapka kamuwabedən bayen shima haiyaro, cidawandodə tamtammaro gakin.
Awowa ngəwu kəndəgabe likəna.
Aminaga sətajapciwo.
Amza ngawoza zaman kurero walzainga sandi kəjia fanzain kuru ardiya fəlezain.
Yim laa Dalaram-a am bәlaabe-a sәdiya kәskawabedәn napzana tarmu zawin duwo awo laa takkono "Lalle bәla tarmu mewua fandәkәna, kuru shegә ba wu suro tamtamben karrako".
"Adə kalkalgənyi!
Alagǝwa gade, kǝngal nur sadindǝso, kasam yinyendǝso, nji futu ngǝwuro faidatendǝso, cidi-a awowasuronzǝ-a kǝlanzǝ-an dawuna-a arzǝnyiro alaksǝ gǝnawono.
Suro kənaban karako, kutttun cinge tajirwaro kowoko, kərawoban cinge tadabaro kawoko.
Abiso kalkal lewono, kuru kərəngtəwu ye saraana.
Cidi aja falben nasartai ye, cidi gade jarapnyen.
Adә fangadanya, daji zairowa samma ndu ngawon kolluwuin sa!
"Kəlanzəro gulzəgə abisoro salamtəgənan.
Nyi abiso au nduso sawanǝm wo?
Zaman kubedǝn, Lardǝga fǝrambe zamjiga, suro loktu ganalaaben nozǝ kǝmbu na cintǝn yaye saterǝ sasatin.
Kurwunma laa bəladeye Dimbiladə nongəna.
Shidə zauro kəndali.
Zarami kәrma awonәm dimma adә ngәla wa?
kongawadə kərənzain ye asuzain ye sə kəlanzəro tawatcin.
"Wushe Gumsu Abigai? " Kuluye ciworo, cinzə ngəlaro məməsshinnaro.
Yimdə səbdə kəlele kaulu sayettəye.
Dawu dajilan curumga
Burwo salakman, Modu Bul shima sandiga tǝrwo kuluwu jindiwarin yalabedǝro fitaana isaindǝga curo.
Adə nankadəro jeminzəso gənyi dalil nadingənyi nanka".
Nguzәna nasha shimadǝ shabcin ngai duwo na laa zauro budu ngǝwuadǝro lewono.
Ali Kasuwuma dawu karaabelan karwaye zǝksǝna awo inyi sәdinma nozәnyi, ngo dunya ye nyem-nyem badizәna.
Biskema jilibiso kanuriwabe maza yim wujirnzaa kawusketai?
"Ndusoro kalimi tədə.
Abiabin cidaba zaman adǝbero kurwun matǝgin?
"Aa.
Awobe ajabbanzədə amma jiredə kurawando raksa dulinzamaro ilmu sadinba! "
Kitawu kǝra kolnǝmiga abiso nyiro sǝdinba?
Duno gananzәdәbe sәkkә halnzǝye balimi barabe ndasoma cuwunyi.
Təmanzədə sokku leccindən kwanzə isəna.
Daji njimnzə shoro samibelan, Aminaye kusoto duwo tiga jejindəye tiga ajapsəgənyi.
Awo duliro suro kamfu adәbelan takkәna adәmabe wuga tәngәr sәdәna.
tiro ngawo kəntanza-a kuttu kasattə ba-a nəmadal ba kasattə ba-a lappanəm kəmbu kasattə ba-a nəmba kaltəgə kasattə ba-an sandi samma fal.
tunuwandə na fallan kəllagaya banawunzədə ayewukuna sadəna kuru amana lardəbe zawuna" kam manamadə dazəduwo waltə gozəgə kowno: Barganəmmin, manaə kudə kərəntə bas.
Abiso yasobe dulinzasoro sakǝlin?
Kamuwa allamtənyiga ummadə samma suro nəmsələmben kasaru.
Kuru sai baliminna duwo waltǝ suluwu ngodojin.
"Retaretan kollimba.
Kuru kam dondijiga nozǝ loktu banna baaro goza na liitabero sasatin.
Kuru kǝmbu zǝwu duwo kwasaye Sǝtaiya ngajin.
Kuru siyasadə fetero asuzana kuru kamuwadəga allamzaində yero kurnotəna.
Bulamabe njim kamuwanzǝ yakkǝbe-a njimzǝ fuwube-a njim kusotoram-a jewule-a samma shima sasain.
"Batti", Aminaye wono.
Abi kǝradǝ?
Sandi kurawa anyi jalilwa… … … …
Kullum suwa, Saduye karaaro lezә shiro kәska saljin.
Rebecca yimdəa lezə cidadə beynjin"
Awowa kambe sǝdiga hakkiwanzǝ tawattǝgin uwu ruwone.
Kuru kam shiro kǝrewodǝga baman baro tawatsana.
bundiwa sandima anyi balimidǝma ye ndasosolan gәnyide sandiga ceshenin.
Awowa taktinso yega saksǝ, tangarzǝ tahir karǝgǝ ngǝlaaro kamma sǝdin.
Aa jirenzә de, ande ngәwu kәlte letәdә nduso ruzәro letәdәga kozәnanya, adәmaro nya sandiga gәrenyewudә gullokko.
Liita, kasadәnәm duli anyiro cistәbe adә zauro wuga kurnozәyin diya.
Kungori
Ngawo lezənayen, Aminaye Larairo kungəna gano cə, wadə tiga dəlwu laalan banaye gowono.
"Kəma Mai Ala Shi Kambo!
Bikke Indi-Indiye
Zar bube owu Fatimabedə fjuin sa zungu gozənadən amma cinjinba.
Ya Ali fandami
Sa karewanzә adә, laptә badijiya am toskumaso ye kәnshe badizain, taanasmaro cariwaso, kәmursowa duwo sandi halnzaye kasuwuro lazanyiso adә, shima toskumanzawo.
"Ala kənashnəm jirezə, " Muazuye moduwa cido.
Sokku Nana nyiya dero cizәnadә, babanzә, wato maidә, am 100 shiga saragәna mairiro dozo, dalil kam nyiyajindә suronzan karzә nanka.
Aminaye amdə lamandəbe nəmkurwwun zədə asuzanawaro kəla yirjin, amma futu kəndəgaramza ngaltəge ba.
Musa, kǝrma nyimanya kuraworo Modu Aisami adǝro bǝla adǝlanlan kǝrrǝwu, kuru yikkǝwu ndusoye shiga Modu Bullan bowozairo walwono?
Fati kolji bǝkcin
"Jilibiso.
"Futu kəlakəlndodə dawartəye fasaldə diuwa wa? "
Kalu karkaraso, tapsaso, karasә-a kanaski-aso, manәmbuiso, yarokәjiwoso, kaulubulso, kaulu jontuso, allamso, abciso, lәbәnjiso, dakdawuso, anyidǝ kerewa kalube jili attaasodә baro mowonjin wa?
Nyama kolji barelan tǝwandǝna-a, kaltan barebe-a, Sunyebe-a, kango kolkolbe-a saladǝ, anǝmga lardǝben kǝndagǝ peturbega baraza laza lardǝro kungǝna kudo badigatǝ.
Luwaliwa am ləgarye ndu zuwuro shawartain.
Manabi kambo attә wu-a nyi-a mananyeya ram?
"Abigai kərmadə fanjin? " Laraba, kamu kəmindimidəye cuworo.
Ndarasolan kamye kǝmaski sǝdin?
Biya kanadi gonәmin.
Njinzǝ ba amdǝye goza kozana sǝ.
Sanya amargataa nǝmadal-a jire-an kǝndo.
Kasuwu
Shi futan amso kazǝgiro gasayinba, lamarnzǝso tartip-a kanadi-an sǝdin nankaro.
Kǝra
Misalro, ngǝmǝri ishiga, 'dǝmba' tapsa sasatin.
"Membaba kamuwaye laa yim səbdəa awwa gana laaro suro njimnəmben samno sadin.
"Aa.
Aminaye ci məməssə lewono.
Abisoro kam ilmu kǝrajinga tǝkayin?
Səmanaro ada, " am ngawoza lazaində sabisoro sandima baksain".
In sha Allah, sa hangalluyi tilojiya Hajiro lengin
Adǝ mammanyiro yak
Kuru Am laa sunza kǝntaro ngǝwu showoriso, bana jili gadeso sadǝnadǝ yero askǝrngǝna.
Bənye tudun tai areso fallo ci məməskono, amma zamanzə gənyi yaye.
Wuro gulle, Dr. Idris, futubin majilas ungabeye andiga nowono? "
Kasudu sasaranyiro gozə duwo, wono, Aminaye lezə Golf Clubdən sunzə babro səkkə sə shawari cono.
sabisor hakkindero mbətten! "
Adəlan shi kəngaliwunzə təraiya amdə kəntalaanzə fərain"
Abi faida cida zuwuroma kaltǝgǝmasbe wo?
"Ngəla, na adən fuwun shiwol laa fandəwuiya, martənowo nanyiro kənshero dadanəuwui.
Tidə kamu gurzam, kalla ngəwua, shinzədə gurangea, tiga ‘Radio Bakaron’ bowozain, kəla tidə sabisoro hawar zəmzəm fəl nanzən təwandin.
kwanzə, futu fanəuwagai, kəla sədien shiga casino kəntagəwa kozanadən.
"Dənono kərma hawar sawanyi lamie gulnzaakin.
"Ndara lenyen? " cuworo
Kam amanzǝro yilzǝgin ye kambigǝma ye dǝ, shi kam jilibi?
Sadәn Modu Bul sapsǝ yinzǝ duwo njinoataaro Cholluro "fero kәraminyi kanadi gone awanәmdәma ye ayewunzә gәnyi, mana amma fanzә" wono.
Naptǝ nǝlewabe-a kǝlakǝlji-an.
Kwaraso saltaro wazǝ dabkono.
Kuru lamar riswa-a aman jamabe-a kǝmbu kaltǝgǝ.
"A’a!
Askərngəna" Hajaraye tamowono.
Sa dunya adǝ nәngәlijiya, ngatkәmngatkәmso, njororonjororoso, zәgana wujin.
Futu duwo nandiye maiwadəga zaizainəu adawandega ndega falfaluben wurnəwində wango, kuru ada riswa-a fitəna-a fuwugəwuin, nizam kamma lapnəm kəmbubega yita fuwugəmin, adawande wurnəwuin; gananzədə, kərmu-a banna-a nəmfakkar-a… . "
Nji kuluwube saktǝnyi kamye saiya kosuwa ngudi ye kamga sǝtai.
Daji karәgәnzәn kәlanzә cuworo "To jilibin kam nasartәnadә tuluwukin? " Daji bәnyi Taibubedәro hangal gәnajiwo, limzәna alama yimdәa gәyi cataro.
kolji adә zauro kәji Ala nanka!
Am gade gapsәnasodәye shiro "martәgәnebe kәnyeri abi karәgәwardә ye? "ada nya.
Bundi kuraye, "nozǝ tawaktenbaro asunyena-dǝga, ndundeso awo wazǝna kamandero gullewo, tǝdinbaga nozǝ bǝla fallan namnyen" wono.
Bidiyondə səkkə, ACdə kazə, wono, "təmanagəna kawu njimndə zayezanaman isəwui"
Jirenya manango, abi wo nonguye au zaktәbe suro mana adәben daga.
"Ngəla.
"Nyi ndu? " Alhaji Harunaye cuworo, sokku tamindən.
Ardiya Kǝmabe dajinbama Bargaande (SAW)-a, Yalwanzǝ-a, Sowawanzǝ-aro tawatsǝgǝ.
"Kalimidə kəla abiyen?
Kawu barama kel tutamaso-a shi-a karaalan kǝla kǝlgada woso karǝgǝnzǝro kel njiwo karagawo.
Shiga sonotiga kekelan lezǝ ishin.
"Aa dawartәkәna".
Am tadabeso ye zagǝ ferobe-a, am ngawobe-a kusususobe goza fato ferobero sasatin.
Loktu sotoyedən Asabeye Aminaga sədiyaro səmanaro dowono.
Martəgəne banare.
Nanyiro ishində ku saa uwu.
(1) Nzasaradǝ:
Minti ganaro kambigəgata kuru shiga nanzə cidabero zəga lewono.
Ngǝnǝwu amkurawande burwosanasobe
Aa.
"Na adəlan nəmmunafuk ba.
Cididə yaye adəgaima.
Aminaye riyataro lawarjin sa kowo ngələwuye fantindən.
Kaltǝgǝ zauro mǝradǝtǝna.
Kaka Bukku kǝla tǝksǝ napsǝna awo kǝla lamar adǝbelan manajinma nozǝnyi, ngaidә sa laaro karga duwo, cinzǝ kawononya "Alhaji Kurdǝye nyi Hajja Mallamdǝro ngai cido? " wono.
Haraji lardǝro cin.
Shiga curo, shidə zairo, safarinzə liwula səmunadəye nəmzairodə cirra. Təmanzədən shidə buruworo ngamdəwo, kuru wanee shiro kamu laaye njissəyinno takkono.
Kəranyeiga Kəmabe shimosai.
Hawar na cintǝbe-a karǝngǝnǝmbe-a, fanǝmin ye, kuru awowa nonǝmi ngǝwu yitanonzǝgin ye.
Kǝnzambi tǝwandiyen, yim su sadinna biskeso gǝnaza kawuske sadin.
Kuru abiro?
Misalro, kanamye futu awosoga zǝwindǝ konnugai.
Kǝma dinalan hala matamande gayye
Wande kurwun fatobe tǝdin duwo loktu bannatǝ kosuwa tigǝro gagǝnyi.
Kǝskawa sǝmsǝm, aram, anǝm, kadaar, barinzǝki, suwuwo, nguzo, gǝrwulu, kalur, kasashi, ganyasodǝ salza konnuro sasakkǝ kǝmbu dezai.
Kaka diwowanzә zauro sәragәna, daji sabi yaye kulonzә kare-kәlibe ngawo fatoyendәro lejiya sandiro jiye lemunye suwudin.
Abi sawur wo?
DankureiL Laumadə ye kəlnazəro ngəla səyerə.
Fatuowa kwanyie Bakaron garjindən faldən ti lewura.
Bәladә nga laaran laa sadingairo walzәna.
Cinna moworantibe
Gəratəro mangin amma babanyibe nozə wuga faton duwone"
Caman kanuriwaye gulzana "shi dәli nәmbutube adәlan daamiya, nyiro nәmbarwu kәrnzǝnyi yaye kara kәrnzaain" sana adә shima Modu Aisamiga sәwandә.
Kǝlakǝl lardǝbero ngǝnǝptin.
wande adәma magin!
Adə nənzoli", tiye wono.
Lǝs lǝmjiga, fero jaminzǝsoga Luwuran Kambolan dǝriza sawawa tadabeye goza ferodǝga fato kwanzǝbero sasatin.
"Hauwa nanzə laan ngawodən.
Awali martәne shiga kolle na adәlan gana shiro hangal yikәlikke!
Sa Ali Kasuwumaye ngai sәnadәn Mai warzә cizә kǝnzǝnyi mǝr sǝkka manadә ci Alibero kamzәgә, "biya ngam ndube yaye wuro sәkәladәne reta lәmanyibelan yuwukkәna" wono.
Wance kamfam kəmbu sarraftəye.
Gudowum loktu fajarbe nozǝna
Karəgənden fuwuye duwo yikke sambimma.
Kantanadǝ kuli sǝnana kowoa, kamsoga sǝnandǝ bu kamma sasai.
HAWAR MAI LAA-A KƎMASKINZƎKƎMURSO-ABE
Illa nəlewa-a mbərshe-alan duwo Africadə fuwujin, sa kərmai askərbesodə raksa nəlewa zar fita-a fuwutəgəbe-a dawarzaiye duwo.
Tussəyi, luwayawuye kəla adəyen Hajja Bintuga wayan bowoza burwu badigada.
Kulisodǝ sandi sǝnana yaye, shiwal jili ngǝwu adam ganasoro sawutin.
Hangalrizapta
Malǝmbe duliga sǝsangǝ daza taye (Arise O compatriots)dǝ yezaiga sandiro fasaridǝ gulzǝgǝ.
Nyiro shawari yikin duwaro kos NBAyero gaye.
Zaman mato badǝn, koroso, kalgimoso daloso lapsai.
Alhaji kur adә lardәdǝ ngaman galiwu shigai ba.
Wanee hawardə jamiyaro tartəgəna, kuru shiro gulzaana sə karəgənzən gullono.
Sambiso shiga rumiya dawuzǝlan gǝmajenzǝ fal toro de au janaa yadi yerima massaabe dinzǝna kargata laa sǝmuna.
"Saa mewugairo shima Komishia Ilmubewo.
"Ngəla.
Kuruson, lardə duwo kongawa cida ba-a fuwutə ba linta-adən, gayirtə kate konga-a kamu-adə fəfəsno ngotkəmbegai.
"Wu Muazu Danlami, fuwura kimiya siyasabe.
Jiya Alibe Dero Waltǝma
Sandidə kamuwa galiwuwa ye, sua ye bəlabewo.
kai tussuna kolji jili adәgai gәrәkkәnyi.
Abi nǝmkǝlado dǝ?
Kuru, fuwumasobe nǝmadallan jamasoga saliwu sonotiga, Kǝmabe kazǝgi nzǝliwobabeso, balau gadesoro jamaga sǝkayin.
Wande ndarason naasaso bulubuluso tǝfatǝnyi.
Adǝma kausu gәtta badizәna, woktu shimadәn kadiwasodә ye samma tanyegә sasambarә isa kәla kawi kurakura amusu anyibenlan zawa bozana.
Ci məməskon, samanzədəben kanjima laa suruna sə takkono.
Sambi yaye, shiro waltǝgǝmiga, nyiga sasaǝrtǝ gozǝgǝ kozǝ; nyiga zuwulu karapta, awowa waata taktǝ, shishi debe kǝndosoro dapcin.
"Luwamanyiso karenyi nənadə guləkiya raakəna, " Kuluye wono, kasuwu karaə karadə nganzaada Sulsulandodə fuwu kasumbedən gənaza colowo.
Kuru shi anty Hadija rumma attә shi nduyesonya, nyi adә duwo lenәmi yayi nyiga sәmoyindә.
Martәne Bintu so adә kolle, wuro gulle abi nya sәta?
Ngudingudi
Kam loktu kǝmbu zuwuna-a, letsǝ fazǝna-an timinzǝ cigǝ au kǝndagǝ timi cintabe maklinsaidǝn cinjinbadǝ kuli kosuwabeso fitaa ci njipkataaro walzǝ timinzǝ fuktin.
"Ti kamunyi gənyi kuru dəmmaro waljimba duwo", duwaro gullono, amma ci məməsshinnaro.
"Kudə yimuzəgənyi!
Wande laa nandiro awo kuttu sәdәnyiro riwokko!
"Sain, " Aminaye kasudu gana gozə jaapkono.
Suwuliye "Ala ashirnǝmma zaksǝ yorosǝm shimzǝadǝ! " wono.
"Abi tangnəm? " Aminaye ci məməskono.
Ngamnzә ngawonzәnna lezain ngai duwo sәmbarә fәrtә tamsuwu kura laabelan napkono.
Kam ashirnzǝ tuluwomadǝ, sambisoro suro nadimtǝben karga, kawu kazǝgi-a shiwal-aro gayindǝro.
Wono Baba Duloye.
Fuwarawa laa Katiwu Hukuma Ganadəbe, Alhaji Ibrahim, shi duwo sandiga banaro wazənadə, wono kamuwadə ca sandima awonza budu fitəgəye mazain.
Abiso sawurmasoye lardǝ gadelan cesawu sawutǝ saladin?
Tafakkar kəla shawari adəyen sədin duwo Lucasye cizə lezə babanzə kururo, shidə njim samnobedəro gayin.
"Lezənaro nongəna"
Abi nankaro nduso fatao ngəla sətanyidə?
KƎLA NZƎLIWO
Hakkimadǝbe wazǝgǝnyiga, dunyan kalaksǝnyi yaye, lairalan kalakcono.
lenge tiga mangin" wono daji cinna ngawobemedən culowo.
Sokku nyiyaye najiwonya, daji Maiye wono, "ndu yaye feronyi səragəna guljiya ngo shiro gaska-kawu mewuro datə baro hawar cin".
(tsoksә duwo manajin) wu nyi nankaro shiga ngodonyidәma rumi, ciya berber mananәmin!
Alhaji Haruna-a kongawa indi-a deya fatobedə dazana.
Aminaye hangallan səmowu gənazəgə curo.
Bǝri laadǝ kalua tǝwin, laadǝ kaluba tǝwin.
"Sandiro kəlamza casanə gullem.
Bintu, suyi kanadi gone wokkonya!
"kazaadalawandedə abina sandi-a am-a kəltəm fadatə saraanyi. "
Yaso awaso durwa gadesoga sunzan bowotadǝ, ku fato ngǝwusoro gagǝna.
Aminaye Naigeriaman gayirtə-a nəmgadegade-adə mbeji sə asujiwo, amma shi tamtamzə ba.
"Abiro, ndu hangalnzəndəye jemia kərmai sunotindəga zorjin.
Jahiltǝdǝ ye kǝrigǝtǝ sǝna kǝrigǝnyen
Kam hangal gǝnajiga Kǝmabe shimojin.
Tumba adǝ shi caman kam ndәlamma dabe linta.
Susunəmro kəla Karapka Kamuwa Bakaroben manayen.
Partner in progress sutulawu" kəlewan kərane" sə tiro cono.
Duwo Aminaye kamdə sunzə Muhammad Idrisro fangono Ti səmananzan tamtamnzə ba, amma sokkudən njim duwo cidinzə kau mabəlbe-a kannu candəliyabe-an zauro zayegatadə lawarjin.
Yim kawu kənmewumiadə, ngudowaye argəmdə saterə daji, Dala ye hawarnzə daji.
Sa shima adәn tәmangәna wu kәlanyidәma dunyan bagairo de fangin.
Nǝmadal-a jire-a nǝndǝli-aro kǝndǝga.
katabunadə kamza kowada. " Yim kərmai kəlabe taktəbea sokku askərwa faret sadintan gozain sa fasallada" wono karəgən dagdaggar.
Awo fallata faton detiya kǝmaskiro gana ye, na Kǝmaben ajernzǝa.
yaanǝm Bulama Sǝlǝmro gullǝmba wa? " wono.
Sawa kakadǝbedǝma sawa jirebe wo.
kurawandedə sandi-a shetan-a yay kasuwu sadin kuru yanza saladin kuru karəgə kəjaro katədən lezaisam!
Abima dimiya yaye, kamuwa na adəbedə nyiga ziyarazain, nyiga songorin, kuru zazaksain, amma nyiga darajazain dalil nyi kamu Alhajibe nanka.
"Kanfaninyi bəlində babro sakkəna".
Fero laa wa fandәm suro bәlabedәn?
Yiye kǝlamaso yega tunote herlan
Sawanzә shima adәye ngawolan ngәwuro shi-a Ali Kasuwuma-a gashiptana kәla wande kasatsә Modu Bulga tigәro fatsәgәnyiben.
Fatimaye tiga suru alawa shiro "Manane" guljingainro"
Dalilnyi abiso shima fǝrtǝo.
"Marishe 8th, yim Kamuwabe Kunyabe"
Baba Dulo adǝ kǝnji Alabe, alangazǝlan tustǝmanzǝ Modugai tǝmmaro ba.
Yaa ngawarwundeso fanyewo,
Dapchali! , tawadә mana adә mana kura.
Ala nandiga bargaanza" sǝ sandiga salamzǝ leyada.
"Fainzəkinba.
Kǝntagǝwoson arzǝnyi lardǝbedǝ Kura Lǝrdǝbeye gumnati Kura Dawube-a, Kǝryebe-a, Hukumawa Ganaganabe-asoro yeksaa cida jamabe sadin.
Alhajiye hangallan tiga lewawono, amma awo surunadəye səkkə shiga lezənadə gərazənyi.
Foto
Kamun kwanro kǝmande Rasulunǝmye
Andi gana laa, arakkə au wusko amarnəmma wa? ".
Amlaa kuruwu, laadǝ kori.
Abiso dim kǝmaskisoga kǝlewaro dǝgawui?
Nadǝ zauro batti, shinәm adǝ gonәmiya na nyi gәnanәminma nonәmba.
Daji sadәn lezә budu ngamdә mazә ishiya, kәska nyalnyali ye majiya, suwuli ngatkәmbe sammasoro sәkiya konnu kolzәgin.
sharamdə bas sungultəna dawu njimbedə lawarjin.
"Abigai kəndəganəm? "
Abi maana awo natǝmmadǝma lijinbe wo?
Kajirwono, fowowa sələmsələmye sədi ajabe samma təmgada.
Dowoli fǝrsǝnabesodǝ, am sharabe howumnzǝna-soga dangailan saryerǝnasoga kalzaga sartǝnzaro dawin.
Cimbarәkko shinyi zawujin wallahi, none kuwamison shinyi zau fagәnadә ngazәnyi.
Rebeccadə tima Cida Bakarobe Nəlewabedəro nijissəyin.
Karəgə kamnyi adə kawu lejində magə kada, kuwami yaye wuga kolsənyi.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Wurajinwoson awowa gadeso asuzǝ, nojinna cijin.
Hauwaye asǝm laa yaye sǝdǝ kǝlanzǝ mowo nankaro "wudǝ Ala nanka sa tada adǝ isǝ kamowu adǝro gagәnadǝma nongǝnyi de" wono.
"Rummaana, Galiwuwa duwo sədi aja adəben dawunadə-a kəryen dawuna-aye karapka adə kolza dawarnəuwa.
Woko Islamdən darasəwa ngəwu mbəji kuru Məsələmwadə ci 25 sadin yaye, kəndəga duwo ku kəlande fandena adəro gaayenba".
Kamǝn sǝle india kaiyo
Daji kalimi-a kurwun nasara-aye kosuwa baru-a, dun-a, dǝlim-a, karwa; shi-amusko-a sai(Polio)dǝga gǝrza baro sadǝna.
Hangal rizapta
Bintu Martәne woro gulle abi nya sәtanya gulgo?
Awo səmuadə "Kazəmu wujirbe" Kazəmu lawukadami adə nəmshawanzədəro cirra.
Tiye wono kufu kərmai sonotindəga watənzə-a rutənzə-adə abadanno. "
Njundə kolzəna kaldən, Rabiyena Amianabero lemono.
Tunudəma awo walakanciye, futu wuga waza azawazanadə.
Kəntagəwa kowada.
Dimiye səmo Bultubedəga səmowu, shimye kəmətdə jiwi kəmagənbero səkkə sutulu Bəndiro caino.
Fati kәraminzә feroye saa degәa sunzә Kolo mbeji, zauro shia rokko bikke sәragәna loktubi yaye cidanzә baga.
Kuru lardǝdǝ kǝla fokkataa tilo kolongro roza saliwin.
Awo dikkinma adә shima de cidanyidә wo, adә nankadәro kәlanyilan mburo walzәna shiro cistadә.
Bәla laalan Nana laa mbeji sunzә Maira.
Nji ye ngəwuro sa,
Nasarawaso suro karnu mewu lǝgarimiben(19th c) kasho.
Kaka bǝlǝm sayin
"Alhaji, Martəgəne asune, Hauwadə ba, Rasheeddə zauro dondi, hangalnyi tuskatəna.
Nyiga banjin.
BABU KƎNINDIMI
"Adənəmdə ngəla, "Fatimaye jaawu kalakciwo
Zərgə Sadəbeso, cidi kau-aso, firgiso, na bamso baretiga, nyama kulobe təwandin.
Burwodən zəyiro ruwogono amma daryedə sak ye farak ye: MARIAMU.
Sawanzə, Fatimaye Abdullahi tada kamu kurabedə dujin.
Rebeccaye tokorratə, ‘Təmanyidə wande dəmmaro waazənyi.
Ali Babaga banajin
Lami, Rummanya sawanәndә!
Kolo karǝgǝ kutta
(Nadәro nazәyin) wuso de, Bintu kanadi gone careso wuga gәrenәmin, wu ci cinna todәbelan duwo kәrma hawar kәji fangoko.
"Maananəm kamunəmdə ngəlinza nonumin? "
Adәgai, nda shiga kore fanyewu, wanee kәnasar laa ciwodega.
Ca ngaidә cedoga dibi wa, Allah kawu fal gaidә sadә.
Shi-a am gadeso-a dukso kalkalro lardǝbe sǝtai.
Kosuwa cibe pisaso rundeso kuli kurwubeso samma nǝmtawar sandiga suwutin.
Kosuwa ngudidǝ kuli gǝransangai shi kamben tambu kam nozǝ cidanzǝ manǝmbuibe sǝdinbaro walzǝ fakkarjin.
Abi dimin? "
Sa wu jamiyaladən farmngəna.
Cidama nzǝliwobe uwu komne.
Kakanzәye shiga galazǝna, "sa nji fijinna wande fәrtә kәska kalii babelan namnәmi sәna, nji fijin duwo fәrtә kǝska kalii babelan namnәminga kәlanәmro radә sukuruyin" sǝna adә nankadǝro tǝmmaro mana shima adǝga farlakcinba.
Kǝmaskia kǝlewan tunotǝwuiya, nzǝliwobaso, shegǝso, karǝgǝzaso, robunabaso sammaro Kǝmaye jamaa sǝkkayin.
kwanzə-a bature-a Lt. colonel Abubakar Usman-a fəlaza, ci məməssain.
Ali Baba-a Bintu-a kabsǝyin
Ndumaye njissəgə
"Kərwo adə rui" dayingataro tiro fələjiwo" Təganasro kamuwa kwanza zaanyi-a jire ba-aro catando" Hapsə suwudə ngawonzən gənawono.
Modu Bulye shiro "Baba Dulo Karwinaye, alanganzǝn wuro nyariwa kada kǝla burwo kǝnyeribebelan gulzǝna; nyarinza fal wuro gulzǝnadǝn wono "shi kәnyeridә, sa kwasa dunyabe samma samzaindǝn kәlanzǝro kashanya, "wu karәgәwar gogәna" wono.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Wande yim shimadǝa tai daza kǝnasar sawandǝna.
Kәskawa fatobe samma wugono; amma dagәl ba.
"Kamuye raksə karnoro dajin wa? " Aminaye cuworo.
"gǝle fanǝmma ra fanǝmi kwana adǝ!
Mato forfagandabe cidaram hawarbe botowudən daata, lasfikanzəa.
Jili kǝskabe laasodǝ, tamsuwu, runo, sǝmsǝm, anǝm, kuwa, malialia, kalur, kaashi, bǝrgǝm, ngalwi, dadǝn, toliya, toso, allam, kafi, ngǝlai, kǝndil, suwuwo, nganawu sodǝ karaalan liza wurazai.
Zauro gərgazə wuga bakknono! "
kazaadalawadə dawartanaga kamuwaye dawartana.
Yim laa, Sadu suro karaaben lejin, kәska saljin kuru awo sәwandәnadә isabcin: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
Kam kurasoro nyettǝgǝba duli kubeye, loktu nyiyama karzairo waljigadǝ ada kanuribe gǝnyi.
Nyi nduro təmagaru?
Shiwalba Awali, amma awonzә shima adә kamma zortә mbeji surodәlan.
Wudə Shuwa-Arab!
Kam ilmu sǝwandǝnadǝ, shimogataro waljin.
Biya Baturemaro suttəgəye nyamawande manye, tuluwuye, sasərnye kasuwuro yadenmaga, andi sabisoro kalianzə.
Nadə sədi ajabe duwo amsodə adinso, jiliso, siyasaso yalmbeson kəlanza yitanojaa, suro lardə duwo nəmadal ba-a gayirtə-adə femo naptəram jamabe-a razəgəbe-aro gargatəgə.
"Wande kwasa timinǝmbe adǝ awo biskebe ngǝnyi!
Gumsu kororo yakkin
Suro ngjimbedən Fatimaye kitawuwa-a kakkadəwa sənana-a kəla diyalbedən fizə kolzənadə curo.
Ngariye waltǝ Hauwaro "lene amusuramnyi suro kamowubedǝn nji amusudǝ tamne kude na katti cesa fingǝnadǝga ngǝlaro funne.
Kokorinye bana mangin.
‘Nyiga kurunyi garyebedə ku sa" Fatimaye ajapsənaro gullono.
Kam awo laaye baksǝ zau gǝnajiwo, kǝla awo laayen sukuro, konnu, au njiye gojiya, kam dondijin.
"Abiro shiga bangnəmin? " Aminaye tada faldə cuworo.
"Aminabe kwanzə ye dawu am tuduben".
Adǝ nankaro gumnati-a kanuriwa ku tǝlamnza lai lagǝtǝbe gozǝnaro asuzanasoye zauro dunoaro sata lairo saakiya sandi sammaro ngǝlajinbe alamaram mbeji.
Futenzǝn Kǝrye Yobebe .
Fatimaye tawatciwo.
Ndason her ishin, kasuwubi dimin yaye Ala barga sǝkka lejin.
Mairuwn səta fayerro sadəna fomno ba
Shawari kamuwadə hamar wanza nyokkunoyedə gulzaye cono.
Daji Adaye jero kaanzə kawono.
"Taidazəna yinzin kuru zungua cu.
Nganjinzə.
Zaman burwobe-a kube-ason sandima lamar cidibe-a, adabe-a, adinbe-a, martawabe-a, nǝmkambe-aro cistaamawo.
Ya Ali fandami
"Fuwudəro, ngande kareapkawa bəlin fella bəlabe gadegaden kokunyen daji kərye samma yen.
Sandiye kwadǝga, awanzasoro coworo.
Kalma faidaadǝ tartiplan, awo jire kam sǝrgaisoga kamandero gultǝ.
Hauwa luwosar mafindi laa fal cezǝ, retadǝ jenyi bǝlǝmbe gwalialiabero kolzǝgǝna, retadǝ suro kodǝm dina laabero kolzǝna kurwilan tagascindǝ tok kolzǝ ci kazǝ sami wutaro dawono.
Ngawo awa falgain darasə yitagattəgəbedə dawono.
Abiabin kazǝmuso zayearo sadin?
Asabeye sapsə yinzə wono, "zauro kaudoa dalil kəndawu katigə bəltəgəye faidatəkin nanka, kausadə ranginba" Aminaye manazənyidə səmananzədə gozəgə kowono".
Kǝlakǝlnzǝ am nǝlewa sǝraanasoro cin.
Tada Ali Fandami
Nowuma liiitawa kamuyedə zauro gana.
Suro kamfu Bәla Barwabe ngason wu runyilon cidama nәlefabe duwo karaka duliwaro cistabe shiro (NGO) saidәbe gozәna cidayindә.
Kərigə ngəwu na gadegaden kadan" Tiye dawuno. " Amina cidawu duwo nyi a wu-a wuzanadə zau, Dəmba kəregəadə andiron za gənsaana.
Babanyi, kərmaro ronzəa, jamiya Cairobe suadən kərawono, kuru cida nəmcimaye sədəna.
Kasheiya, darewaye andiga duza kuru kamu suroadə- am gadeso a satain.
Nzundudǝ, tartip awosoga nǝmadal-a jire-an kǝndobe.
Kai!
"Ilmu bikkabedən, mizan nəlewaro njistəgəbedə kəskelan am ngəwu lezənadə range gullin amma am laadə kowonzama kozəna luntin" tiye manadə kasuduan tamojiwo.
Ngawo kəm sədənayen, Muazuye kam laa fəska cetakataa, fuwura fəska tadabea, kulwu kura bəl səmuna, alewu kəlezəna, kuru wono.
Saja Usman abi fal kuru kudiye sәdә nandiro?
Waltə mana tafakkarraro badiwono.
Abiso faidaa suro darasǝ adeben asunǝm?
Amanaye sa durobadəye shiro Alhaji Harunaye kajirjiya wayan manazəginsə wadə gozənadən. karurutinzə-a kaime farnzə-a tatara.
(Suro isainbelan) lah!
Takkadə fərəmgononye kasam suwabe amusu laa karawo.
Bundǝrso kusunyiso jama nanakaro.
Maiwa zamanbesodǝ, am boko kǝraza ilmu zamanbe-a adinbe-a sawandǝ, fǝrtǝ alam siyasaben daza sandiga jamabe karzanaso, laadǝ cida gumnatiben kuraza aman jamabe muskonzaro sasakǝnaso.
Hal duwo amsoga yikkenadә sandiro kuttu. " Kәngalye wono, "Wudәma ye adәma ruko. "
Amma am gadebedәgai lenәm kulo bareso, cida laa ngәnәwube diosodә ngәlaro nozәnyi.
Zaman kube allan, ada bǝlin isǝna.
"Ala nandi samma Kəma Mai Alaye nyiga cidanəm kəla raaki ba adəga jajazə", sə moduwawono.
Ngudowaye awo sandiro Kutu Kareaye sәdәnadә karәgәnza kuttu.
Sa karəgənəm kuttua, au malaya laa rumin au kasəmbanəmga duwo watə fəlewadə zawanzə.
yalafǝte-a, anem gǝdi-a, anǝmfǝte-a.
"Nənaganzəye səkkə fadəlawosoro rəptəgə nyama kəndawu feturbedəye shiga banazə am kurawadəro cidawa kada sədo.
Sandadə tada kokari cidayea.
Zaman kube allan dulisoga amkurawaye wande sawa batti sawazanyi sa galazai.
Cidi Afunobe, Yarawabe, Nyamiribe-soro am nagadebe lezaiga, maiwanzabe nozanyiro na zǝptǝbe sawandin ba.
Katuduwuwaye laa kaiya ləlin yezain amma Aina sandiro njissəgənyi "kariso! " kəlanzəro wono, sa fatodəro gayin lardən.
Sharatəmadə yangro shimmin zəga curo, gərgazəna ye hanglnzə fustaata ye.
Nji Kadawu badǝ abima shiro letǝgǝnyi cilang.
Daji jilibin biyayen? "
Furu ofis helmasabedən kafiya lapkata, tamfol kəlilan zakkata kaso kasambedəro təgəndin.
Andidə karapka Nurses and Midwives Associationdən kasha kuru ngawo kəntande fəlegəyen.
Aladәro gәlanәm gәnyiga dibinәm manazaiba, awo duwo cida kanjimaribero suro Kamfu adәbelan dimin adә zauro wudә karәgәnyi kәji.
Darajanyiaro nji yakke bonge lengəna ngalwo kəla bənyi tamanna gəreke cida zar takkomabe kəndodəro".
Adǝye sǝkkǝ tadawa kanuribedǝ zauro nasha ilmu zamtǝben ngawozana.
Adəwa awo manəmində? " Zəktənzə adəye karəgə Aminabe səsangi, amma Fatimaro shim bas fizəgəna.
Suro sammonbebedən, darewa bulimia yor kada andiron bətərəm təmzaa, andiga baksa fuwurawa laa cata.
Amina napkata kəleledə takcin.
Abiro am laasodə ykurowonde saraanadə?
Fəskanzə zaksə kairo.
Ali kasuwumaye "Ala ngәwuro ngam adә wudәma kakke ganyi de ngam ammade" wono.
Amina, wu attә ndaran kargam yayi nyiro jire gultәro wangim wanya, jeredәma kuttu gulzai yayi!
Kasatsa ilmu adinbe-a zamanbe-a maza, kuru tǝpsa halnza dibisoga falza, shimotai.
Awo gulzəna bas dikin.
"Awowa ngəwu.
kawuliwa kəla cidanzəbedə gozə.
Am amanzasoga shishizai, nozǝ awo sandiga sandǝna basro hangal gǝnazainba.
"Dusturye dajin wono amma zahirdəro ngaltema waazənyi kuru na adən waajimba duwo, karno adə-a fuwube-ason.
Dunya adә baltezәna duwo lenәm ci kuluwudәbelan danәmiya, kadi jili ngәwu shimnәmye surin.
"A’a, Kasangənyi, " Aminaye wono.
Cidi Kanuriwaben, kitawu Kanurilan ruwogata Maarantawa Zamanbe-a, Islambe-ason kǝratin mbejiga, tǝlamso, adawa gapsǝna kanuribesoga ruwogataro tǝliwin.
Lamar nzǝliwobe dǝma isǝ kazǝgiro walwono.
Daji batalla kəntagə falye gonyen"
Kuru dotə Circle International Clubbe wawono, kurunzədən sandi zambawu awulowu awo sadinma nozanyi.
Aminaye fəskanzə daskata-a kundulinzə tattəa-adə takkono kawu isənwan tiro nji wala kuru, kuru bu harrata tumunzə bibinzəbe-a shinzəbe-aro na suro shuben baksana-aro kərrataa.
"Adə kəla manabe ngəla", shi fal kəla Islamlan kamuwa ngəwu nyiyabendə fəleza.
"Adə kawuli kəlakəlnəmbe, nyi runəm gənyi.
Təmazənyi, kuru kamu kəntəwoa Rabi Usmangaiye shiga cilan wopsəyin.
Wono kamubiyaye kasatsənyidə shararo lezə, kuru fitəna kamu kolləm kəratəyedə yitaasujiwo.
Adə karapkandoro kurroko, ngo nandro coko.
Wallahi range shiga asunyinba wo, nadә zauro sәlәm, kuro kare sәlәm sәkәna.
Aminaga yangro cido, kuru shegəaro kalalciwo.
bundiwa zәrmaa kura-kura alama: ngarangaiso, ngasayiso, ngәriso, kamaaso, kәnzәrso, kәmowonso, amanzaso anyi kәnyigәdәma asam balan zaamga duwan sokuruyinba.
"Kəlewanzə.
Awo duwo Aminaye maaranta badiyarmbe kəra badizənan sədənadə yanzəro sunzə ruwo səkkələ.
Martәne wande karuwunәmbe wazәnyi, wu asәlanmaro musko kwangabelan awo mowokinba.
Awo duwooyi suro shimalonzəben taktapsəgənadə, "kawu shiga nyiyangənaman naptə nəlewabe rukənyi.
Awo fantəyedə fanzəna.
Fatimaye kasudu nəmmangərye gowono.
Karəngə adə abi nankaro loktu kuruwuro lennəmində bas noturo.
Aminaye sulsulanto darebe falsure, lanroba-a matowa kurakura arakkə darewa sambuliuna.
Ba fattәgәna!
"Amma notənyi falma ba",
Ci Sadǝben nasha sambisoro kajim kǝliadǝn, feso dimiso nyewodǝ sanya Budumaso, Magariso, Shuwaso, Fulataso, Abboresobe.
Kamuwa fella de lardə adəbero ilmu zamanbe dapsana.
Adәmaro sambi yaye manazainna gulzai "ande kam buturo feronde yiyenmba, kam buturo feronәm yodәro fannәmlan dinzәnama ngalwo" sain.
Dinandebe zar mukon satana liwewe
Yekin baan tarmuna mukonzәn fәrәssә sәwosә karaa botowunzabedəro karawo.
Ilmu liitabe sawandiyen, kamuwa amanzaro bana sadin.
Amin.
A; minaye dalil ci til jamabe adə asutaro tiyer.
"Kamfani Bəlawurobedə, kərmadə kasuwudə zauro riwaa, alama hajiwuso Saudi Arabiaro lezainga".
Kuru baradәma ye dabbawa sәnana au kurudi sәnanabe.
"Futu yim nyi-a sawawanəm-a baga awodəye letənzədə tangin.
Nandiro futu kəlandowa kadawu ba ye kəlewa ye kəndəgaye gulzain, kuru futu kəndəgaramdo kadawu baro rota ye.
Lamar siyasabeso, kǝra zamanbeso, cida zaman-beso, kurwun nasaraso sawutǝ, gana ganan cida maiwa kaduwubesodǝ nasha cidama gumnatibero kalakcaa.
Wallahi ca ngәla.
"Fandəkin woko, amma maananzədə asungənyi".
"Alhaji, shaworinəmdəro askərngəna amma awo dikin nongəna kuru shawarinyi fanəminnna wuga kolle", sə jaapkono.
Kuludə kamu katiwu hukuma ganabe, kasuwulan her səwandəna, kuru Aminabe koinzə.
Fatia kolzǝna lejin
Malǝm tigǝ mazakta sǝrawuna
Yalnzədə ye zauro adinwu, kuru dulinzə ləgar.
Barmusuma Alayen zǝgantǝna
"Lenowo Ala nandiga sәtkawu" sǝ Maiye, amin sǝ soluwu leyada.
Majilasku as kəladən zandezain"
Amsoye bararo katәmo zuwumi-a ngulme-awoso wuzain, na karәngә-a cintә-aso wuzain.
Musa Lewamiye ngawolan amsoro baritǝgǝna kǝla "ndu duwo batku kulo Modu Bulbe adǝlan kulo sǝta barejiya ye kǝlanzǝlan kong" sә amsoro baritәgәna.
Nduso awowa waata lardǝro yikko dapsai?
"A’a!
Adawande gapsǝna duksoro bǝli fizaa, Kanuriwasoga butu bǝrzǝm baaro sadǝna.
"Baturedə zaman kəriwu Biafraben kadio naptə soja agəriben.
"Cizə, ndumaye məradəzənui.
"Kasadəna kamuwa dawartəyedə wuga kurnozəgəna"
Amma nyiro wagәna gulgәnanya?
Abi? " Amaniye ayapsənaro sawarratə.
Lorsa: loktu duli wuraza na nambe nazagaiga sandiro lorsa sadin.
Ngamzәdә ye kәlakaanzәdәn njolzǝna ngai duwo ngam kanana fanzǝ sawargatǝga jiwato sǝlǝm fǝt abisoro kurawo, kәla fǝlaigairo fǝssǝna kәla kǝmanzәbero ishindǝga curo.
Aminaye dawartə hetkwata na Hajaraye kawuli sədindəro lewono.
Fatima-a sawawanzə-aye futu naptəram jamabedəa faltəro zəktanadə tiga sətajapsəgəna.
Abisoro Kǝmaga tuworo?
Sandiro manaakin" Fatimaye ci məməskono "Adə loktu andiron zauro zəgəsə.
Napsәna-a dazәna-a samman somsomi nanzǝlan kelbabe bas sǝdin.
Futu rukkin adә sambi yayi kam shima adәga lenge amzә kurawabe nalan buruwugin!
Abisolan cidi mairi Dikwabega taktin? .
Suroro naptanzən kəntəgəwa burwobeso, suroye letaso, kənzambiso… … … . . zauso… … . . boneso, yimwa nyiro njistəgəngi-a wahala-a, bənyewa runzə longsoye takkono, futu zəgali Laraibero tamunadə suruna, tigənzə samma, noskunzən kunten.
Ali kasuwumaye "lene sandiga bowone isa" wono.
"Nandiga sabisoro kapkəgəkin".
Bangalashi baro barene.
"Nəmfakkar cim adə gərnyewo, dalil nəmfakkardə na laabedə waljiya kəntalaa ndarasonno waljin.
Awowa anyi kaltǝgǝ, adandeso, tǝlamndeso, martawandeso nadawundeso, nǝmkam-ndeso liworo kitawuwa anyi lǝptǝ nyawoko.
"Majilasma gawil andiron gulsaa.
Sandi ye ilmu zamanbe kǝrazana, laanzasodǝ, cidama gumnatibe.
"Jirenəm, amma adə zauro tərwunna", sə jaawa kalakciwo, kəla kəla manabenzədən manajin njissəgə kalimawu-a raayiwa-a zauzau faidatində bayenjinba.
Gumnadə shi kam ngəla amma shawariwurzədə battibati.
Wahalaa? "
"Nda Muktar? "
Kazigiwa kamuwabe gotadə cidanəmgənyi.
"Wusogo kənshero, " wono ngawo tafa gərzə fətsənaye.
Abiabin awo roasodǝ soniya notin?
Muktar ye kuwami yaye nyiyadəro dawartənyi.
Kasuwuwoso kurwunzə gade.
Ngawo kəmbu zawunayen, Aminaye fəletwadə sudorə daji zandenza walta badiyada.
uwi tamus ngǝrmu binaru
Kundurodə sa kadara cuduro daji darye nymnyemiro wallono, hatta dunya waano.
Haram wata-a nyi bas wuta-a karǝgǝnden
Kamuwa duwonyi dahil laaye səkkə raksa darasə adarzainbadə, malamawadə zuwanye sandiro fanzan kəra gulzain".
Nyi duwo nya suro kәngayoma kasadәga suro karapkandobero rukkindә ashe nyi adәgai wa?
So badiwono.
Zarami, kәrma kәndanәm adәro hangaltәm himma gonәm lenәm sanyanәm laa limba wa?
Daji kawu fal dunya wawononya shi-a dulizә-a awonza fәdәk gonәm cinzaro yikobe ba.
Amina martәneye!
Adawu duwo de napta-a nəmjalil-a nəmsəlwai-a fuwuzəyində ada duwube gənyi.
kurusan darawa kərye mashibedə doza izain fitənadə hamzənyiga sanadə fanyena"
"Batti"
"Fero"
Kǝndǝga jirebe-a nǝmadalbe-an dawu
nyi wuranәmma duwonya amnәm kurawadә baada, wu amnyi kurawadәma nogәnyi de!
Ngawo adəyen, leyada.
Tadanyi zamanna
"Liitari kuradəro lenəmiya, ferowa collaramnza suktə coll sakcin rumin.
Kuru tǝlamdǝ ye ruwogataro tǝliwin.
Abir ams andiga dəwunzan?
Galiwuwadə ngəla, talaawadə batti.
Ngai duwo nzundu laa kәlanzәro kadeonya sәgasǝ korowanzәdǝ samma na fallan koksә, suro ngәrәgәnzәbedǝn caman karawinzә laa kura mbeji sambiman bәlawurojinna yektainba.
Lale kənshero", sə Aminaye jaapkono.
Tada adə noskunyi kuru yim kurajiya, shiro diso gulləgəkin".
"A’a kazigi ba.
Nadən samnodə kambigəro wollono, nduso manajin.
Laraiye kəla təksənaro cudowo.
Ali nji tapcin
"Sa wuranəmiya, kaam shawa nadawua nyiro mangain"
Fatәrajin fatәrajin duwo sa laa cidonya shi suro bәla Kusotowajibelan, amma bәlabiro kargawomaro shidә yega nozәnyi, kǝlanzǝ jetǝnadǝye sǝkkǝ.
Ngawo sala njibe magə india kunduro cuduro.
Am laadǝ na karwinaso, wanzamaso, fǝlatasoben kǝskakǝli cicibeso, kǝnzabeso, kasalabeso, layaso, worobiso ndǝwuso, guruso samogǝ kam dondiro kurwunjin sa sadin.
Suro magǝben kawu tulur.
Ngangin.
"Tawatkəgəmawa wuye notodə raama? " Aminaye ajapsənalan cuworo.
Dawunzən tuna kuna laa" Peter Akinye ci məməsshimaro bayengono.
Aminaye gana laaro dazə, awo gultəyedə tawatsəgənyi.
Ca saaro kəranzə rozaye.
dunoa-ye limma yero wallewo.
Awodə kozəna… … . . gargam".
Kuru shi Awatcha adǝ ngazǝga ladǝ magǝ woson bәla adәro ishin, tǝmmaro tolǝm sǝkinba.
Tadanyi zamanna
Kam ilmu kǝrazǝnyidǝ, abiabiro suro jamaben dǝgai?
Shawori ngalwodǝ kam kulwu zamanbe kǝmuro wajiga, de dajono.
"Amin Alaikumsalam" sə jaapkono, shiga kolləm gayinnaro.
"Faton səmerin"
Ngədə tafabedə kolodəro yirzəgə, "Ngawo shangawadə mowamayen wuro yim laa gənanowo kamuwadə kawulingin.
Mina nasartəna.
Musa Lewamiye nonguro Moduga suriya kǝla tǝkcindǝ, Moduye shiga bowozǝ shiro "lamar dunyabedǝ ngai gǝnyi, wande tǝmmaro wuro nongunǝmi, wudǝ lamar shima adǝga abimaro gongǝnyi.
Amari awanzәbelan napsә fanzalan tawarinzә tamowono.
Awo kasamdǝ kam au dabbasoye yinzaiwaro loktu ngǝwuro dawinba, sonin.
Zarmadә, shi mai duwo awo zәgantәnawoso uwuro waljiya sәrawo.
Maiwa kaduwubesodǝ sandima am kaduwun isǝna kǝrmai cidibe-a jamabe-a sadin duwo Nasarawasoye isa najaa.
Kəmanyi, Alhaji, wande adə gulləmi!
Martәno lamar adәga suro nji amusubelan fafarno.
, Moduye gujen njiro sukuruwuna curoga sadәn yangenzәdǝ cotro shiksәgǝ, gujen adәga matәro cotro suro njidәbero kargawo.
"Lawulewadə Faransalan cawudo, kələsəwadə Moroccolan cawudo, diyal njibedə American cawudo, kurno fentibedə Italina cawudo, karewa kannubedə samma Japanlan cawudo"
Abiro kazənmuwande tandenbadə?
"Adə kadaru Mai Alabe", seə Aminaye jaapkono.
Kuru, Malǝmwa Adinbe-so ye jamasoga galazai, lairan kulashi kura mbejisa.
"Nyiya səraana nankadəro.
Ala nanka wande andega burwoozanyi.
Tafa kǝlwua sәwandinro kamzǝ tok kolzǝna duwo nadǝmaro kadeo.
Nukcinnaro ishin fangono.
Suro kurudi sәnanasobedәman ndasonzaso gǝnyi kam muskon balimi baabe raksә cejinro, Modu Bulye isә asuwono.
Kawu ndawuma sǝtǝnyi Musa Lewamiye sǝkkǝ Modu Aisami adǝga nduso ye Modu Bullan bowojinro walwono.
Aminaye cuworo, tafakkar sədin.
Banna abibeso kasam zauro sǝgashinye sǝdin?
Nzəliwowuro gulzana, kuru suro jamiyabedən andiga ninizan.
"Oh!
Baba Duloye shiro guljindәn "Dabbawa alama: kәnyerigaiso, mbazamaso, kәnyeri kime au cirte gojiramso, amzamaso, tarwunaso, ngam lәrwaiso, ngam calso, sashiso, kulujiso kamanzasodә kam muskonzәlan balimi ngәla baye raksә duwan sandiga cejinba".
Kəngaldə samidən ba sokku duwo Aminaaye Hauwaa shilan Kulu dondi fanzənadə ziyraro colowo.
Fatero zaadənyi yaye, karəngən Jummaiye tiro alama watəye fəlezəyin.
"Kəndəgda danəm kəla awowa cilluwuben gadodəmaro gana.
Su jili kasuwuwa Yerwabe uwu isamne.
"Wande shiwoltəmi.
Kasuwu magǝbe shiga koljinba.
Kuru kamuwasobe yim wujirra digalan masanaro naptadǝ, ada kǝshaanawa kanuribe gǝnyi.
waace shiga haripkada.
Anaca fam india kaiyo
Shiga səraana amma shiga səraanagairo tiga səraanyi" Bilkisuye wono.
sokku fasalwadətamozəndən, kwa Mairobe cinnadəro kadio.
Susu kəla lamarwa ləzənayen sahwarsaindəro, karapkande mbejidəm, walawa mayawa ba kokca andiya njkkunotə nankaro Adə demokərandiyawa?
Kuli tǝwindǝ kafi, njitti, zuzu, kuli koccobe.
"Mairoye təgassə samno tadawabe laa fəlewono.
Korin kamne, futu kəmdəgaa rukində faltin.
Ku yaye jama barero waltaga, gumnatibe banajiga, nyama ngəwu təwandin.
Ngawo karwaben kosuwawa gade timinǝmso ngoyimaso fitǝ-ayertǝ-a(Cholera)so, kukuwusoro kalimi kosuwa kaltǝgǝbe sadin.
"Adəgai ferobi yaye, fato təmajinzəben isənadə kəna fanjinba", Fatimaye wono.
"Andidə wahala ciyena" Laraiye wono.
"Abir ringinbadə?
"Ndu Laraidi? " Aminaye cuworo.
Kitawuram təganasmaro kamuwa-a duli-aro fərəwuye kuru jerida magə magəbe kude kəraza hawar-a gashiptə-a mankaro.
Shiga nyiyajiya səraana amma am kurawanzəye wala kərazaa-adinzə falzə, dalil ti Christian nanka".
None karangә adә lamar zәlifodedә gana kazәyiyaro walzәna nasha Kamfundebe adәlan.
Yim wajiya kasuwua bunedǝro ngamzәdә sәta zuworo sǝkkǝ Ali kasuwumaro suwutә "Baba Ali ku adǝ abinyima toskube ba.
Wallahi sawanyi bәlinso falmaba.
"karwuwa amanyiso" Aminaye wono, kakorizə kowonzədə lolokinba cido, "daryenzədə darewa zuyaa, amma hartəgənawo wande yaanəwui.
Lezǝ cidiya kǝska laaben zǝpsǝ, burwobedǝgai muskonzǝ toliro hapsǝ, Kǝmaro burwunzǝ longuroataaro ceino.
Karapkawa adinbe-a karapkawa gadeso-adə yeyektana.
Tarmuna Nanabe-a Tǝmaji Miaro Fal Ba-a
Zawal jirgibe Yerwaro ferza sawuto nyama koljibe-a, kaltanbe-a, nyama sunyebe-a terǝm ci nji bǝrǝmbero tuluworo.
Tiro Ti kəlanzəlro Aminaye kasudu gowono.
dapcari!
Futu konganaye kamuwa baga dawuinbdəgai, anidye rangye kongawa baga dəgaiyenba.
Awo duwo shiro Aliye banaro sǝdindǝ ngǝwuzǝna nankadǝro, Moduye Kambigәzǝ tǝmmaro shiro satǝ ngamzǝ adǝga sǝladǝnyi mowonjinba sǝ koksǝ dawono.
"Karəngən tilonəm luwuma wa?
Katuno Modube laa yaye mbejiga sǝdinro isә walwono.
Ali Kasuwuma karǝgǝnzǝ kǝjia, cizǝ njimro gagә atǝmfaso, shawulso, kaajiso, sapsә Moduro cә tәmajinzәdәro cato.
Tussәna nyiro halgal gәnagәna nyiga rukkindә, taganasmaro kәndaaramnәm suro jamabe samma rukkuna, nyidә zauro karaskata.
Baba Dulo Karwinaye kadaro Modu Bulro hawar barabe cina.
Cunace – barga-a Alabe nandilan tawatsə, zamande adən, moduwa ngəlaro jiye!
ADAWA BƎLIN KANURIBESOGA BANNATƎMA
Fanonye yim laa wono, ‘zamanwoso suro ngulmenzayen soluwu nganzanza asutadə mbu, imma asəlatain imma angərzain’.
Su kǝska camma degǝbe ruwone.
Kǝmaye adamganawoso gadegadero alakkono.
Kanuridǝ cistǝgǝ ruwotǝ kǝratinbaro waljiya, adawa ngǝwuso fatsǝgǝ, laadǝ ye tǝlam gadeson alwustǝ bannatǝ tǝrwattin.
Tadanyi zamanna
Ca nyiga kolle cidawu zәlifobe adәbe huwonzanaa kuwa hangalnәm duwo ba nәminma adә isә muskonәmro karap gawunanya! .
ferodə, zainab ofis Helmastabedəro cado.
Liechtenstein-a Luxembourg-alan gərajin.
"Yo ngǝla barganǝmin" wono waladidǝye.
Batureye ngərəgənzə fərəmza kalwa sənana arakkə cutuluwo.
Maləmbe duli lezaiga cuworo.
Kǝnzambisodǝ Alaye shiro cinyi nankadǝro Kaka Bukkudǝ ndusoga dulinzǝga kalkalro sǝtana.
Sa, shiga dǝriza koltǝnzadǝye saawun sǝwandǝ sǝdinba.
Rebecccaye səmonzəro tatapsəgə daji ti ye ci məməssə kəla gəzəkkono.
Anti cilliwu laa de gapsә ca kollәm tamonyenba wa martәgәne?
"Jirero, nongənyi"
Hangal Rizapta
Awo duwo cidaro sadənadə kərmadənga Aminaga kurnozəgəna amma yaye cida "Bakaro Kadawu Rotaye" dawartənaga dawartədə ngəla sə tafakkar cido, sokku duwo diwalwadə kadawuaro asuzənan.
Nji kuluwube shi kuli ngudia shi tunu ngudibea
Nda sandiga allamza cidawa təganasbe salinga?
Abi waazə? " Bilkisuye cuworo.
Abi sadə abi yaye falzain?
Kuriya koltəgənəmdeye sadiro kəntəwo halaləgəu andiga ransa saadegəro sondin.
Waltә Fatiye wono, "Mukkonyi indi, rangnәm sandiga isapnәmin wa? " Tamtammaro Koloye kәla gәzәksә, "Tilo, indi, " wono.
Jirendebero ngǝnǝptewo karǝgǝlan
Aminaye cinnadə karəngonaya, kəriwa Alsatine kururam diwidiwia indi sambutima tiga kuduada.
Kǝmali, kǝmanza, kǝlanji. Kantana, cigǝ, nana salgama.
Tuwo wune duwo Lamidә, munafuk sәlәm- fәdәk, nyiro tәlamlan mbәlat-mulat sәdin.
Ngawo magəben kakkadəwa kəla lamardəbe samma kannu kəla notənyi laaye ofisnzə dinadən zuwo"
kəlanzə sərəndin.
Zazǝrmaye "awo wangǝnadǝ wuga ngulondon ruwomnǝn fǝleta" wono.
Aa, babanyi-a mamanyi-a samma ceshenәna, sandi suro jimbelan duwo sandiro kannu tussa, murus warrada, . . sandi ndidәye baramro koljiya, kuru ferowanyi ndidәye fuwunyilan wugin duwo wal duwaada!
"Nandiga bowongəna ngawo Karapka Kamuwa Bakarobe taiyowo.
Ali ngar wazǝna
Kǝndawu ngalwono
Kənasar-a, ləman-a, su mata-a rumma nankadəro wa?
Sundok moworanji fǝrǝtǝbe gozǝna
Andiro kəndomasodə- babandeso, yeiyandeso, kwandeso-sandi duwo sabisoro sandiga cidan duzainsa wusazain, kuru fatowu kəladowa anyibe sabisoro cidinza samoyin".
Aminaye shiro askəra dodozəgə, kuru Bilkisu ye sanduwudə fərəmzə tiro kitawuwa-a kakkadəwa ruwobe-a cagə kada-a karewa gade-a.
"Kəntagəro tusunəna, kuru kuwami yaye loktu manəmin? " Fatimaye wono.
Kǝngal ku fodungǝna barga
Ndarasoro koljiso kǝndagǝ koljibeso nzunnoso zaman kakandesobe kolji barezaidǝn casato?
"Kərənne Amina!
Abi sǝkkǝ caridǝ kurnogatǝ?
kəlandero mbəttewo!
Karaalan, kowu, ngǝrmu, damga, matashila, dujisodǝ da kǝmbuma.
Hangalnzə na fallo sapsəgə, kəlanzə səpkono.
"Tidə ngəla amma raksə awo sayinba’, Fatimaye wono
"Jirensəm! " Gamboye tamateinwo ci məməstanzə kwashiram ma.
"Abi nyiro waazəgə? " Aminaye Gloriaro tatpapsəgə botowunzəro tiga gərjiwo.
Adamganasobe kǝska laadǝga kurwunso, zadǝso, wazǝlaso, fatǝske fanza gartabesoro faidatai.
Barewu galiwu ngəwuso sadin"
"Kamdə yapkono.
Kərye adə rasəgənzə cidiya cidibe mbeji, kuru təmandedən fuwuye duwo rasəgəwa anyiga notəminye mbeji".
Sokku adadu kәskbe kalkal mәradәzәnadә ciwandonya, kәlanzә hapkononya, suro karaabedәro zauro gaanaro asuwono.
Kanadin nanyi wuga sandənaro wallatəko.
Salamzǝgә Ali Kasuwumaa lewaatanya, wasamjinnaro manatǝ badiwono "suwa fit iske cinnanǝm adǝlan napkoko, amma kudǝ duwan luwumidǝ wudǝga nganǝmmaro gongǝnyi adǝmaro kolle gaake rukke nge karawoko" wono.
"Adəmarowa shi burwoadə gullam? "
Ndu yayi isә awonәm diminmadә fanza nankamaro.
Wu Alhaji Kur kǝlama duwo adәgairo walngindә, wudә gәnyi kam gadero duwo lardә adәlan gullәmiya ye sasaraiwa" shin.
Kasamdǝ shi matabeso, kekebesoro sasakkǝ na gadegadero amso anzanzaa gozǝ satin.
Zǝmjin njimlan nankaro dondiwa ?
Sadən Aminaye sa Fatimaye maarantiwa Luwuranbedə na nəmjahil gultəgəbe sənadə takkono: "Luwurandə alma fewa Yalabegai kərazain: njiwozain amma shiworo waljinba.
Ngawo lashaben nganganzaso, tidonzaso, gashinzaso bikkelə badiyada, kamuwa laaye fartə badiyada, am laa ye lawarzam laa ye sulitam.
Mananәm samma fagәna amma kәrmadәro woktunyi ba, dalilzәdә wu adә karәngә adәlan lorsaso dikkin tәmagәnyi.
Am duwo lamarə nozanaye ba bakarolan ngudowodə suro kejin zaben farza slouwunaro nozana.
Na-a hakkuwa-adə kəltəm faidatədə liyewo"
Lezә sandiga bowozә kasha.
sokku kaiya laa Nowata kasambe gozənadən, Ammaye Fatima-a wuwononya, shimaye kanguo əlezəna.
Shi-a Baba-a isayin
Daji adәlan duwo Mai Barmaye Ali Kasuwumaga koro badiwono kәla ngamdәbelan.
Kunduro badiwono, burwon nyemnyemi, daji kunduroro dunoaro wallano.
"Kwanyibe dazəna guljiya, ngəla.
Manadə ca gana yaye kəntagə yakkəro gərrəgəyeiya raayena, daji kamuwadə na nzəlifaan nozaiya kulashiwade diyen kuru am səgasara ye taiyen, kurawa karapka fuwurawa ba-a naswa-a kawu bətərəm darewabero sagas.
Gǝnano Dunya Woskoro
Tidə təmajin yaye, sala suwabedə tiga təgasshin.
"Futu galiwuzənadə ngiro gulngin.
Jili cidanәmbe adә sai kam kasadәga, wudәga range cida jili kaanәm adә dikkinbaro fayin.
Adəma hawunyi.
Adә nankaro samilan na fallan napta saragәyi, dalil nduso shima kamanzәga faidalan kozәnawo shin.
Bangə Ngəməriro kawulidə dazəna kallan hawar kəryebedə ndəpcaa.
Wu njim Talatabero lengin", Ngawo ngəlaro kausu letsənayen, Fatima fes ye dunoa yero culuwo, kuru kəmburo napkono: Fatodə futu Fatimadə sabisoro zakzagədəgai haya hayaaro wallano.
"Shinәm indi.
Səmerənan kallan, hetkwatadəro lawono.
Kasam baga nozǝ konnu futǝ kǝmbuso detinba.
Dimi bərnyilan karga.
Duyadə ləmyinwoson, Aminaye kənəmno mejin amma fadta tafakkar kada kəlanzən gaska sadin.
"Ca shiga wanee awo laa dikke dapngəna", sə takkono.
AWALI Martәnebe Bintu, wudәma kәlanәm de wugo.
Gumnati-a bankiwa lardəwa deyabe-a kungənadə sadin ada amma abimaro walzənyi.
"Nyiro loctu nyike tusunəmin.
Ruwo ruwonye kǝra kǝranye malǝmye
"Nyi yafalu", Aminaye galawono" lenowo dwartənowo.
Fatimaye awo gultənadə ruwojin.
kəmayiga mayengəna wande kawuliwanzəga jirero gozənyi.
Sambi duwo kasuwuro lejiya ye cijiya musko dea ishinba.
Kanapkando wurzana, nandi samno ngudiwa-a zawaarwa-a kutərama-aba! "
Lenǝm luwaya dim kǝnshesodәga, caman am dunoa au citәbәlinmisodǝ gәnyimaga am dunonza dunoro saptәgǝnasodǝroga burwoman mowonjinba.
Loktu laaaro Aminaye kədək cido, jaawu duwo Kuluye ardijin majin.
"Nyi zoli wa? " Aminaye wono, "Fatimaye suliro gullonoro nozəna yaye.
Kimiyawu biyange isa maza lazaro.
Cukuruwonya, yukuronzәdәye sәkkә, tigәnzә samma kalgatә.
Yim bamanyi cidan salanzanaladən raksə kungəna maarantabe biyajinba sə wuga cutalowo.
Manawanzә jili adә Modu Bulye fanjin yayero guljin lambonzǝma ba.
Biya adə kəlelenzə. kwanzəbe tiga dawu kamuwa naro nazanabesoro nzəkkoro dawarrano.
"Liitaridən ferowa gade sandi ye colloramnza sakinna kargaiye".
Misalro kantana: kosuwa kangebe kamsoro falzǝgin.
Mallamye kamuwa bǝlabedǝro "Dunyadǝ suro muskobe ngawo muskobe" wono.
Ngawadən, sofadən bowono, təgəndəmaro səmbarəna.
Kәngal-a kәmal-aye shiwoltә badiyada dalil kәngal-a kәmba-a rozanadәye sәkkә amso hangaln zatәna.
Kamdәye waltә shiro "kǝnyeridǝ biya kel adә yadәm ci ngatkәmbelan yaye, ci bәlaazәben yaye, koljiramlan yaye tunәm kollǝmiya naadәma isǝ gotǝgǝ tamin" wono. "Abidǝ!
Musaye awo mana matabe jilijililan Garwaga lejin, amma Garwadә shiro cinzǝ wahidun kazǝginba, ngaidǝ kawu fal kǝlanzǝlan suluwu shiro mana kalaksǝgǝ zaadǝ Bǝlamabero legadanya, Bulamaye Musaro "Alabedǝnga Garwa adǝ kamro mana guljinba, Musa nyima diwi wo" sǝnadǝga Musaye Garwaga duwungono.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
ah!
Modu Bulye kuluwu shima adǝro kadeo.
Hauwaye "ciskǝkin, Alaye sǝtiya abima waajinba" wono.
Su Ala-a Kəngayam Tahirbe-an… … … … . . "
Biya dadә jilwaben kajin yaye Tumbaye cinzәro da sәkәnyiro mowonjinba.
"Fuwara kawu BAkarobewoso kanakadəro bana co, kuru Students’ Union andiron karewa co".
Cinna fanzə njim mewuabedən Aminaga kapsəgə.
Nadən shiga Hukuma Faraskəram Maara Samibero candijaa, amma nədən kungəna ba sə kokorizə shiga Hukuma Ci Tasha Maara Njibero kalakeaa, daji Kamfani Maara Sədibero kowono.
"Kempendə yilayilan badigaiye, dalil kongawaso laa liitawa-a cidawu nəlawabe-a gərwiza, kuru laaye liitawa-a naswa-a kamunwaye bas kolza kamuwanzaga sorin au kurwun sadin.
Kawuske abibema bәladәlan tǝdinba.
"Daji dunaaro dayawo: biyanyenba", Aminaya wuganoya shim degə codo.
Kulashi ngalwo kǝla tǝlam kanuribe liwo-a darajanzǝ haptaa-an sadinson, gǝna burwobedǝ zauro faidaa.
"Nizamdə ascutə nankaro am jili Baturegai allamnəmin, gargam lardəwa Nasarabe-a Ilmu kurwunbe lardə Nasarawabe-a, falsafa lardə Nasarawabe-a, adab lardə Nasarabe-a, saikoloji lardə Nasarawabe-a nizam razəgəbe lardəwa Nasarawae kəranyewo.
Fatoro kashanya Modu Bulye Tumbaro "Tumba kolle awonde fandena adǝga yakke sunge gǝnange magә kasuwube sәtiya kasuwuro zuwaake, Ali kasuwumaye andero satә saladiya nyiga salamge" wono.
Alhaji Harunaye dazəna awo sədin nozənyi, zəktənaro Amina-a kamuwa gadə-a wujin sapsə yinzə kuru wattə jarapkono "majilas kəryebedə waltə napciya, wadə walamaadə gam kuruye gongəna… . . kuru wu wakiludoye wadə hanji wando samma biyabe gongəna"
Dalilnzә duwo sәkә ngaidәga nyiro guljindә nogәnyi, amma lorsa diwodә shima darajawo.
"Abigai kəndəga fərsənaribe? "
Alhajiye futu naa kozənaro awo adə sedəna-a lamardə asutaro wazəna-adə asuzənyi.
07. 3 Yangeba, (Cholera).
Kәmursoye wono, ‘‘kullum isәma kәska lәgar salnәmin, adә nankaro karaa adәga awowa lәgarlan biyanәmiya raako".
(Karәgәnzә kәjiaro manajin) awo yimdәgabe nyiro zuwaakәnadә kәjinzә fanәmmanya?
Kolo koro mayawaa
"Fatimaye wono.
Zande kǝrǝntǝma wuro tǝfa
Aminaye kasudu gozə jamdə mana kəlakəlbedəro wallatəgə.
"Range namaginwa?
Wandowo ngawo lengənayen diwal nəmadalbe kolləwui.
Yal laadǝ, yimdǝn garlap fǝrbeso sadin, betǝmaso maza kawe au kaala ngalwoson lorsa-a jamanzǝ-aso galazai.
Daji sadәn waladinzәdәye kamu ngaiyinga gǝrenzǝmaro fattәyinba adәga muskomen sǝta kәssә kәla fәrbedәn sәsagә, nadәn shiga tok kolza kamza kowada.
Cigǝ: kosuwa yangebaso, kǝnǝmso kamsoro falzaai.
Am ngəwu təmanyendə am suro jamiyaben saptədə raayede, adəro njim karapkabe faldən sapten.
"Kəma sədimaye wawono"
Ngǝmǝriwosolan am laa biske kawuskebe gǝnaza farzai.
Lene Mai bəlabe au Gumna kəryebe rui au am dawua gade rui".
Abi nankaro? "
(Nadәro ishin) Kai abi na adәlan dimin?
Cidi anəmben kau ngəwuwa.
Am tuhumgata laaye səgasana.
Sǝdide, Ya Ali Fandami
Kam collojiya bu surinro waljiya loktu bannatǝ baro na liitabero lezǝ shiro kurwun sadǝ.
Tiə dunonzə ba.
"Martəgənowo jenowo, isəkin"
tiye cuworo.
"Aa zandenyena, Danbaki wuga nyiyajiya səraana, amma kərmadə nyiya dioro gowokənyi.
Lamardə diyenmaga gonyen".
Fərowadə samma, Aminan kunten, ngərəmgərəmgada.
Hal dibi anyibe kazǝgi ngǝwu jamaro sawutǝna.
Loktu bultusoga cejindǝn, koshe kadibe gǝwatsǝ, kadiye shiga salzǝna.
Attǝson, mǝradǝ tǝlam yaben kǝra gultǝgǝbe maarantawa badiyara-mben futu tartip ilmu citilo-abe bea, fasal ilmube lardǝbe (National Policy on Education 1977, 1981, 1989)be-aye amarzaanadǝgairo kǝndodǝ kanuriwa-soro zauwono.
Kuluye botun ratsə cidamadə bowotaro.
Magǝ fiwun indin(52)dǝ saa fal (1).
Malama, nzakkənyi.
Aminaga kuru jili laan suru, alama ngaltema kəlakəlzanyigai.
Abi mundudǝ?
"Abiro kurwunwa-a karawe nəlewabe-adə tawaliro sakkinbadə? "
"Futu nonuwadəgai, adinde Islamdə andiron amari kamu degə nyitəye sadəna.
Ngalo jilibiso Bornolan barezai?
Rokko kamuwadəbendə karəgənzəkəji amma gaturundə kinit kəpkataa raksama tagəndinba, kuru zauro kalladə ye ngəwu.
Amkurasoga kambigǝtǝ, mana yilgataaro manatǝgǝ, notǝmiga kungǝna kamtaso samma bǝlinro kadio.
Nanyi gade letəye ba", sə jaawu kalakciwo.
Ngo shayiro manda figəko! " Kamu laa ye wono, "shagonəmro omo yuworo lewoko, wuro madara sadə.
Ayewu sǝdǝnaro nozǝna nankadǝro abima shiro manaro tiyero.
Sa Talaturo longurotəgə mana adəro ci səkkəsənadə, kamu kura adəye shiwaltəna amma manazənyi, kuru Alhajiye tiga njimdən duwono.
"Abigai? " Aminaye tadadə lejinnaro cuworo.
Yim kərigə Umuadiabedən zau fanzə shiga burwon Ivory Coastro cado, kuru waltə bərnyi kura Nasarawabe laaro codo.
"Awo kangurnoye.
"Kəlewanyi, " wono.
Andi kwandesoyəny luwalenyen, an kongawagənyi A’A!
Aminaye sandiro su fosainzəbedə "zəro option" wono: sur lumanayen fanden luwuye maaranta badiyarambedən lenye nameyen hata mərdəwandə galzaiy.
Malǝm fatafatama, shushun, kuli duda. Kari, abter, dǝbbo, gawagawa.
Sekan firakkǝ(60)dǝ minti fal (1).
Lala!
Fatimadə dunonzə kəndeye ba amma lawanzə zuwazəna".
Zǝrgǝ kǝmaduwu Yezarambe-a, Yobebe-a, Sharibe-an, kuru nasha kaua cidi Gwozabe-a Biube-a Ubabe-a layen fe sodimiso kanyiso sanyegin.
Aminaye kəla manabedə fallono Tənanəma abiro Lt.
Moduye shiro "abima ba yanyigana wuyeroga Ala mbeji, dunya adǝ sammaye wuga wazai yaye shi kǝma duwo wuga alaksǝnadǝ wuga washinba" wono.
Abima maanaa manajinba, mana retareta-a kalmawa runzarunza-a manjin, Sa tigənza indi tadənadən so badiwono.
Rabidə zəktənyi, "hardənden kufuso ba. " Wono.
Suwuliye kuruwulaman Musa Lewami nzǝrit nzǝrit nzǝritcin, surunadǝman ku adǝ kundushiramnza larasǝaro kamzǝ kolzәna, duwo nadǝmaro najiwo.
Faidawa kǝskabe anyima sǝkkǝ, gumnatibe wala kǝskasoga tartip baaro saltabe koksǝgǝ kalzǝgin.
Misalro; cidi Nasarawabeso, Sin(China)beso, Indiabeso, Japanbesodǝ samma tǝlamza ruwogadaro faidatai.
Tussәyi kәska tada badiwono.
Amma misalwa ruiyena suro ayawaben kamuwaga martawa-a daraje-an rozaye.
Yim adəgai faldən sədyiro zəpsə na duwo sədiya gofaben bikkezaindəroro lewono.
Anyi sandima awowa kurawandosobe sadiya saraana, kakke gənyi.
Bintu kanadi gone wuga kәrәnnә duwo!
"Candi fal duwo naptəram wuwabe samma faljimna, kuru kəndəga bəlin swudi; wunadal suwudin, nəmbe-a nəmkalkal-a kərawo-a asutə-a danaja-a andi sammaro suwudin.
Hal fuwumasobe tasa nyama lardǝbe jamasoro nazǝginro walzǝ.
Aminaye halnzə bəlin adəye tiga ajapsəyi, kuru samno ashirye fuwurawabedə bas takso.
Cidawoko.
"Adə ngəla".
Amina culowo.
"Kamuwa ngəwuso kəndəga kuttun kasaru kuru adəmaro ngəlinzaro dinzanawo.
Lejin, lenjin, lenjin duwo Bultuwa 10 kənanza kawu kadabea kəla fokkada.
Dalil nyum batti liitoriwandeye səkkə kərmu ngəwuso waazain".
Alibe Malǝmro kanadi cin
Yim fal jili kuttu adəlan Amina njimnzən abima nowata laa takcinba, kuru Isaro bikkezəyin, Alhajibe tada kamunzə kənyakkəmibe, daji Fatima kadio.
Amma Zarami adәye awo jili adәgai sәdin gulgәnyi, zauro waga ajebsәna, suro duliwa kamfube adәbelan ca shiro halgalla wobaro rukkindә.
Darye wono "lalle abi kam laaro dimiya nyi yero sadin! " Malәm Koriye dagәlwadә fato dabbawabero kalakkono.
Kərma kəranəm tamonəm lenəmin, amma wudə kuwami yaye mbeji.
Kazəmu kambai samuna, alama ziyara gənyigai.
Aminaye tiro tunuzəsodə fəlezəgənaman sasaranyi.
Sa kwa katunonzǝro lewononya mai lezǝ fato kamdǝbe sapsǝ kulumdǝ gozǝ sadǝ kǝmaduwuro bǝr gǝpciwo.
"Təmayena tusshimba sandiga kolzain.
"Bultu de wuro bәtәrәm tәmzәgә" Jiddumye wono, suro kowo amusuben.
Wushe kәnshero Aja!
Adinnamnzǝn fǝrgi Ngala-a Dikwa-abe, anǝmnzǝdǝn cidi Bamabe-a, Askirabe-a.
"Bali bənye tadiye"
Amma na laa fal mbeji ndumaye njissәgә kulassәyi: shima shiti laiye na Bali-ngәlajin napzәnadә.
Kawo Bismillah gultinro, daji kәlanzә cinna fanzaben curo!
"Zauro kəji, " Aminaye wono, gaa napcinladən
Cida kəndoyedə ngəwu".
Kuru ndәlamdә yero magә fal adәro da zәgәrәnyi yero dәgainba.
kǝskabe kurna, kusulu, ngalwi, ngonowu, malialia, keshit, betto, tǝfa, awaya, difino.
Aminaye tadadəro su sakkə sə.
Ngalte yayi wu Bintu adәye shiro karenyi zayebe ba gulgәna wa, duwo cizә kam adәye wuro awo adәgai zuwazәyin?
Fowosodə lezana, kəngaldə wurallo suwaltin.
Ya Ali Fandami.
"Harejiwa anyi razəgəde-a kusuwade deyabe-a biyero faida, " Alhaji Harunaye gullono.
Səmbarəna ye dunonzə ba ye, kuru kəmbu buro badiyanna maarinzə ba.
"A’a, kikiona"
Nawa gade dunyabedən maiwa kaduwue ummawanzaye fuwutədə zaizaizain kuru banazain, məradəwa talawan zabe galzain, amsoga sakkə ummanza bəlinzaain, amsoga banaza maaranwa-a nawa gade ilmube-a garzain.
"kare kəlidə tudorə taman kəskaaro təladəna.
Abiso alama kam tǝlam dibiasobe wo?
Bilkisu lezəna, kuru napkono Abdurasheedro təgam cin; yangamjin futu fuwu amben dazə manajində.
Nyama Kǝmabe kǝla cidiben alaksǝnabe laadǝ; dabba, ngudo, kuli, kǝska awowa robaaso.
Kam collojiya bu ishinga abiabin kurwun sǝwandin?
Wudə siyasama gənyi" Kuluye wono Aminaga gərgazənaro wuyin".
Tǝlam kanuribedǝ ngawarnzan, tǝkǝ maarantawa badiyarambesolan kǝratinro waljiya, adasoga sǝliwin, kuru ferno ngalwo ilmu zamtǝbe ye tawatcin.
‘Batti, ‘Faimaye zaktənaro cuworo
Abigairo diki yaye fotonzə battidə rumin? ".
Zəgali Laraibe saksəna adəlan shimalo lurrono.
Nasha Moduga watabedǝn shiro Musa Lewamima ngalwo.
Saduye namzәna takcin.
Wono, " Jiddum ku range fewadә sәnyero yadәkinba".
Aja Goyiram, kai zauro ngәla, Ala nyiro mukuwa awonәm duli kamfu adәbero dimin adәbeya ci, banadәga Ala barga sәkә dimin.
Awo laaro datə rangnəmma wa?
Lamar kǝrmai jamabedǝ, musko maiwa kaduwuben kolzana kǝlanza wuzagai-aro adanza gananan tigǝ jamabero sasakko.
ngaw tewur kəlak ktbedən, diyalilaan tewur-a kuris-a majistəna shara kamtamabe.
Ngawo Kaka Bukkuye amari awanzә Mallambeye suwandәnabelan.
Raptə kənyakkəmidə nguzə kowono.
Daji, kakkadə fuwunzəbedən awo laa ruwozə.
Fatima bәnyiwadә wuwononya.
Majistəredə kamu laa, wono lududə kamu halngəlaa, kəratə, kuru kam katiun Hukumanabedə, tajirwa sundebe futu razəgə lardəbe angəsshidə nozəna.
Wazaalero bozə, səlingdə lawarjin.
Injin kolji nzǝttabe koksa cidakǝndobe citǝ bǝlinmisoro matǝgin.
Karapkawa kamuwabe kada berenda hetkwatadəben napsanaduwo Aminaye sandiro raptatəgə.
Zawa kime kori koksəna, kuru suno tərməs yiryirajin səkkəna.
Lemngononya, amngəwu kəleledəro rəpkataa kuru kəleledə gozaa kowada.
"Wande shiwoltəmi, kan Indiabe, Mr Kumar cidaro gongəna, shima buruwon sunotin.
Zauro suwa am gana soluwuna fomzain.
Bənye sa kozənalan Alhaji Harunabe kamunzə kurabe shiga ziyaragono.
Loktu lejin! " tiye fəlewono.
"Diya? " Aminaye nanajiw, kuru ci məməskono.
Kurwundə nizamdoro zauro cimwa? "
Ya amso, futu kəntagə adə, yim adə, bərnyi adə tahirro tauwagai, ro-a ləmain-a masələmbewoso amana tahirro gonowo.
"Gloria, amma martəgəne wande tiro gulləmi"
Yim fal Modu Bul bararo cigannya abima sәwandәnyi kadeo.
sunzə-a du karapkadəbe-a wotiyadən farafarakro ruwogatadəwuye karəgənzə kəjizəgəna.
Nasara dibalbe injiniya fanoo,
Shi sambisoro suro shiwal-a kazǝyi-alan karga.
Himmanzədə curonyi mayetə badiwono.
"Alhaji" Fatimaye wono, "adində shima kəndəgabedəro tawaktəgəyena.
"Nadimtədə wuga shiwo Alama ferdəg gonge yadəke tiga nonguro sakkə, zoruza kurup nowuntərogaro fangin.
Kuru kǝmandedǝ shi tǝmmaro kәnjizǝlan wazǝ alaksǝnama falma ba! " wono.
Laiyo yanyi gana yorombe
Cinadə fərəmzə tandiga dozə amma Aminaye kəriwadəro jinjir fəzəgə sə.
wallahi ngai gәnyide Awali, ca kanadi tawu wuga kәrәnәwaa kuwa dalilnyidә fanәwa.
Fǝrgamiye kamtǝ, wande kadawu fǝrtǝdǝro kǝrtǝgǝ kǝmbu buiyenna fitǝgǝ kosuwa falsaanyi.
Tǝpsǝ halnzǝ dibidǝga falzǝnyiga, dunya-a laira-ason nuwanzǝ kǝskejono.
Am duwo karəngəji adəman karəngədə kərma cintən, alama dunya gaden kasarugai.
"Kokori Circle International Clubbe dalaminzə kamuwabedə koktaye diyen.
Saudedə səraanyi, daji Bilkisuye na ferodəbero lezə himardə hangallan kazə, fəskanzən tunu bəlin, ka cibe fuwata, shim sələm.
Jom sǝdiyason lottәgә sәmonzәdә ci bәlaabedәro gǝnazǝ gujendǝ, ishin ra ishinbaro kǝrǝnjin.
"Daryejiya naadiro guljin", Aminaye ci səkkə kuru kamdəga suluwu sə mayewono.
Fatimaye samiro zəwa njim Aminabero lewono "Andi suro jamiyaben zauro cidandea", daataro gullono dalil tiga ziyarazənyi nanka kanadi njoro.
Ali kasuwuma kasuwu wuzǝ cizә, awowanzǝ njiwobe ciwu korowanzәro lapsәgәna ishin.
Abiso waataro kǝrama tǝkayin?
Nairamewua-mewuantəmbəliuna.
Kuru, adawa bǝlinso ye kanuribesoga zawu tǝlam gade duli kubesoye kǝlzaa duwo mananza suluwu asutinro walzǝna.
"Amma awo cuwon sə sadə gozəna
"Rangnəm kulo barenəm amngəwu cidaro gonəm shangawa arezain, au sanyaram bənorbe koknəmin"
Cida yalsobe yakkǝ isamne.
Wuga kamu duwo dunyan tiro fitənemawo bawono shifti faldən, awo adə wandə andiga dəmmaro zəksənyi kruwa askərbe ngəwuso awo manazaindəwa nozanyi.
"Nyiga lewa basro kadiko.
Nyiro gullukәna abinnәm suro bәla Barwabe adәlan dimin yayi kawu woktә Kamfu zaktәbe sәdin adәro are gulgәnyi wa?
Fatimaye Aminabero lezə awo waajində bayenjiwo.
"A’a, Bika bənye tiro mannakəna kuru karəngən manasəyinsə wadə gozəna.
Alhajidə manadə dawarzənyi yaye, Aminaye shiga ngəlamaro fanzənyi dalil awowa waazənasodə kalakalaksəyin.
Amma sanin sukkurinba.
Aminaga curunya, Laraiye cinəm naptənr mbəllatə, tiwal cirindəga gərzə təgammo cikko, karawi njiwet abima ba.
"Wawoko.
Fuwutǝ zauro ngalwoga sawandǝ
"Futu notənadəgai kamuwadə sapnəmin.
"Awo gulləmadə kalkal.
Shiro sawari lorsa sәdәbe yimba wa, lorsa sәdә shiye dulinzәsowa nyigairo waljinba wa?
Ali kasuwumaye shiro "nga sәr abima ba" wono.
Aminaye ardakanya, falnzaye kasudu gowono.
Nzundu duwo Modu Bulye sәdә gujen cejinmadә ca Tumbaye nyetsә sәlinaga kuwa ca shiga daye sәtәna.
Daji timinzә bәl fok awo mangәrye anyi 16-ro walgada!
A’a tawadә fanyena, sadәn andea anty Chollube sunotәna lenyena duwo manaada.
Laga ye kasuwuso, fato gartaso sadin.
Ku isǝ nzǝliwodǝma shiwalro walwono.
Mairi anyi, yalan bǝlalǝngaiza, nji Sadǝbe, adinnamnza, cidi Chadbe-a Cameroonbe-a, anǝmzan cidi Gwozamabe-a Askiramabe-a, fǝtenza Bornomabe.
Shitine-danemde də diyen hatta məradənde galzaiya.
"Adə yasarakənyi.
Irada kǝrmaiben banama tǝdo.
Abi sǝrwa dǝ?
Wudәma cida kanjimaribe diworo kedәkko na, daji kolle iske feronyi rukkenge kedәkko, kazәmuso am Kamfubedәro banaro kukko.
Alaye sә kamdә ye kam ngәlama nankadǝro, shiga gozә njimzә fuwubero cato.
Abiyo, Galiwuwa Məsələmwaye ngəwuso sanyaramwa kumilbe kura-kuran zarnza mbeji a sandi kəlanadəne kənzama.
wono.
"Adə jiere gənyi… . "
Adam-a Karu-adə yaan kəramin.
"Darewadə kange njittaa ammo gəpsaa kuru tuwurawa laa kuru sata roza.
Aminaye ajapci.
Kelma faldǝye shiro "awo shiro ta butua wo yaye mbeji wa?
Kazǝnyi dunyalan ganawa
"Awowa daliadə raakəna", Kuluye wono, dadazənyiro.
Awali wudә kәndaa adә kәlanyiman suluwuna, ah!
Kəmanyi nyiro langurotəgəna tulumadə cinne"
"Muktar abiro njitinəmdə kəmnəmi?
Adә nankadǝro sa bararo suluyinna amsoye shiro "bara Modu Bulbedә ye ci tәrwobe koji yaye, kәliwa koljibega kojin wa" sain.
Ya Ali fandami
Diwalladən tadawa indi tada fal baksai coro Aminadə am gadegai, burwozə kamzə kozəka duwa dazə kalakkatə.
Dowoli fitǝna kaltǝgǝma (CivilDefence)so; cidanza fitinamasoga asuza sata kulashi sadǝ polis au daresoro sasatǝ, fuwu sharabero sasakkǝ howum kamzagai.
Kam wurazǝ, kǝji dunyabe-a lairabe-a fanjiya sǝragǝnaga amkurawanzǝro bǝrzǝm-a daraja-a co. Kuru sandiga banazǝ, wande kambigǝzǝnyi.
(kuwamison cirin) nduyimaba, amyi kurawa samma bazana.
sambi yaye shiga sawarinna sa gulzain!
"Raayidə mowokəna, amma kənasarnzən shegənyia" Fatimaye wono.
Wudә dalilnzә duwo fero gana kәli tәrәt adәro mana jili adә gultәbedәma nogәnyi.
Shi zauro kamsoro kulolo ye, kuru shi zauro karǝgǝ bulla ye.
"Suro kawu ndawuyen kitawu adə kəranəm dajin? ".
" Askəra Alaro awodə kənasar" sə kəla diyalnzə kurabero cukkurowo.
Am laa bәlanzabesodәye gulzain "Ali Kasuwumadә sanzә nguditәbe isәna".
Nyi dondi wa? "
Am duwo wuga kərəngzanamadə kalimawanyidə am gadero kozaa, kuru sandi te am gadero;
" Wuda bigənyi ba ye kəngayoma ye… … ", Aminaye langurowono.
Abiso kazǝgi ngalo barebe wo?
Lardǝnde fal, tǝlarǝna nǝmkambe-a,
Nǝndǝli tǝlamdeso, adawandeso liwum haptaabedǝ kanuriwosoro wajip.
Yim gaskaadә, zairowa samma azallataro suro kuluwubero fitaa bәnyi shiro kurawo ba taro.
"Askərngəna.
(Lanzadә nadәro lezain)
Suro sekan ganayen bakta indi kəlanzəga ciwondo.
Wono kasudu gojinnaro.
Kawu Nasarawaso isaidǝro, abiso kazuro faidatai?
Bukar Dowo Fannami adә shi tәmmaro wada bәlanzabega namjinba.
Maara samibe bəlin shi duwo yuwukəna ku saa yakkəadəa nganzə sər, kuru duwaman faidatinba.
Futu ngəlworo kəndoyedə ngəlaro tangne.
"Shidə aja bəla Dimbibe shiga ‘kusuma dunoa’ sunzə.
Alhaji Kurdә kawu rashidizә kәlanzә nozәnaman, na mil ndiaro shilan lezәnyi.
Wudə kamuwa samnodəbe sammaga nəmshawaan kongəna… " Zandenzə adəga kam laaye cinna baksa təgaskono.
Shindoso, shimdoso, sǝmondoso, tǝlamndoso muskondoso sammaa liwowo.
Nyiga gawurjin.
Hatta bǝla gadelan duwo lezǝ feroro gayi yaye sa hawar shima Modu Bulbedǝga fanzaiya shiga dutǝ kǝribelan duzain!
07 KOSUWAWA NJI KULUWUBEN GOTIN
Andiya leyada, gandinga lenyende koluye lezainye, andiga letadə kolzainba kuru daryenzədə kamuwaga aziyajin təgarasmaro zamande adə samma.
Ti cida laa tamtamma səwandəna isə kəladən zandenəwuin wono"
Marsandi bəldən maaranta badiyaramebedən zəpsənadən Fatima-a membaba gade Karapka Bana Bakarobe -a nyan dawariwa daryebe sadin.
Aminaye cuworo.
Lezǝ duwum anǝmbe ngǝlangǝla suwutǝ shiro njimdәn konnu sǝlzǝ zәwutә tigәnzә harzә, kuru kamdǝye lezә shiro zaktәram suwutә caino.
Dəmmaro mowonzə kungəna adə fatoro kudəmiba! " Batureye Muhammadga kalkalro wujinnaro wono, "Amma kərmadə wu zauro manyiwunyia.
Mowonjinga ni-a am kəlanza jamaaram sana-a kəla cibbawu jamiyabe-an bowotaində kuruwunza dikin.
Isǝ kalkal bәla Kusotowajibedә karǝngononya, kuruwun yessә famefame zәga kamzә kowono.
Bəri ta llajin duwo tada laaye fortamanizə ndallono kuru shinga duzə zəga suro fato laabero karawo.
Baliminzәbe kuranzәdәma ye ndәrwa, sai gamarenzǝ fal-a kanzǝ karnobe fal-a adǝma.
Abi duli indidǝga cezo?
Tmaye andirozalino wono tidə talaawaga dawarzə galiwuwa luwalazan kadaro waltə gulzəna wono fuku kərmai sonotindəga wurtə rizem bəlin koletin.
"Kəlanyiro gayinba", Fatimaye mana manatindəro kokorizə waltəgəro, " Abiro andi kamuwadə nəmzaləm adə ummaden gərtəro lawugaiye, abi nankara kasatkaiye"
Sǝrwa ci cibedǝ, amso sapta kulo kamanzabe fal falro zaa barezai.
Sǝbdǝ magǝ ngawobe kozǝnaladǝn nji kǝmon fuknǝmingairo fizǝna adǝ shima saawu woro isǝnyinro Moduye zangono.
Kuru tosku jilibi shiga toskuzaiya ye kuttu sә wajinba.
"Nda sawawanəm gadedə? " Abdullahiye Aminaga cuworo.
Amma tada adә nyi kәla cibua adәgairo nogәnyi Zarami.
Aminaye njinozənaro gullono mukko Laraibe rozənaro.
Abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
"Amma yalawu sammagənyi shinga saraana.
KƎMASKI
Kausu dawuman ti kəla diyalben duwo Bilkisu-a Fatima-a tiga ziyaragada.
Darasə laa luminno tawakəgəna".
Awowa asuzǝ tartiplan faidatinro wajiga ilmu sǝwando.
Awowa roa kamso dabbaso, kuliso, sa nguduye sǝtaiga, nji sasai.
Sa dunya adǝ kausujiya suro kuluwubedә nga amusu fitro hamjin.
"Adə nongua jenəm dazənyi, kundowanyibe ngalwodəye falnza.
(Kasudu gojin) martәnebe, kolji rumma adә suro awowa duwo zauro rakkәnabelan karga.
Kǝmande nyi duwo wuga alaksǝmmadǝ nyima awo duwo wuro gǝnasǝgәmma adǝga nonǝm, kǝmande wulan hamne", sǝ shimmin shimaloaro muskonzǝ ndiso samiro hapkono.
Kəlanzəlaro samnodə-a Fatimaye shawarinzə zayadə-a takciya, Aminaye kazaadala duno-a awonzə sədin lozəna məradətana sə shawari gowono, Ardaktə cibatə gana.
Bǝlama au Lawan bowotǝ isǝ lamar sǝrwaben jaawu duliro sǝdǝ.
awo duwo magә kozәnabe wagazәnadә njeskam wa?
Copro nji fizəgə, kwaya fal gozə Ladan tadadəga rozə sə.
"Assalamu Allaimu! " kam laaye sə cinnadə bakkono.
Diwalwa sasardən nuwaza, daji kuru diwalwa kura-kuraro sokkuluwu.
"A’a!
Awo karewa kǝmbubero ciwunadǝga sapcin duwo, kasuwu magә sәtiya korowanzǝro lapsǝga satǝ kasuwulan sǝladin.
nadən Laraiye duli maarnatabero futu kantidə sunotində bayenyin.
"Kəlewade, ba merəkəna.
Yim laa bundi kura-a, zazǝrma-a, bultu-a, kadi-a bǝla gǝnatǝro nyaada.
Lukumanu-a Isarawu-abe fernǝm
Abi sanya au cida babanǝmbe wo?
Dalilnzәdә sa shima adǝgaidǝ sәtiya katekatedә ngaman kam baro waljin.
Yanzәbe wono waltә lezә mangulodә cuwu.
"Maaranta loyabedə tamongiya duwo", Fatimaye wono.
Runyiro walzәnadәnga ba wuro mburo walzәna, cinge korai dange kәla woktәbelan cidatәdә.
Fanna-a Fati-adә kawuwa am kurawanzaa bәla deya sunzә Jakanadәn kasaru.
Aminaye suronzabe nəmshawanza-a nəmagalwonza-adə takcin.
'Anko'sa kazǝmu jilifalla wujirlan sotudǝ saminro walwono.
Fatimaye kəjinzə fanzənyi amma ngododə wazə koljinba.
Adəmaro karəgənyin taidangəna moduwangin".
Diwonzǝro gulji, "ca kuren wu tada gana cilluwu nyigai, gananan wurange, kamnge ku cari di bul fokkaro walwoko.
Suro Yerwaben, cidaram rungo lǝgamabe nyetǝbeso, NEITAL: na suno tandobeso, cidaram Gumnatibeso, kamfaniwa kurakuraso, kasuwuwa kurakura: Litǝlin Yerwabeso, Kasuwu febeso, Ngalobeso, karekǝlibeso, bunyibesodǝ, wajiwoson tǝwin.
Abi faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm?
Kam kosuwadǝye sǝtaiya loktu banna baaro na liitabero tadǝ.
Sa Ali Kasuwuma isә lamkate shi-a bәla Kusotowaji-abedǝlan mil falgaisoga kozǝnyi gapsәro walzәnadәnga ba karwakimedә shiga nazәgәna.
Kasamdǝ na zǝmzǝmlan cizǝ na amusu kadujin.
Adəma awo duwo dikində zamanwa fuwuye isaindən.
Kuru Aliye waltǝ shiro "Ayabin kam fal suro bǝlabelan karnǝwu, lan kǝrrǝwu, shilan mbuia, buldiwia nǝwu dunya ngaro targǝwi?
Bintu wai nyi abiro daraja kwangabe nonәmi-dә?
Nyiga waramzəkiya duwo laidəro təmbalnzəgəkin"
Aminaye sapsə yingono, amma Fatimadə fifiltəro dawartəna.
"Samma fele!
Diwaldə tuskano, matoso, baburso, baskurso, am shibeso, so dare diwalbedəye mukko hapsənadən samma gəm daada.
"Martəgəne ronyi gone.
Abima fallo dazəgənyi kuru kasalaro ciwono, suro kəmolo yokcinna Aminaye radiwdə kawuli gumnabe ngəməribe adabedə fantəro fərəmagono.
Tada amkurawanzǝ bǝrzǝm-nzǝnadǝ Kǝmaye shiga bargaazǝyin.
Bakkadaso, kǝjinzǝ fanzainbadǝ, kamanzaro tatapsaa awonza laa nǝmdiwibe duwo, sandima nozama manaza, kasutu nǝmdiwibe laa goza musko yelza ciza leyada.
Abiro lardə alama kaande adəgai razəgənzə jama-a razəgə-aso mbejiye shangawa lardəwa gadeben dəgain na amdəma sandiga ngodomaro sadəna mowonankaro lairo tamin?
Ashe nǝmgade gadendedǝ her.
Kǝranowo sǝ galasansade kitawun
Karewanzə ngəwuso səladə wuga saanyi jamiyabe burwobedə banazo.
Majistəredə tənyidəro langurodə ruwozənyi.
Sandi cidawu nzǝliwobe anyi jire-a nǝmadal-aro cidanza sadinbaro waljiga, naptǝ nǝlewabe lardǝn bajin.
Təmazənyin Alhaji Harunaye Fatimaro napne wono, dalil shiro manazəyiya nanka.
Fatima ye culowo, kuru suro mintiwa gana laa yen Abdullahia gozə kadio.
Aminadə falnza, amma faltəna kərmadə fəska kərta ndumaye tigə rizəyinba, yilta nduwaye tiga səkkə lolojinba, kuru kalimawa an shatarawa ndubemaye tiga səkkə nzasaranzəso faljinba.
Abi zaye dǝ?
Takkalwa ngəwu farnye konyena, kuru konyen, insha Allah, adəye konyen" Samidə fowo sələm kurakwanye zaksəna, kuru kazəmuwa kamuwabedə kasambe gozəna.
Tada gana cirin
"Kəmanyi, susu Aminabero datə baro kanadi yikəna.
Abiro Majilasdə waladəla saa kallal nyiya balk al ferowaga səliwunyi?
Am shiga wazanasodǝma ye samma isa waladinzǝro walgada. Dunya suro muskobe ngawo muskobe.
Fatimaye ganalaaro kədək cido, amma sa manazənadən, kowonzədə kanjimaliye.
Ngadakawu kǝryegǝ kowu
Aminaye jaawu gade kwanzəben təmazəna sa awodə burwoman fanzənadən.
Tadadǝ ye sawawanzǝso-a lorsari fǝrafǝraza saasai.
"Wande kəmbu detaro zəktəmi.
Kəndəga duwo suro ammben awo ngawo sadin manyewo.
Kamuwadə kasudu gowada.
Aja Goyiram kolle lamar cidandebe adә zauro woktә mәratәzәna, kanjimari ye mәratәzәna, taaganasmaro duli sәnana adәro cistәdә!
Dilalima fatobedəye shiga danfarawono.
Zoli adə sawatədə nadimtəna.
Aa!
Sambi cida maiwa kaduwubesodǝ musko Hukumawa Ganaganabesoro cotro dǝriwono?
Nzǝliwonzǝ-a nzǝliwo kǝnjigǝnzǝbe-a lardǝbe tawatsǝgin.
Fatimaye ci məməskono "Jirero adə ilmunyi gənyi, sandiga nongənyi".
Malǝmwa nǝlewabeso ye kantana kange suwutindǝ, jili 'anapoles' kamudǝ ada.
Loktu bu kamma sasaiga kamdǝro kosuwa 'kǝnǝm' saidǝ falzaa sambisoro letcin au tǝngakcinro waljin.
Hangal rizapta
"Kəlwa tidə zauro hangalla"
"Kasuwu jilibi? "
Kundurodə amro faidaa kada.
"Walawadə kamuwa nzəliwo nankaro kokkatə, " kambigə badiwono, kawu hello kamwabeye shiga ləpcinno.
Runzə njim buduben karga"
Amma kuwami yaye dawartənyi.
Daji təmangəna Lonndonro sawurno bəlawonrongin, kuru Switzerland yero batalla binəm kori laaro lengin.
"Abiro"
Am laadǝ anyi kǝndolan shiwalnza ba.
Suno sǝlǝm sǝkǝna
Awo shima adә ritә sәdәna, taganasmaro nandi am duliya adә.
Awowa darasǝ allan asunǝmma degǝ isamne.
Nji kuluwubeso, bololobesodǝ kadawua, surodǝn kuli kasuwabea, detiya au ngǝlaro saktiya duwo faidatǝ.
Dunya rawa gәnyi, ku kaanәm bali kamanәmbe, ku nyima wane wo, amma bali nyi abima gәnyi, adә shima awo duwo Alhaji Kurro waazәnadәwo.
Kada duwo fandəkudə kəla hal banəmben wuro daapshadə nonumawa?
"Nongənyi.
Darye, njimuzən, Aminaye Fatimaso kəla fasalwanza kəla karapkadəben mangiwo.
Nyamawa kimiya-a nzundumundua-a zamabe tamtamzain yaye ada nəmjalilbe fuwuzain.
Kure lardəbendadə shiro karu Alaritamawoba!
"Kərmadəro sandi ngəwu cida baa"
Shimnyiro katti yirgəuwində! " wono.
Fatoro waltaində, sandi yakkədə doiro lezain amina indiro talwono.
kərane, daji rangiye ngəlar gaiye ruiyen" Bilkisuye sə Aminar fayildə hazəgə kairo.
Daji lokoro lenye durunzəso ruiyen"
Diyallan tigənzə reta zakkata bowata, kuru samno duwo nyimzəlan tusshiya sadində takcin.
Aminaye Gamboro mana "kastəne dane" bedə-a awo duwo kamuwadəro waazəgəna-adə gulzəgəna.
Tiga dəwutələsso barenyen amma tiga fandende.
"Wande ndamaro lenəmi sə tiro baritəgə sak cinnabero sawargatəgə.
"Kolle kamnyi bǝla kannu gozǝ" wono Suwuliye.
Kansu kuru dumaye tandiga dapsənyi.
Abiro wuga zahirro nonguro yikkəmin?
Awowa gade beliso, rezaso, au liwula kam falla kozǝnasoye faidataiya kam ngaro kosuwawa laaso faltǝgin.
"Bigə, amma shi falgənyi.
Sandima kazaakila nəmadal ba-a nyokkuwo-a ranna-a bewo ummanden"
Ya kamuwa so kəlande kəlinye kuru hakki adal adəro himmatewo.
Misalro zawal fǝrataso, baram lataso, dǝmba njibe gotaaso kawarla fǝrataso, gartaso, kadu kǝngaso, kwara yezoso.
Diwal dəlan kəndəgaramnde-a adawande-a dawin.
Dunya wawononya, sai Kakaye dawari fallono.
Wande kawu shi-a Tumba-a leza gujenso, marguwanso, Ala barga sǝkkǝ baraza kasha woso, Tumbaye nzundu gujen kәntabe Modu Bulbe adәga ajabsәnaro manajiya manajin.
Abiabiro maiwandesodǝ walzaiga tǝrawo?
Kate borowabedən lezaindən kangale ngawulibe tiro kuruwuwo lewono.
Kaka Bukkudә shi konnu fuzә bәri dejin ba wonya, ca shima bәrinzә dejinga kasatsǝ Moduga kәnaa koljin ba.
Abi waazo? "
"Abiro? " Aminaye cuworo.
Fazə, njimdə shimmin zəga curo, tadanzə lezə kuru waltə shim kəmgono.
Taptawi ngawonzən fanjindəye fəlezəna kamuadə awo adə-a date Rabibe-adə sandiga zaizaizəna.
Kam adә awo shiro dikkәnaba, dunolan wuga ayaumaro kalakkono.
Kungəna duwo nasha dulinde allamtəben turottindən diwaldə samma Londanlan cosowo.
Adǝgai ganaganan tigǝnzǝlan tunu sǝnana fǝlangǝ nzuataro dawu amanzǝben waljin.
Am Shanibedǝ, sandi ye barema; masarso, ngaloso, njittaso barezai.
Aminaga zauro kəndəga zəgəsəro səkkə lewono.
Kanadi gono, bali dikkinba!
Kuru amkurawanzǝsoga ruzǝna sandiro bǝrzǝm cinba.
təmatəna liitari gana cidawa karewa-aye sətəna sədi ajabedən suro saa indiyen kanyen.
Talzə cukurowo, nguragurjinna ngodojin.
Ali Kasuwumaye sa dawartǝ cip karewanzә lapsә suluwiya, sadǝn dulinzәso, duli ammanzabeso samma shiro "Baba Ali nәlefa yade, lenәmiya andero awo kәji kude sain" ngai duwo, suluwu bәladә koljin.
Hangal rizapta
shidə kakke, howuntəro bigənzə ba.
Sa kamuye suroro napciya, kənəm ngəwu məradəjin"
Wallahi awo ajebbe ngәnyi, dalilzәdә am jili adә awo sadinbama ba.
"Aa.
Adəma nankaro kura lardəndebedə shiga raakənadə.
Adəye maanazədə kungənadə nzərwotto ngəla məradəzəna.
"Wu suroa shiro gulzəgə sa suluyindin.
Səmanadə yanzəgana Lamido Dan Bakaro maləm jamiyabedəro kalakciwo, shi duwo jeridalan ruwozə jemia kərmai sunatindəga zorzə shiga dangairo kolzaana.
Bulanzadǝ bǝla kam baaro walwono.
Dalil dunozabedə shima raksa ilmu kəmbuzaa kuru sonotin nanka.
Zawurǝ isanabe kǝrwu uwua yenzǝgana ferobe Zaradǝ na nambema nazǝgәna duwo, kangeye lorwono.
Salamu alaikum ya ahalal Borno,
Ammoə lawarjin fəskanzə-a karəgənzə-a son kanguro fəlezəna.
Celema Aliro candi cin
Abi nankaro kalimidǝ amsoro sadin?
Ngawarwube ilmu zamanbe kǝraro wazaiga, nyama lardǝbe bargaaro sawandin wa?
Daudan kempendeledən Alaga taidazə suworu sandiro banama zuwazə dero wanzəro kurwun sədəro.
Asabeye wono, kuruwowu laa kəlanzən haptənagairo "Nyidə tawadəro membaro walləmin, dalil nyi kəraata ye fuwuyea ye nankaro daira surobedəro donjen".
"Kura majilasbe martawanzə Alhaji Bakoye wono komiti awo nongua waazəne adə ku lastəro kokosana.
Amma Amina kamso karәgә dibiya gәnyima fero adәbe abi shiro sәdә duwo hatta shiga bakcin?
"A’a kwanzəbe tiga gawono dapkono"
Hajja Bintuye cida Fatiye sədənadə wuwuzə.
Su awosobe afunonga nozana, kanurin nozanyi.
Anǝmfǝtedǝn, cidi Yarawabe, Oyobe-a Ifebe-a, Beninbe-a dawo.
Kǝskakǝli kǝska kolkolbe mangulo
"Liitaridən andiga duwada.
Andidə nyiya dəgənyi wanyi, amm mbutəgədə wanye.
"Ngoa arsasəbe mukəna"
rangnəm fatwa cidawanəmro gaməm tamu agəri biyazain.
"Kamu tudu, " wono Kuluye ngawo lezənayen, "kasuwuma, Mrs. Joy, kəma hotelwa kadaye.
Kam laaye shiro wono: "Shagonəmro shiwur yuworo lewoko, wuro manda sadə!
Kuru wono, "Wuga fәrgamin karwono, daji shiga gozә lewono".
"Futu kaidawa adin Islambe gulzənaro ngəlaro kəngayon, nandiro tawatkəgəkin kamuwanyi samma kalkalro raakəna".
Malǝm Abatcha Kalli adǝ shima kam kǝska ngǝwu njiwomawo nankadǝro, sa isǝ shinzǝ adǝ bǝla adǝro sǝram sǝkiya, kawu fallaman kǝska koro tulurso lapcin.
Nandidə kasuwa".
Karapka kamuwabedə kurawa adinbeye cotto kasatsənyi.
Adǝlan Bulama Meleye shiga ndǝlamzǝgә zәwurә bǝladǝro kadeo.
Sa Modu bulye ci kuluwudәbero isәnadә adәma kalkal woktu diwimadә wo.
Rui futu amso tamtam kəlanzaaro fanzaində.
"Təmanəma fanyin nyiga tajirwaro haakinwanəm? "
Yafaludə njiye gojiya
Kwasa jilibiso cidi kanuriben amsoga sǝtai?
Landanye tiro kuruwundə kaino.
Kam kǝramadǝ, futubiro shiga wunǝmiga ye, nur gǝnya awo turin gade ba, dalildǝ, kam kǝrajinna daraja ngalwo Kǝmaye shiro cin nankaro.
"Kawu shimnyi kǝmnge fǝrǝmngin adǝro zәmne fәrnyi kolle! " wono Alhajiye karǝgǝataro.
Fanda Falmata mallambe
Ngawo karnowaben kuwayiye sero gade nyiyazə, ti fatodən kamu gadea gəreta napsainba wono.
Abiso faidaa suro darasǝ allan asunǝ
Jamande zamanbe abi manando?
Kokorinowo darasəwa samma adarnawo na rangnəuwan bananowo.
Dunya wajiyason ciza suwa fitlan luwosar gәwurza njidǝ nzәtsaiya shim-a sǝmo-a kǝnza-a duli dondi adǝbero tapsaai.
kudə botalla, gim duwo kazigiwade nyesənye kuru naptə lumana-a karəgə kəji-aben dəgaiyen" Alhaji Harunaye kambigəwono.
Aminadə datə aro tiro kalaktə-a shaktv ba-azədə ajapsənyi "Awolaadə nad kalkalto wunye", tiye wono.
Ali Kasuwumadǝ shi kǝnǝnganzǝlan nduma gayirzǝnyi, kuru kam gayirta banzәdәma sәkkә, tosku Madu Bulbe yaye sәmoyindǝ.
Zawal kasuwube
Ali Kasuwuma adǝ shi ngaltema njeskkonosǝma Modu Aisami adǝga Modu Bullan bowozәnyi.
Lamar nzǝliwobedǝ, musko Gumnati Kura Lardǝben karga.
Kǝramadǝ, notǝ am ilmuabe-a, hangallabe-a faidatǝ shimogataro waljin.
Waltә wono, ‘‘nyi amanmayi nankadәro, wuga banana sandiga sәnyero yade".
Ilmudǝ kambe kǝrazǝ sǝwandiga, arzǝnyi nozǝ ndaltinba, wartinba, kuru ndara yayero gotǝgǝ letinma sǝwando.
Samman samndə Kəma Mai Alaga darajane!
Maaranta kura kura indi: faldǝ, ilmube Waka Biube, gadedǝ, Jamiya Sojabe suro saa 2018 ben fǝrǝmgatǝ.
Abiso nozǝ maarantan tasa halsoga kaltǝgin?
Wono "Duno kәrmainәmbedә adәro njilarrataa" Maiye talzәnaro asuwonoga, daji kәla tәksә kuru wadәnzә cimbәlo.
Anyi awowabe cibunzadə, sandi ndasomaye sandiga faljinba".
Shim liwo.
Musa-a sawanzǝ Suli-a ndiso naptǝramnza ngawo fanzǝbedǝ kolza cinna Modubedǝ shima nanza kundushibero wolwono.
Hum, andema kande samma ba dinzәna, sa nji fijinma lettәma lenyenba, Allah andeyero bәlin sadә, au binyi na attәdә yayiro andega sawudә.
Kuli jilibiso baraza satai?
"Nyiro askərngəna" wono Fatimaye.
Wande kantanasobe ngǝwul fiza kalzanyi.
Ala Maiwa adal jirelan cidazaima Bornolan soluwu kazǝgi anyibe kurwun sadǝ, duli citǝbǝlinmiso cida sawandǝ.
kəlazədə tewundəro gənzəgəna cidawu karapka sanyawube uwu kasho, kuranzaye kamuwadəga mayejin walta fanzafanza leza shində fanzəna, kuru sandiro kungəna cinna.
Ya Ali fandami
Adǝye sǝkkǝ tadawa kanuribedǝ zauro nasha ilmu zamtǝben ngawozana.
Kurisdən napsə zawanzə beretdə mbəksə kundulinzə kuruwudə ngawonjelzə ciyero.
Wudə dawu na am dawuaben karako amma kəjinzə fanginba.
"Fajerra, kuru tussihimba turen", wono ci məməsta sandəna laan gulzə culowo.
Dagәlwadә awaya kulodәn gozanadә goza colowo.
… . . . kəla kamuwaben hakkiwando laa mbejidə jire, amma hakkiwanza mbeji.
Nyiga jeridandero kokorəkiya raakəna kərma… . . "
A, a de, wudәma Alabas wuga sitkawu.
Garwa adǝ caman shi-a kamunzǝ Aisa-a tadanzǝ Modu Aisami-a feronzǝ Zara Gaji-a adǝgai zawuru bǝladǝro kasha.
Futu am tamtam kəndəganzabe fanzaində rumbaba? " Tiga kokorizə suwatəro.
Musa Lewami kǝla tǝksǝ napsǝna, awo gullǝm mana shima adǝga kamgǝm kolnǝm kasobe somjin.
"Nduso hanajiwa biyazain.
"Nongəna" Aminaye wono kəlanzə gəzəkcinnaro.
"Martəgəna cemisso lene kurwun adə yuwe", sə shiro kungəna-a kwali-de-a kaino.
Kanadi goyemba ku adә!
kuraso rkko Məsələmwa duiya kubbe saa karəgə kəjudə fəlenyen kudə Məsələmwaje darasəwa Islambe ngəlangəadə taksa kuru imanaizə kəmaro bəlinaacin.
Amina kəlanzədəma sədiyero zəpsə njim duwo fato Alhajiben kusotowaro kolzanadəro karrawo.
Ali kasuwuma ye karәgәnzә tai dazә kәjiwono.
"Amina myidə talaa ye jahil ye".
Martәne Mara gana laa gәrenyewu mana, wu runyidәga kollәm lenәmin?
Tuhumawa duwo Fatimaye wuro sədəna anyi dama sandiga kərəntaye fandena.
Nyima baruwu au ndalngada-bas Futu burwon nyiya galanyənagai, leman mataro mbəltəna.
Nozǝ cidabima ngǝnuwua dikinba.
Ndarasoro awowa bǝlandon barezaisoga cesawu sasatin?
wazənanzəa suwadə, Aminaye katabuzə buruwobedə shawartə majilasku dəga natəgə, raksə raksə sandiga səkko bildə walaro kəndodə dawarzainga.
Adə babanyi suro Fato Bəlyen rokko kura lardə Americaben, adə shi Londonlan rokko Fəraim Ministaben, adə shi Tokyolan kakkadəwanzə nəmcima bəlinbedə cin, kuru adə andi Saudi Arabianlan.
Kǝmbu zǝwu duwo kǝnzǝdǝ au duno sǝwandǝ fomzǝ mǝradǝnzǝ galtin.
Daji adәlan duwo nzunduzә Tumbaye ajebsǝnamadǝga badijin.
Gamboye kajiri tasanzə fərsənaribedəman tiro bəri cuwudo, amma zakkata, shiro askərzə.
Magǝ kasuwube kadeonya, Modu Bul abinzәma gonәm yim satә shiro kasuwulan ladobe ba.
"Wu nyiyadəro dawartəkəna.
Aminadə fasaltəma təntagə dajiaro wajin kuru kempne jilidəgai bəladən na dadegaden koksain.
"Kamunyidə zauro shiwolkəna!
Kammadə samno amari ba cadodəro kasanyena, amma, barganəmin, sandiga ayewuwu burwobero hawunəmiye raakəna, Manawa adəgai kadan ayewuwu burwobega kolzana, yim laan manadə kuruwowua shertəaro tədin.
Tidə kəndəli dalil Alhajiye nyiga ngəwuro ziyarajin nanka"
Kuru adǝgai nji nguzobe ye sandiro sadәna sasain.
Fatimaye dawono.
Son yaye, nəmshawadə məradəwanzəbe nasha fal.
"Mrs.
Fatimaye karəgəwa finzanadə kowo lawasəan hamjiwo
"Kanadi, " Aminaye shiro lallejiwo.
Kawo laaye futu katabwadə səliinaro zəga wono.
Majistəredə wallatənya, koronzə buruwoye Aminaga suwrənadə.
Kolosәwoshinnaro isә bәjin napsә bikkezaro.
Wala duw amro shimtiti cidabe cinna-a allamfinwa-a kasadə-a mudin-aro sədinma koknowo… … "
Kosuwa baruso, karwaso, dunso, timinǝmso, dullimsoye amma sǝta gasarzǝ, laa naskanzǝ, kǝmbuso, muwaso, dulimasoro cido.
Adə yim gargambe ye njestinba ye, kuru Alaye kawunzə kolzə awo adə shadazəro moduwa cido.
"Wande zəktəmi" Zəktəkənyi.
Ardiya Kǝmabe dajinbama Bargaande (SAW)-a, Yalwanzǝ-a, Sowawanzǝ-aro tawatsǝgǝ.
"Nyi ye? "
" Jamiyawandedə ilmu kəmbutəgəro gənyi dawargatə!
Titi faltǝ gǝnyiga abima jewule adǝbe mǝrǝdǝzǝnyi.
Wono "Dala rummaana.
Yalaa Bornobedǝn, zauro nyama ngǝwu tǝwandinson, lamar ilmu-a, sanyaram-aben ngawozǝna.
Adә nankadәro Alaye, nyiga kasuwuro kәlewa sәlailan nzatiya martǝgәne, wuro, galisa kude duwo sa kәmandeye wuro kәskezәyiya kawu magә balibewodәro nyiro kawonәm mange njikke" wono!
Wu lorsa dikinman kam kamu-a duli-a duwo ganama karascim ba jili kam adәgaiso adә nyiaginbade?
Ada nyiyabe kanuribero shada ngal liitabe mbutǝgǝ wajipsǝna, dalildǝ, jilibi yaye kalro nyiya sadinga, laadǝ tajirwazǝ, kosuwadǝ kamanzaro falzaga samma lortai.
Kam sambisoro kitawu jiljili asujinnaro kǝrajinga, martawaa, tartippa, jire-a, nǝmadal-a, daraja-a mayawa-a, kashimo-a sǝwandin.
"Yayo!
Suro kura-a, dawu sarsara-a kəla kura-a, katigə kərsasa kadaua.
Muktardə tiga səraanyidəro nongəna.
Kuru ngawo cidiben barenyen, diwalso fernye nanaro gaiye lenyen.
"Fatima, jirero wuro gulsəgəne, abi kitawuwa kəralan fandəmin? "
"Nda dəbdo.
Wadə gozəna bali mato-a cidawu-a zuwazə ngəpdoladə solorin"
Kosuwa laadǝ kalimi sasakkiya kamsoga sǝtainba.
Ali kasuwumaye Moduro lәmannzә samma sapsә cә isapkadanya, fe yor uwu, kalimo yor uwu, dimi yor uwu, ngo kanyi kada, ngo fәr Ala barga sǝkkǝ, ngo korowa, awo lәmannәm gulle adәlan kuwima gapsәnyiro ciwando.
Awali awo duwo raktә yettimba mbeji, awo adә surodәlan awoba mbeji guzaiya batti.
Amma nasha kulonzǝbe ndasoman, mashi ba kalangimadә kolle.
kuru luwalamaye ro sǝdin.
Ofiso gaa awa falgairo kəraro hangalnzə konjoro.
Cidama nzǝliwobe.
Njimdən nduso kədək.
Adәma wa zande nәmdә wo Kofur Zarma?
Suwuliye ci kaataro "abidǝ? " wono.
Rasheed gozəna zəgalinzən shimalo hargata.
"Ca gaskaga, kuru nyima sharawoga, nduro shimtiti yimin? " Abdulrasheedga Aminaro hazəgə cono.
Ladandə hangalnzə zatəna kuru rizəna.
(cirinnaro manajin) Martәne Ofisa wande wuga gaturunro yikәmi, bali dikkinba! .
Kəlakəlnza burwobe suro yim budubedə takci; futu Laraiye fanzəro zuwuru lezənadə; Laraiiye limmanzə cidaye; ndəlam nzə Ilmube; bike notonzə; titimiwa kori-a suli-a notə: konbu notənzə.
Yim faldə, kaime-farnzədəye tiga citonya njimnzəma faljinsə badizəna.
Kuru fatoso kǝskaso kodǝ lantarkibeso zuzǝ fijin.
kamdə mukkonzə haza mukko Aminabe gəzəkkono.
Mana shimadә gәnyi, biya wuga nyima shadamanyi wo fane, abiye duwo Zainab adәga suwandi yayi Kofur Limanlan takkin!
Kawu fiyakkǝ(30)dǝye kǝntagǝ fal (1).
Fato kwenəmben kəndəganəm kuttua, rangnəm luwarun kwa gadebero lendəmin" Njulu təfazə leworono.
"Adawa Africabe ngəwuye kamudə awo tamtam-a cida fatobe-aro gozana, awo ladobe, tada yertəma.
Abdulrasheedə loktudə lejinwoson zauyin.
"Abi nankaro kamuwaye ilmu məradəzain? " Aminaye dunoaro cuworo.
"Baturedə shiga loktu laaro no ngəna.
Noknzə fanəmiya raamma wa? "
susudəro kəndəga talna bedə babaatə.
Kərma waltəkin"
Kitawuwa, Luwuran kambo-a kitawuwa gade kǝngayamwa burwotǝwubesoro tǝsagǝnaga nzasara-a.
" Məsələmwa samma kamuwa-a ferowa-a diwallan lezainna limar samin.
Nəmtilo raama.
Kitawu kǝnyakkǝmidǝ, kǝla kashimo ilmu zamtǝn tǝwandinso, hawar Bornobe-a, adaso, sanyaso, cidawa Maiwa Kaduwubeso, Zamanbesoye, jamaro sadinso-a, kazǝyi cidasoga gǝrejinso, awowa hal diwisoga kalzǝginso gultǝgǝro lǝpkatǝ.
Kuluye kəla na ngənyiwa rotəye-a mato bəlin cuwin-a cele kasalabe a saunabe-a tando yedən rattle.
Ali kasuwumaye shiro "ba wa mananәmdǝ dazәna? " wono.
Ndunzawoso bәnyinzә shi kambegai sәtәna.
Saduye shiga cuworo "Wu ndan? " Kәmursoye shiga zәawapkono wono, "Nyi suro dawu karraa Wulgoben".
kərma endiga lesanadəga, andiye finyen".
Na adәn isә dazәna, shiga cidamande falla kambiwutayin, ganamaro sandiga darajazәnyi!
Am laa wuga nəndəlizana
yimbarəma".
Maarantawa kurakura Jamiyaso gadesolan tǝlam kanuridǝ kǝratin.
Awowa laadǝ, dabba yetten, Kazǝmu tulnyen, Katti dinyen, Fato tanden, Kalwo tullen, Kulo yetten, Je kapkǝyen, Karawi mǝndǝlnyen, Ngǝlai kapkǝyen, Konnu yejen, Tanji taiyen.
Adәgaidә cidәmga, nyi yayi feronәm Zainab yayi falndoro shim sәkin adә wango.
Kәla shegәnzә adәyen Jaloye manadә fuwu lawanbero cado.
Sokku dankwalinzə səyerindən, Bilksu karrawo, kuru karəgənzə kəji, "Maarantaro lenyen.
"Ngəla kərəne!
Hauwaye doiro tiga banaro zəpkono, kuru sawasawaro cidazain duwo Kulu isə məjetməjet karawo.
Fato Modusobe-a fato kaanzǝ-adǝ wutain.
Shiga lewazǝ napsana zandezailan Musaye nasha Alibedǝro zulolotǝgǝ "Ali Kasuwuma, dane nyiro jire fal gulnzǝkke!
Ali Kasuwuma adә shi caman sambi duwo shiga lailan njiye nazәgiya ye, sa kәlanzәga njidәn yikaworo fәrtә kәskabero gagә napcin.
Masartənyi kəlanzə təksə culuwo.
Nasha Nigeriabe adəlan, Islamdə kamuwa bezəyində kurawa adinbeye fasari duwo kamuwa njokkunotə-a rantə-a sadə.
Ya-a awa-a yektaiga dulinza basartai.
Kǝryewa anǝmnga lardǝ adǝbesodǝ tayenzaga, yim wujirra yezai.
Cidi Bornomabedǝ, yala-a, dawu Bornobe-an karga.
"Wuga ilmundo təgassokoro zorram.
"Adəmagaa, isheiya andiga dune au dare bowone".
Magә kozәnadәga citako.
Man ndumiye duwo, Modu Bul adә-a shi-a kallangai kәlza au batku kulonzәbelan, duwo kulo sәta barejiya ye, balau laa shi Modu adǝ futamen shiga suwandәnyi, mowonjinba sa sanamzana.
Ala andiga andiga banasə.
Adǝlan kǝndǝga nadǝbedǝ ardizǝ yalwanzǝ gozǝ isǝ cotro bǝladǝlan napkono.
Cidi kanuriwabedǝ anǝm ci cesa kura Saharaben karga.
Amkurawa lardǝro kǝrmai kǝlabe samawunaso Sir Abubakar , Dr. Nnamdi Azikwe , Sir Ahmadu Bello Tafawa Balewa, Chief Obafemi Awolowo, Sir Kashim Ibrahim.
Ande maarantaro lenyen.
Ndaralan dulisoro ilmu kǝra-a ruwo-abe sakǝlin?
Fanda Falamata mllambe
Yimdə zəma, bonewane ye hangallan ishin.
Tana kange njittaa botowunzə sukkuruwu kange ganalan səringano… . "
Adǝma sǝkkǝ konnu sambin baga futugǝ duwo yambo badijin.
Kuruson, none diya Muktar tajirwa gana laaye səwandəna"
Wudə kamunyigai gənyi bantegai mato fallin.
Aminaye sandiga suroaro səkkə, kakkadə farakro kazə daji napkono.
Tada amkurawanzǝ bǝrzǝm-jinbadǝ, barga ganaaro walzǝ basartinna dǝgai.
Ya Ali fandami
Aminaye kakkadənzədə səwandə nagəwadə kəra achiwono gumnatiye bewono sədi ajabewoso karapkawa kəlakəlbe koksa susu afua ya faluso-a barewu duwo kəskea-a sanyawu-a; wala koksə ya falusodə sandima sədi cidazanabe waratazainno walza; sahara kaltəgə-a sədi duwo faidawoso am sədibaro sadə; bəndər-a kusunyi-a ya faluso-a karapkawa kəlakəllabe-aro taman kəsllean sakaladəwu; nyama təwandənadəbe ladonzə-a samtəmzə-adə wuza ngawo suru daptə nanka; sədi duwo diwal sharabengənyi mukk ya falusoben samawunadə sandirkalaksa.
Waladi-a kәma fatobe-a karәgǝkәjiro saasainna fato Maibero leza, Mairo awowa waazǝnadә samma hawarajaa.
Kamu Awalibe?
Yim bararo suluwu morguwan laa gozә isәna curumga yim shimadәga zuzu soluwuna.
Ngam kura gǝrmoksǝ "kam fandǝski" sǝ, gogo sǝmsǝmbe adǝga nganjilan fedazǝnadǝga gogo ye mbǝrǝk mbǝkti, kuru shi ye karǝgǝretǝgǝ kozǝ ganzang shi tolinna suri.
Aminaye tusshinwosoro tiro kuttu.
Kǝrmube awa au yaa gojiga, duli ngǝnyiro walza basartai.
Kate nyi-a Rbecca-adə? "
(Malǝmye tada au fero bowozǝ fuwu ajiben fǝlezǝgǝ) kuru nduwoso tigǝnzǝn lezǝ.
"Təmangəna dama laa nadən fodungəna"
Wande zәktәmi, adә zәye taganasbe nyiro dawarge kukko.
"Nyiro futu kwanəm kəngaye yikəlikin" wono, nguwama duwo nguwama lagə səwandəgai nanzero ngəramjiwo.
"Shilan lengiya raako.
Kamlaa kuruwu, laadǝ kori, kam laa cime cit laadǝ sǝlǝm fǝt, kamlaa mai, laa talaa, laa galiwu, laa fakkar.
Ku ba zaman faltǝnadǝga, kam kǝji tigǝnzǝbe fanjinbaro waljiya, loktu banna baaro na liitabero tadǝ, kurwun sǝdǝ wande fatolan rotǝ kwasa tigǝ kammaro gagǝnyi.
And an lardəbe wala kəngama.
"Kəlakəl yimiya nyiga kolzain kamuwa gadedə shararo sadiro.
"Am laa", Bilkisuye kasatkono, "nasha karapka kərmai notowusodəye ‘kutəra’ dalil halnza tajirwa-a nəmshetan-a nanka.
Bolloso, tәgәraso gәwurza, tewiskaso kaza sadaksa, kǝla kuwibe kamza kolzaiya fǝrtǝkcin duwo sawu kalaktǝgǝ nunamadǝ shima herra wo sa saudәro barazain.
"Futubin? " Fatimaye cuworo, ti duwo kərmadə karəgənzə kəji ye shemshemma ye.
Tawadә!
Shehuri Bornomabe shawa.
Aminaye kəndəganzə de naptalan cizə manyiwumaro wallano.
Garajiwanzə Abuyabe-a Maidiguribe-a New Yorkbe-a Londone-adən tərəm sapkata, Ferrarison kunten.
Alhaji Kur adә basartin ngai, fanzǝlan kәmbu fǝdǝk ciro gonǝm shi-a dulinzǝ-a yikobe baro basartin ngai duwo hawar galiwu laa bәlin bәla lambobaribelan mbeji, zauro kamsoga banajin sainbedǝga fangono.
Kuru ngo kamunzә ye ba, tadanzә ye baro karga.
Cariye sandiro, "dunyadǝ, awo kamurshebegǝnyi" wono.
Lene fatoro
"Malama nyiga korəkin kuru fotowa ye gongin.
Abiro wuro saka figəmu? " Aminaye ardakkono.
" Kempen bikabedən darasəbiso lim? " Fatimaye koro burwobe cuworo.
Botowu fatadəben Rebeccaa kəlakəllada.
Adǝma dalilworo kanuriwadǝ suro lardǝwa Nigeria-a, Niger-a, Chad-a, Cameroon-a, Libiya-a, Sudanbe-aro yekcaa.
Am duwo guljinmadә isanyi.
Misalro kairoso samnǝmbonyesoye argǝmso ngawuliso saptaa zawu nyama kulobe fulzai.
Kamurwa ngəwu cida baa an ciaye sətənyi, wance auragalja koluye hangamde kəmburo yen.
Ngawu tiga ziyarangənadə, liita wuga tiyatazənadəye wono ti ye fili wugairo waljin won.
Yamga dunyebe dajinba sawa
Kuluro sawartəgə Rukindən kwanəmdə kuwemi yaye fenwa maarantabe majin.
Yim laa Fati duwan bәri dezә kuru cida sandiro maarantan sadәna tamozәnalan, daji, wono, "Kolo, loktu bikkeye sәtәna, are bike bәlin laa diye. "
Ya Ali fandami
Ngaidәma amma kolle shiga korәkke, gurofin tәmaji ciwondәm, kuru ndu sunzә?
"Askəngəna kuru fajerra", jaapkano, kitawudi səmoynna.
Malәm Buwar karәgәnzә kuttu dalil Dalaro futu kunguna notoye fәlezәgәyi nanka.
(Suro Kamfube lan lezain) Zainab danyewu na adәlan Bintuso gәrenyewu ra abi?
Magə kəlele hawar botoye dawarzain.
(Gәrazәnaro manajin) Zainab, tәmagәna nyi adә hangalnәmba de, Kofur Liman adә nankadәro wa mowonti fallәmin?
Kanta mandabe shiwurbea gade, kanta omobe madarabea gade.
Zanyazangadə kəndodə kakkadəro ti hujjanzəa, kuru raksə fuwumaro waljin ye, amm fuwuye kənasara-a kənasar ba-aydə ngaljin.
wai-wai!
Tapcari!
Adә nankaro, Lawanye howum kamgono wono, "Suro bәrinәyen fe gaden rәmbodә mbu".
Abi kawuskedǝ?
Kәma fatobedәye shiga surunadәn, karәgǝnzǝ kamgataaro "adә ndu nyi? " wononya.
Barganzəbe majilasuzən nyiga komishima hamar kamuwabero galjin" Aminaye abima fəlezənyi.
Ngariye kamunzǝro "ngo rummanya awo duwo tǝdiya sandǝna woso dikkǝna tada adǝga kalkalro raantǝ nankaro" wono.
Wu gənyi shiro awo kəndoye kəraakin.
Kǝma kambo sunǝm tǝta do abiso
Majirwa moworantibe
Nasha sanyaben, kamu ilmuasobe tartip-a kanadi-a nadawu-aro am amanzaa tonotin, awo nongua wazana nankadǝro.
Hangal rizapta
Ngawo kəntagə kadaben waltə Nigeriaro isə shiga shawarima kəla lamar askərbero gowada, amma kəndenzə kənindimi adəlan kərigə sədənyi.
Ci gulumnyen, cidi funnyen, Kǝndewu fullen.
Dimin au dimbadə nyiro kollataa.
Ali kasuwuma gǝregǝretǝnadǝ sa duwo murok cizǝ napsǝnama nozǝnyi.
Am notuabe gulzana "Kongaro ilmu yimiga, kam fallongro cem.
"Adam wune! " Karuye kurnotinnaro wono.
Waiyayo Awali, kәrma fuwunәmmin ferowanәm duwaada?
Awali ca kollәm shiga na halgal yikәliwobero yankinba wa?
Daryenzədə manawono, shimnzə sak cinnabedə wujin ngawo sekan ganayewoson.
Fatimaye fuwulan dawono, botowu fero laa kəlanzə himar sələmlan zaksəna, kəlanzə təksəna.
Mairi kanuribedǝ Kukawalan duwo Gumna Nasarabe shiro Lord Lugard saidǝbe bǝrnyi Yerwaro suro saga 1907 ben kalakciwo.
Karewanzә kәmbube gadedәga shima kulonzalan barejin.
"Kongawa nadəyedə, " wono, bata am mukon lateramwa-a tewurwa-a bairowa-aye fəlewono.
Dəwunzə fəlewononya, Fatodən cofe kaanzədə camowo! "
"Son yaye, kəla kəltaro kurnotəkəna".
Oh!
Ngawo loktu lacyen Aminaye kowo kəratsə wono" Nəmbe nagəkəna, adəmaro mbəltəkində, amma ngaro kalaktaarau laoro dawartəkənyi.
"Nəmzagzagənəm duwo kamuwa dawartəyedə range yindangəna gulngin"
Magəwa kozənadən Aminaye raayi laa kəlanzən kalakalaksəyin: Amro kəmbu yimiya zawin sandiro dulwudə yimiya, kəlanza ambazain.
Kura darajatədə dama Ala Mai Ala Alaktəmadə darajanəmagai… … . . " kowo dunoa, farakke suro kənashinzəben gullomo.
Hakkiwa anyi suro dustur lardǝbe 1999 futu tasana dǝgailan ruwogata.
Tussəna fantəgəyende"
Zarma nanәmro kedәkko, kuru napta gәnyi wuga suwudә.
kubendedә ladeya, bali Alabe nya?
Muskonzǝ zatǝye babowo
Saje Zarma, ca shiga kollәn ngәlaro gana shiga ngarlan kokorzanaa kuwa hangalzә ishinnya.
Təmangəna abima gangamza-a adanza-abe nozanyi.
Abi nankaro kǝska saltadǝ Gumnatiye kalzǝyin?
Su awosobe afunonga nozana, kanurin nozanyi.
Shidǝma nga ngamdǝ sar alama kam dondizǝ ngawonogai.
Aminaye suwazə ciwono.
Hawar futu kam cida baa basartinye bayenne.
" Amma adə adinne dapsəna gənyi wa? "
Tuluwa duwo sharanye nandiro kərazəgənadə asunəuwawa? " cuworo, kowo duwo zandebenəmin.
Kərəngəadanya, fato Mairo dəgandəro hangal gənazəna.
Sadә yen dunya dibdiwuzәna, kәskawa duwo kalunza fizanasodǝ ye samma nyan kalu bәlin dakta badizana.
Aa!
Ngawo mintiwa gana laaye, kowo suwuramwa suro sələmbedə nuksain, cinnadə nuksə daji hainzaro Kulu culuwo.
kamradə kasudu gowada.
Kam loktu tambunaladǝn, abima nozǝnyi.
"Amina daneduwo, " wono kuru kulmawanzə laa ngəlaro fantinba gulazə wulinzə jeyata launu kadaadə kəriwono.
"Kuwami yaye zau gənyiga", Aminaye jaapkano.
Ngəla? "
Kǝla tiloaro kasutu nǝmdiwibe laa kelkel gowada.
Fero ndubero duwo lezǝ gayi yaye shiro dapsain.
"Awo herra kamsoro Ala nankandoro dewo, kuru tartip-a kanadi-an awosoga dewo, ardiya Kǝmabe fandǝwui.
Awo sәkәnadә ngaltema Ali Kasuwumaye kasuwuro lezә adәgairo napsәnyi nankaro, kudǝ amnzә samma hangalza ciwono.
KOWO DULIBE BISKEZAI SOSOSAIN FANTI.
Goro toroa kaiyo
Aladə jirero Kambo" kurnotənaro fullono.
Daji, sokku Aminadə manaro səmbarvnadən, sawanzəro wono; "Wu rokkonəmmin, Fatima.
Kuru jilibiro fomji yaye cijiya jilwa laa, wusәsa laa gәnyiga abima haiyaa gozǝ ishim ba.
Abiro? " Fatimaye dayingataro jaawu kalakciwo".
Ti ndu? ".
kuruson kokorizə kitawu tiro Fatimaye cina: The Wretched of the Earth, Frantz Fanonye ruwozənadə kəraro badiwono, amma kalimawa-a raayiwa-a laadə maananzə notəro ngənəptə.
"kamuye kongaro manazəyin, məmba majilasbe martawaa, alam kəlamarzəgai.
Sǝrin fajinwoso muawa
Biske kawuskebe mazanaga gǝnaza farzai.
Aminae awo Fatimaye guljində asuzəna, amma kurunzədə loktu nəradət " Fatima nda gana lenyewo awo duwo kamuwadəro gulnyenadə sadə, " shawari cono.
Wuro ayo laa fəleshaar amma wu Arabi nongənyi.
Dalilbi yaye majin, alama bəridə kuttu… … … shiga ngəlaro kapkəgənyii, gadesoa.
Son yaye ti runzəro fanjin, kuru ndusoga mbərszənyi.
Ndu nyiga maarantaro suwulan faidanǝmin sǝ sǝkkǝ?
"Kəmaro kəladən.
"Abi gulzə? "
Nji ye nyan fijin
Amso jirelan amanzasoga tonotǝ, wande luwalaso awo waataso kamanzaro sadǝnyi.
Kongawa laa kamuwanzaga latəro dapkada, laa ye leza futu awodə tədində soru duwo tamin.
Hangal rizapta
Awo ringənadə kungəna ngəmndebe manyendega sadaalan kəla gonyen, loktunde samma ngodon bannayen"
Misallo, notənəm-a izununəm-a balan kwanəm lezə na Alhaji galiwuben kungəna təgərjin, kuru kungənadə futu səraararo sərwattindarye, Alhajidə isə nyiro kusudə biyane guljiya, biganəminwa? " An nyiro kanəmbe ngəlaro cidane, kəmbu gana bui kuru kazəmuwanəma dinardwarnəm-a lade kungəna notənəm balan sawottənadə biyne sha, biyanəminwa? "
Am kərmainlardə nonguzainbaro baitəmbalə təratsain.
Sokku adәlan, Fatiye nuwajinna letә badiwono.
Abi sǝkkǝ mǝradǝ kamsoye ngǝwuso gadegade dǝ?
"Kongadə rangata, amma abi daliworo asungənyi, kuru adə nankaro shidə karəgənzə zaata ye jananye.
"Abiro kəlele dawarnəmin? " Rebeccaye cuworo, fəskanzə sabisoro kuttudə sadən tamtam fəlewono.
Kosuwa fitǝ-a yertǝ-aso, tantanyiso, shim zauso, kosuwawa ngǝwuso nǝmmaske musko tultabe kamsoro suwutin.
Aminaye tandiga kolzə ofis Helmataben lezə napkono.
Yaayanyi kongawa yakkədə Europlan kasaru cidazain, kuru sandi samma nyi yanzaa ye dulinzaa ye.
Riwononya.
Adә nankaro, kәngal-a kәmbal-a katenzan solota sami notodә indiro yekkada; dare da rana.
sokkudən awo duwo laraga runzə kajiya awo shiro waazəyində takcin.
Awo ilmudǝ notǝbe sǝkkǝ, halsoga tartip-a, kanadi-a fasal-aro falzǝnama.
Tadawa-a kongawa-aye" Aminaye mbujiwo.
"Nda Fatima? " Aminaye cuworo.
Laa tununzaadəma dawin delil kuwanzabe sandiga kolza soluyinba".
"Wu-a nyi-a kəlakəltaro kurnotəkəna", wono Paulaye manzarnzədə cutuluwo.
Karəngəman korowudə nyiga ziyarazain.
Zaman kurebeladǝn, kurwun nasara jili kube anyi ba.
Aminabero lewono.
"Wade adəgai guləmi" Aminaye tiga.
Ali zawal moworantibe gozǝna
Nasha indison aramiwanzasoro goro samza sartǝdǝ gulzagai.
Shi faldə tiga taktəro cikko.
Raayi duwo karapka kamuwabedə caman notənagai Bakarolam bərbər ngəwu səsangin.
Səfritandadəye kawu lejindəro tiga galawono.
Daji, ngudowa lardəbe samma doza isa argəmdə saterə fato Mai Kowubero sawuduro.
"Awowa ngəwu bannatana: Karapka Fuwurawabe wurzana, kuru kurawanza indi saaro jamiyadən yoksana.
Sandi duwo sumo ngaadə fanzain"
Jirero, raakəna"
Amma shi nәmbutu kannzәmadә, shiro nәmbarwu ye gәnyi kǝrzǝgǝ, karadә ye gәnyi kәrzǝgǝ, nǝmbutu kaanzǝ adǝ shiro bulwibi au mbui kәrzәgǝ.
Magǝ degǝdǝ(4) kǝntagǝ fal(1).
Cidama anyi sandima Sojaso, dare (Polis)so, gǝndema kaltǝgǝmaso, Zuwuroma kaltǝgǝmaso, Dowoli fǝrsǝnawabeso, Nǝlewa Diwalbero cistaamaso, Dowoli fitǝna kaltǝgǝmaso, Sǝlima karai bullaso, dowoli riswa-a aman jamabe-a kǝmbu kaltǝgǝmaso.
Liita kuru-a batalla dawartə-a duliro maarantawa ngalwo matə-a samma diyen".
Bənye faldə shiro takciwuko, yim nuiya, shiga kəlawon bəllan zaksain.
Kam laaye lezǝ kam tǝlam ngǝlaa bowozǝ na am amanzasoro yiyilzaaiaro manazaidǝbero kasho.
Kamu kənyakkəmi duwo tiga ngadarzənadən ngawon, Aminaye am gadeadə tamtamman fatodən kasheru.
Kurunəmdə shitifal.
Abi arzǝnyi dǝ?
Ilmun zundu-a mundu-abe duli Bornobesobe ngǝlaro hangal gǝnaza kǝrazaiga, nyama anyi tartipparo faidatainro waljin.
Kǝma herbe mǝradǝ wosoga gallǝm
Kam kǝlakǝl lardǝbe wazǝnadǝ, nǝlewanzǝ tǝliwin wa?
Fatimadə zauro tiga gəzəksəna.
"Insha Allahu kǝrmama lenge kukkin" sǝ, fanzǝro isǝ kulumdǝga gozǝ mairo cato.
Kasamdə AC indidəye amusa fitto sadəna, dawu njimbedəye kələsəwa launu gade-gadea ferrata.
Dazəna kokodə fəlejinnaro.
Duliso ndaro lenəwi?
Kullulm sura fajer kuloro langiya kəngal sukkuruwunaduro isəkin, kuru fata kəmbudenge kazəmunzə tulugin.
Daji mangulo laadә fatsәgәnaro asuwono.
Nuin! " Aminaye taidazə languragatəgə.
Nandi kongawadə nonunuwuiwa?
Sambisoro wu-a nyi-a kallo kargaiye amma sa awo laa diminna wuga sawarnәmbaro awo raamma bas dimin!
Bayanzədə kəske: "Wu suroa, kuru samiro kəmbadə wahalaa.
Moduye cadǝga kasuwudәlan yalan, na laa am dabbawa karaabe njiwomasobedәro yadәmiya am laa anәmlan isainmadә sandidә ngam roa yaye ceshuwin sana, adәmaro wudәma nyiro roadә takke cuwudәkko, range shiga yeskinba nankadǝro gǝnyiga, ca kuwa bunedǝman duwange sungǝna! " sә, so badiwono!
Cingonu.
Shilan mbui au Bul diwia sa shiga am bǝlabe sammasoye sanamgada, adǝbe saawulan ndu-a ndu-anasoye shiga njuzanaro walwono.
Karapkadə ciyada, Amina fuwuma kəmursowa-a kamuwa suwa-a kamuwa ngawn tada-a, ferwa-a fedawa-a zəgain.
kasatugənyi ye kərtəngənedə wono wuga səkkə kərwon fiyatsain.
Səfetodə cizə zə kokori maye badiwono" mana adə bike makkarbe ye tamtama yero waljində kurunyidən wala angəstə.
Yim burwobedən ngudo Kawar sandi 100 isa saterinna dəbdogada, hatta sasambarə leyada.
Mai Barma Alimami adǝ zauro nanzǝlan lǝman ngǝwu mbeji.
Abi darasǝro hawar allan asunǝm?
Martәne Kofur Zarma nyenne kudә shiga kolle, lengaiyemaa shiro ngәlaro nasiha dikkin, shi hangallaro walwonoga waltә sәdinba.
Kəriwadə sambutain ye cinnadəro gəptaain, kowo Kulube lasfika laskataadəmben fangatə.
Sokku Aminaye nanzəro letə karəgəro cikkonya Rabi hangallan hapkatə.
Amina-a woganaisawa gade-adə nandi- awowa zahir ye jire yero zandəwu.
Askәrgәna Alanguwuro!
Kamuwaso ye sapta kulo sanatin, kulo kǝrǝmza, wassai.
"Jire’ "A’a kalkal gәyi" wono Tautauye.
"Kasada ba kasattəna", Majistəreye lawum kamugono
Adǝ nankaro amkurawaye dulia galazai, ngǝlaro hangal gǝnaza faida kǝrabe-a, sanyabe-a sawandǝ sa.
Damgaso mata shilasobe tada kuwuibe soga wuritsa gozai.
"Nongǝna amma, awo shima attǝ bǝla adǝro gawonǝm adǝlan fanǝmidǝro waljinba! , biya nyiye cotro karǝgǝnyiro bu ngattaaro manǝminga gulle fange! " wono Musaye.
Aminaye shimzə fərəmzə kuris təlaladəro sukkuruyində curo.
Cuworo.
Karaaro tarmuna mataro fiyataa.
Darye mananye"
sadinduwo, suro saga 1976 ben, dustur howum Hukumawa Ganaganabe lardǝlan koksa cidanza musko cidama gumnati siyasabero walgatǝgǝ.
Ngawo kәlanza bayanzanaye, daji Gumsuye ngudowa-a Kutu Karea-aro kәmbu jero 9 zuwazo "1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, adә nandi sammabe" Gumsuye, wono.
Adǝye fǝlezǝna, awo kǝragairo hal kamma sasǝrzǝ sasaidǝ ba.
Aminaga fuskazəna.
Aminaye shiro askərzə, haiyamaro nəmkərenzə adəye shiga səta ajapsəgəna.
Malәm Buwarye yaataro sanduwu kungunabedә wugono.
Abdullahiye mbəltə təmowo səgaso.
Abiabin kamu ilmu baasoga asutin?
Nəlado-a karəgə diwi-adə hal tada kambe wa? " Kam watə-a, njokkuno-a kamanəm njezo-adə cida nduye?
Na adə fili nyi kəlanəm raAminabeso gəmji.
Tusshiya isin wa?
"Nənga-a kamkəmbui-a maiwandebeye səkkə sandiga kəskelan asutin".
5. Futǝdabawadǝ sosonuna bayanne.
Adə nankaro ti kəndəli.
Woktәnәm bannanәmin gәnyiga kam adәye lenәmma man nyiro jire guljinba de.
Kokori nəmadal manəminnəm nyiga nəmadal baye njita"
Fatodə səmbəliuna, kuru fatomaso kusotowasoro, lemunatiso, biskilso, da febe-a da kuwuibe-a warrata-a kayegata-an soto ada.
Nasha Aliye bozǝnadǝro kalaktǝgǝ, muskonzǝ faldǝn cidi sutsǝ duwo "am bǝlabe adǝ sammasoye tada adǝ bul dibiyaro tawatsa kamza kolzana, duma shi adǝga kasatsǝ tigәro fattaama ba, amma nyi tǝmmaro adǝmadǝga yasarami!
Ya falu Africabedə ngəli yor kadaro shiga ngawon kolzana.
"Demokəradiyalan nəmbe tafakkar-a mana-aye mbeji".
Loktubi fǝrǝmgam yaye awolaa faidaa asunǝmin nankadǝro, hangalnǝm sasǝrzǝ, nur zawal herra kurube fǝrǝmnzǝgǝ sǝrgai.
Bənye laa ngawo sala mairuwuben shi-a Danbaki-a ngəmtəm Fatimabe, njimnzan sandiga ziyarawono.
"Kərəne, raayi laa fandəkəna".
Hangal rizapta
Wono Aminaye gərgataaro "Abimagənyi.
Yim laa mai kәnәmlan faanonya wuri 5 mukkoramnәbedә ndalzanaro asuji.
Wono kǝnzǝnyizǝaro.
Fǝre tilo kǝnza miaa
Tautaudә, shinzә 8-dәga, kamuwanzә ba balle duli.
Tadanyiye nyiro bayenzəyin.
Kərna fuwundon dangəna adə, na kwanyiben diya wuga aziyazənayen mangin.
Amina ye tiga takumgono, kasudu gojinaro.
Darewadə zauro andiga aziyazana, kamu kamande fal.
Napsǝna zuwulǝmnzǝ kǝla lamar, adǝbelan bakcin duwo sawanzǝ Suwuli Aisami sǝta kadeo.
Malǝmwabe ilmu fansaga nya karǝngǝnyen
Am laadǝ ngǝnǝptanaman awo sawandindǝ gana.
Kǝli kwa’a kǝmbuma
"Cine Baba malәm ngo masana tambum duwo bone" sǝ, Ali cizә bәri sәmogә zǝwu, ngarzǝ kǝmaro askǝrzǝ duwo kamdǝro "askǝrgǝna Alah mukuwaro sǝdǝ" wono.
(kasudu gowono… . ahahahha) Aja nyi zauro kasudua dajinba nanәmlan.
Daji gananan fǝrtǝ timibega zawu fuksai.
Caman yim zuzuso soluwiya morguwan kada zuzu kәntaro soluwin, wande adәlan wowobciya sәwandә cejin.
Nizam kam gayirtəyedə səraanyi nonuma’’
Martəgəne fatoro lene were".
(kasudә gozә… . hahaha) Abiro ngaidә gullәmin!
Kǝskawa cidi kanuriben lizai laadǝ sandima, cungo, kurna, kusulu, kǝngar, karawu, njeli, karamga, kolkol, bindondolso, garwinnasodǝ kalgia.
Mawonyinaga awo tangeriyendə fuwuyearo walzə kuru shidəm cidanyewo.
Suro bozənayen tafakkar kəla nyimdəben badiwono, telbinjin-a bidiyon-a fəriji-a radio kaset-a kabot suron fəletwa launu-a laa kurakura laa sənana-a wadərob suron kazəmuwa wujir gadegadero dawartəna-a.
Kuru, Kǝrye Bornobedǝ taye mbǝrshea tǝwandǝ kanurilan yetǝginro waljiya, nǝndǝli ngawarwu Bornobedǝ zauro tǝrgai.
Abima lamarwa kəryebe nonəm"
adә shi kamu Awalibe, kwazәdә shima suro Kamfu adәben desәlro duliso banazәna kәra gulzәyindә.
Suro dazənayen, shehu ilmubedə kowo kəjilaan mana badiwono: "Raayinəm karapka kəlakəlbedə wuga kurnzəgəna.
Ya Rabbi kawarro ilmuaro lenyewe
Kitawunǝmo rasulunǝmbe Hadiso
Akawuntza bankibe rozana, kadarinza samma samowuna kamuwabe samnoso, zangazangaso samma haramtəgəna.
Alaye səraanaa… … . Nyanyin ba amma dikiyaro? "
Range kalkallo cidawan de-a haklenwande-adiyyen.
"Abiabin awo adə waajin?
Darye təmajinzə bəlinwo napciwo", Fatimaye bayengomo.
Awowa haram waataro katǝ, misalro, sanam kǝndo, kaski fita, kam yezo, zawa kaptǝ, kumil kǝnza, kattǝwu kamta, yadǝmkude, kam faro, sasa, fashida kǝndo, nǝmmunafuksoro katǝ.
"Kəlewanyi, nyi duwo? " Aminaye kalakciwo, kusotonzəga njimro dozəgə.
Kungorinyi zuwabnǝmba sawa?
Kǝntagǝ mewun indin(12)dǝ saa fal(1).
"Abi gəle", Alhajiye dadatə baaro cuworo.
Karwinnaso dabba karagabe ngəwu baraza cesanin.
"Asune diya wande cidanyidə bana gana laa bas.
Shiga kawu kada surunyi kuru kərmadə isə tadanzəga liitariro sadiya meradəzəna.
Komuti Nzəlifobe sədiya jummabedə sakdəro bətərəm cido.
"Harajiwa duwo kamuwaye biyazaində mayawa ba ye zauye lardədedə razəgənzə an ngəmaro njistəgəye mbeji, nduso gənjiga jiredə razəgə lardə adəedə kalkallo samtəmyi ye, lukimaaro samtənyi ye… … … … . "
"Andiro munafukwa gulləmiya wa raam? "
kəlewanzə", Fatimaye sə nji wupkono. "
kudə shara jirebedən howumayenmaga kwanrawande ngəwuso mukkonza kəla aman jawabe ndalzanaye kamzain.
"Ti adə fero kəla cibbuaro waljin kitawuwa jili anyi kərajinmaga", wono Das Capital Karl Marxbedə fəlejinna".
Abiro sunzǝdǝro shegǝ cesakko?
"Suro fərsənaribe adən, " Sədidə fəlejinna.
Amirwa-a Maiwa kaduwube-a kəryebewosoro sulsulando falfal co, kuru mairiwa bəlin karəngə adən garnyen.
Baramasobe sunza gadedǝ abiso?
Dalilzә kәnndimidә ye napsǝ kajirjiya karewa butubutu muskobe sәwandә ciwin.
Lucasye babanzəga bowozə, isə wayanzə mukkonna karawo.
Kanadi gone alanguwuro, gadero adәgai waajinba.
"Məradəwandedə nyiro bəlingənyi, nyima saawu kazigiwandebew"
"Ndu? " Aminaye cuworo.
daji zəmaa bənye fal, mashide kolsəna nyim kamuwabedə kadiyin duwo Rabi suro mato sadiqben napkata suruna.
Shi Tumbadә sambi duwo shiga kulonǝmro barero yadǝmiyaye zu tilon cidajin, bangalashiso koljinbaro nyiro shal kulonәm barejin.
Nyama mairi Bamamabe uwu ruwone.
Ndu gəle mana batti adə manajin.
Somno majilaskube bənye farai diyen duwo fajerrono, kuru zauro ganaro letkoko" , Fatimaye wasamgono.
Abi darasǝro suro hawar adǝben fandǝm?
Fatodən, Laraiye Aminaro wono shiba duwo Fatimaye shiga ziyarazəna sokku duwo wazənanzəa lamar laa kazigiye nankaro lejindən.
"Wune, kənznzə-a cinzə-adə jili yanzəbedə",
Sandidə lewurawa-a nji ladowu-a kəska saltəwu-a, barwuwa-a ngudiwa-a citə bəlinmi-a kwayawu –a cinzə ba dawunzan təwandin.
Ndarason njibone dərwaa, koinoa.
Amma sa kamga kosuwa karwadǝye sǝtaiya, kam sǝtanaga naskanzǝ maskinro sǝdin.
Nyi mbejidə sa diyena.
Kuruson Karapka Banabedəga kəla bana taidaza sadənayen sandiro askərzə.
Fowo sələm fət dunyadəga təmgono, kuru kasam dunoaye isə bərbər-a.
Anty nәm ndaso?
"Adə Saude, tima faton njokkunozanadə.
Diyaldəro sukkuruwu səngetcinna karəgə kuttaro, Talata ye kamində gozə njimdən cutulowo.
Amma kamuwanza indidә hikima-a naptә nәlefabe-a saragәna.
﻿Hawar nǝmtalaa-a nǝmbutu-a ranna-a njotkuno-a kangui-a duwo Modu Bulye suro Bǝlanza Lambobaribelan suruna-a kuru futu Kǝmaye shimalonzǝ cetsǝna-abe.
(kasudu gojinnaro koli salwona… . )
wono Modu Bulye.
Njimaltǝa kam shimotǝ-aman galas am
Yim laa, baramro lewono daji kәmursoa kәla faokkada, shiye wono Jaloye shiro nji gәrzә sain wono.
So Abdulrahseede ganadə fanjin, amma raksə shiga nazəyinba.
Kasudu goza am gadedəro kəllataa.
Aminaye awowa guljində faidabaaro asuwonye tamtamzə baro wallano.
Tadawadə nanza gaden saptain.
Səbdəa suwa, Aminaye faton culuwonya, samno kamuwa-a tadawa-abe fuwu fanzəben suru.
Kundurodə katəra, fərelma təwurro koljin.
Kuru sandi adәgaidә kada wallahi.
Wuwaro manajin.
"A’a, a’a, askərngəna.
Adə zau.
Launu katigənəmbedə kuttunzə fangənyi.
Wuga ngore wu ba duwa nəmkiranyi jamiya majilasla kufu ngvwuaben səlzaində nowuwana?
Falmatanyiro yakin
Kǝlanzǝ cidiyaro tǝksǝ, tatapcinnaro "martәne mananәm adә kolle wande wuga jero sәkkәmi!
"Lene wuga kəlewan kolsəne", se yillono.
Suro awowa ada kanuribe-soga alwusǝzǝnasobe laadǝ:
"Awo laa nyiro gulnzəkiya raakəna amma futu gulngin nongənyi", Aminaye mana badiwono gana laa .
Prof. Bosoma Sherrif.
Amma abi nankaro Kofur Liman attә nyiro ngai sәdin?
Ti tilonzə njimnzəlan, cinnadə kokozə, bəlawusnzə linzə fuwu kuturambero lezə zadənzəbe nəmshawadə lawartəro dawono-adə sabisoro halnzə.
Kənshenzədən, Aminaga membaba Karapka Bana Bakarobedəro yitagatcaa.
Fatodən kalla gana fantin, ngawodən taptawi shibe kəmbaramdən zəwain, daji hangallan kol wono.
Carero wallanoga, kərmai faltədə awo gade.
Ngudo Ngǝwuso farzai.
Aminye kowo ganan gullono.
Daji Kǝmaro askǝrzǝ, kulum gozǝ njimro gagǝ baktalan kǝkǝrzǝ fǝrtǝ wazǝlaben rǝpkono.
Andiro fitəna duwo ummande kanjimali-a napətə nəlewabe-an tokkortindəye tiro fəl zəgənadə gulzəyin", wono Fatimaye.
Awo kuttu gadedǝ, duli kanuribe tǝlam gade kǝlzaa duwo kanurin mananza suluwu fantin.
Zawal ngǝlaro yikkonzaga gayye nyanden
"Amina-a Hauwa-a kədək sadəna kamanza lawarain.
"Adə kadaru Alabe".
Majistəradəye muga kəntagə yakkəro haa baar ciyoro.
Zauro askərngəna! "
Yimdәn tai, sabi yaye Saduye kәska saljiya, daji kusunyiwa gade sәnatin, wato awo gozәnadә kalakcin.
Aliga caman awonzǝ guljindǝga zanzǝna nankadǝro "aha!
Diwa adәlan kulo bafin, kuru dunya hamjin.
Rukindən kwanəye nyi-a loktunəm- aso bannajin".
Riwadə samma waltə cidadəro təkkə.
Fujiwo takshiro gaam tiga Fatowa Majilaskubero letəye gota səraanyi.
Alhaji Harunaye waltə tiga rapkono.
Martəgəne Amina".
Duli kaala awanzabe fanzainbasodǝ ngǝwuso bannata awo waataso sadinro walza, laanzadǝ maiye sǝta howomzǝ, kuru laadǝ, tandaza, kurwunso awussa zoliza faida baaro walgada.
Kurawadeye nadin andiga jalil kolsa, amma ngawo saa burwobe adən, kokkoi nəmjahibe kamuwa Bakarobe suron dawunadə kalində range gulli.
kotdə cizə! "
Daji kam laa sunzə Dala mbeji, shi sədinsə nganji bakkono.
"Shidə miliyoniyawa citəbəlinmidəye falnza".
Wu kanke sa rakkәnalan cinge leyindә.
Dawu bəlabedə nazaanadə cinna mairibedən nyan kəmba fərbe adabedə sadin.
"Ngoa assasəbə? " cuworo sasəranyiro.
Injin kasambesa awo laa fankabedǝgairo kǝlza kokorzǝ njiso zǝwutin, argǝmso nyezai.
Dunya wanonya, Jalo baramro letәdә sәragәyi, daji bowono", ‘ya kәmurso kәmurso! " Kәmurso kadio, wono "abi ragәm? " Jaloye wono, "fato adәlan nji mangin, sai baramro lengiye gәyi. " Kәmurye wono, "awo mәradәnәma burwoye fandәma. " Daji fatkatәgә.
Shi kәlanzәdә cizә lezә dulibedәgai cinna fandoben dazә nyiro mana anyiya gulwono?
Bowata bənye farai ləgaranna zəmjin, dalil ti kəngayoma ye bigə baa yero nozəna annka.
Sa Alhajiye shiga ngəwuro zauro baksənadən, Aminaye karəgənzədə shiro fuksəyinno nozəna.
Adə damaba!
Cagəwanzədə mutkata.
Kazǝgi ngalo barebe laadǝ, kuli loktu baretinna fillodǝ zawinso, bǝli kǝndagǝagai fizaa dǝlimmagairo lambo ngalobega sǝdǝ nyama fulujin.
Haruna, Eurpeye Africaga yitangawzəgənyi futu su kitaw adəye gulzənagai.
Kuru kango ye shashaktiga finjin.
"Oh?
Suro Bǝryiwa, misalro Yerwa-a, Bama-a, Damboa-a, Biu-alan, feso dimiso fatolan roza, ambaza saladin.
Alhaji Ibrahimye tajiminzədə kəla tewur gəlasbedən gənazə kuru tafa tussəgə caridə ye goro nzəgatcin.
Tadanyi zamanna
kornzədə dadərəbdə sa laaro cado, daji darewadə kəmət shimbedə wallata.
tidə tai dazə zau duwo ngaltena jilinzə fanzənyi fanyin, yim Rasheed tambinan.
Kamdәye tǝnyidǝman, lezә kamunzә sәsangә, cizә konnu fuzә bәri dezә samzә kwanzәro suwutә gǝnawono.
Awonzə kərajindəro wallatəgə.
kutunzədə, Gumanye longorode adəro njistadə zau dalil andi cidawugənyi nanka.
Ada ngǝlaso nzunduso, munduso noza futu kǝskelan awosoga sadinro walzaiga ilmu sawan-dǝna.
Fatoro isǝ bozǝnalan amsoye shiga lewaro isana lezai ngai duwo, Musa Lewamiye shiga lewaro kadeo.
"Aminaye doiro cuworo.
Korndesoga ngǝlaro fǝratǝ.
Bakaroman gənyi amma kəryedə samman.
Ya bǝri dezǝna
Abisolan kadawu timibe cinnyen?
Shi Modu Bul duwo kunduli kori au kaimekufanzǝye sǝkkǝ, awowa kada kǝdadami su bannabega shiro kǝnǝngazǝlan kәrzaanadә kolle, ngailaman sandi am Lambobaribe adǝ sandi kam buturo feronza sadinba.
Malǝm Dǝlaye sandiro fatiya cǝ, bǝla gǝnaza napkada.
Cariye diwonzǝro, "nǝmadal-a jire-a nadawu-aro dǝgai.
"Ngəla, fasal ngalwodə tangnowo kuru Ala sa dio", tiye wono, kuru na Fatimayero kərma isənadə lewono.
Sa aw karəgəa lejin ishiya gərane alama aggnəm dinarbe baruwur gəranəmingai.
Samno Karapka Banabedə zandenyen.
suradən jummai, ci-a kənza-ason bu sakcin zauro waadaljin curo, amma kawu awo laa sədudəro tiro fulodən bone sa.
Tattashe toroa kaiyo
Ummandən kəndəga duwo Kəma Mai Ala ye andiron sadənadəma dəgaiyen!
Kuru balau karwabeso, kazǝgi fǝrambeso lardǝga zamzǝ amsoro shiwal kənabe sǝwutin.
Dabbaso ngudoso barazai.
Kasarrataro hawar bǝla Dikwabe ruwone.
Kortapkortap korowanzǝ fuwuro sǝkana lejin ngai duwo sa laa cidonya fuwunzәlan kowo kamma fantә badiwono.
"Yiləm bana manəmiwa? "
"Abiro falain? "
Nәmkuruwu lamkatenzabedǝye sәkkә kasuwuwu kurakura Aligaisodǝ gǝnyiga ndusoye raksә kasuwu magә woso sawurjinba.
Nji ndaran tǝwandǝna cilang kadawu ba wo?
Fanda Falmata Mallambe
Ndumaye tiga səmoyinba
Abiro razəgəwa anyi na adəlan sarrafnəwul?
Baremaso bǝrnyiro zawurǝ tamu, kulosoga kǝmadǝro kolgada.
Takaffarnzə bəllin-a mammanzə-a samm cidadəro səkkəna, kuru sulwudə tawadə.
Asmadә fero saa lәgarra na amzә kurawaben karga.
Lt. colonel Abubakar Usmanye kamuwa gade isvnadəro askərzə lewono.
Babanzədə shim kura ummadəb, e, kuru dulinzə mewu.
Konnu kasarso ya zannaso gǝnazai.
Aminaye səkkə wande karpkadəro njissəgənyi dalil duwo tajirwa kamuwa kəla kəlyen.
Aminaye waltə hijabdə saasa, fəskanzə cotta zakkano.
"Kuruson kalkal"raja
Modu Bulye lezә Ali kasuwumaro lamardә samma hawarajiwo.
fuwu taktədə mbu!
Ilmu nankaro; shim fərəmtəma! " Fotiye jaapkono.
Ada duwo təma-a məradəwa ambero kəmuye muwa yedə ada mayawaa gənyi Adandege cangi kasatcinno diyendiyen, an andi yigata".
Hangal rizapta
kuwa shiga dunge waltəna!
Kuru kuwamison kusoto ye surunyi waladi ye surunyi.
Shi tilodəma karapka abiso fuknəm wartəmadə suro jamiyabedən.
Kam adәye awonzә sәdinma adә tәmmaro kal-kal gәnyi.
Andidə biyayenba gulnyeiya adadə nganganye, " Aminaye wono.
Kamuwa fatobedə sədiyan lawarzaindəye kasudu gowada.
Modu Buldǝ wande shimenga fero kam maskin adәgaibedәga wanee shiro dapsainba sә cirawo.
Abi fal kәlanәmma sәta duwo lenәm cidamande zәlifube so luwalanәmin?
majistəradə jewono, amma ofisa drebedə manazənyi.
"Ngəla, lengin, " sə Aminaye tiro tawatciwo"
Aminaye kəla fasaldəben tiro bayen sədə kuru hakkuanzə ye gulzəgə.
Sandiye zaizairo lardəwa zar takoma dunyabea ci kəlza kərmaiwa dunoa-a zaləmwa-a banazain".
Ali kasuwuma bowata letchin nanzәma hawar gәnyi kәnәmzә fuzәyin.
Modu Bul gǝmaje torode, liwulabe yib dinzǝ koshedǝ nga mǝkkatǝna laa sǝmuna.
Ku yim Kamuwabe Dumajabebe Bakaro lan burwo sawullo kəlelenzə diyen.
"Wande sandiga gəranəmi".
Cizә suwa fit tәrәm-tәrәmma kanzә sallazә lai Lambobaribe cita.
Kaka diyau Kanuribe gantǝmmawa?
"Ferwadə lardəwa deyaben sawudin, ngəwusoro Argentinalan.
Wushede ya!
Bәndiye shawari Tautaube adәye kәjinzә fanzәna.
"Kakkadədə kərangəna kuru abima wagata surodən rukunyi.
Loktu kǝmbu sǝwandiya dulinzǝ bowojin.
"Kamuwaso sawarin, kongawaso zandezain" kasudu gojinnaro wono.
Alamanzә adә zauro Kofur Liman adә Zainabro shit sәdәna.
"Kərma nyi ndan? " Aminaye cuworo
Njim jetəbedə, jerida wujin duwo, daji foto duwo hangalnzəcuro.
Hangal rizapta
wahalanduwo kəndəga ngəla-a kalkal agartin, daji kamye bananzə faidaa cin Abiabin cinde zangyenn kazigiwa anyi andiga wusainna? "
"Wu adəgaigənyi.
Daraja kambe sǝrga, martawaaro amsoye shiga sorinro waljin.
Ala shima awo askәrabe wo.
Sunzә Lami
Yim fal Modu Bul cinna fatobelan kǝla tǝksǝ napsǝna tafakar abi sǝdǝ sanyazǝ bǝlin adǝga ngalwotǝbe sǝdin ngai duwo dalzǝ gǝdia wuganya sadǝn Ba Dulo Karwinnaye awowa duwo shiro alangazǝlan hawarazǝnasodǝga kǝlanzǝro zawu kedeo.
Tawatkəgəna, nyiro damadə tiinaga, nyiye karnəmba".
Ngawo ngәlaro wuzәnayen.
"Adə awo nyiga nzəkkəna ba".
Kǝrmai zamanbedǝ, Nasarawaso sawuto.
Manazaiyaa son hangalzә cizә shin attә, ande halgalzәdә yasayennya shiro! .
Tadadəga asuzəna, tad aura darebe, kuru manadə sharanamro cado.
Aminaye sapsə yinzə.
"Ku wuga ziyarajinba, adə nankaro shiga təmagənyi".
Kuru, kǝla jamabega kǝljin.
Martәgәnebe Bintu!
" Abigai?
Ngawo kamu adә barinzә tamozәnaben, Kaka Bukku-a Ali Kasuwuma-a musko kәlza, Modu Bulro kamu adәga nyiyajaa.
(Kasudә gojinnaro fәrajin) aa, ah de, munafuk, tuwoshi isәna sandiro banazәyin, wu tәmmaro lamardә adәgaisoro nongәnyi wallahi.
Kuru sa kәlәmtәye sandiga zawallan sǝwandiya, bәlabi yaye bәla sǝwandanadәlan bozai, bәla duwo shiro Kusotowaji saindәn kajiya.
Shima.
Amso fanzan solwu arero, laa mukkonza nganjinzan sarwalzana, kuru laa ye ci kata.
Nyi biya sambi yayiro kәlanәm ndusowa konәmmaro rumin?
Suro fatobedən, Fatimaye njilaksə Abdullahiya ngawomben cita.
Goronga toroa kaiyo
Kolo koro mayawa sǝdi
Kuluye musko Fatimaben kəritə təmowu nyimdəro fəragatəgə, Fatima-a Amina-a kamanza lawarzain kollono.
Bozǝ wazǝnadǝga tigǝ Chollumibe nga tunu bǝrǝt bǝrtǝ culuwo.
Majistəradə kəntənwonəm sharala duwo hawunteye mbeji sandiga salamnəm au mandə shareram kuraro zuwanəmin"
Kargəwa Arawibe indi nandiro takkəgəkin: ‘Rəzəgədə shi duno hangalbe kungənabegənyi’.
Abiro faida wuga kolleu kamuwadə nonəwuin?
Fati
"Faraskəram maara samibero.
Na adən adin gayin.
"Nyiro gulnzəgəkin siyasalan dawudawu ba, firtəm napta ba.
Amma wudәma ye raknәm yuwumba nankaro gәnyinya nyiro cakko, biya nyiro kәnjodә bas mangәrgo.
Nǝlewa zawalbero cistaama(RoadSafety); Cidanza hal Mato kǝritǝmabe kalzagai, doiro kasoso, kumil kǝnzaso, haldibiso, kǝla diwalben kalzaa nǝlewalan amso-a karega nanaro sasatin.
"Darewadə dawu mana adəben tulowo", sə gullono
Bilkisuye botowu cinna kəshinbedən dazəna fəska farakkaro ci məməsshin.
aa!
Ngawo masanayen kamudə awo waazənadə asuzə kwanzəro dalil duwo samadə səgasəna wono nyiro awo wuro badizəgənadə gulnginsə ciwoso.
Kuru, kǝndagǝ feturbedǝ, dajin, amma, nyama barebedǝ, dajinba.
Kufu kamuwabe ngaron zən data laa ye deyan jezain.
"Kamuwa komretso, kolle nandiro kəla kusudəben bayen dike.
" Kəna fangin", sə wasamjinnaro gulloro".
Kǝndǝga ilmu zamtǝ Kǝmaro abattǝbe.
Kawu kəm umumidə karapkawa adinbe raayi zaua laa zanga zanga dawarzə suro bəlaben zawaarwa-a mbalmaso-ar bətərəm cado.
Abi gade gapsə, shi tilonzə gənyi suro lamar "kannu"be adən.
Tajinyi moye.
"Karno karapka fuwurabe karəngə adəmaro codo, kuru wuma banama kazaadalabewo".
Sokku ferowa kongawa ngaltema kəla kəlzanyro nyiyazaa, kuru awo karəgənza be-a, hangalnza-a awo saraana-a wazana-a sammaro shiwolnza ba, adə fitənagənywa?
Dagəl-a kam-a samun.
Wai awo zəyi.
(Sabsә yingono, … . hhmmmm) kolle awo laa kәladәlan dikkin, lenge ilaan shiga nakke gulgin wanee fangonoga, amma lamar shima adә kollәm wutaro mowonjinba.
Dawarnodə laa cidawu gumnatibe-a kazaadalawa-a sharawa-a jeridawu-aro zuwanyen"
Məndedə Mai-a kurawa adinbe-aye amsoro gulza soluwu ngawo bəlaben saliyada.
Wono, "Sai kanadi, kudә abima fandende, lemun falma kulon ba".
Kamunzə Amina bəlinno nyiyazənadə tima ya wujirbewo.
kakkadəwa la majilas kəryebedəro zuwanyen, " shiro tawatciwo.
"Naswadə nəlewa nəmro shiwottana", wono, fəskanzə nga shiwol.
Yilzǝna Aliga bowojin
Colonel Abubakar Usman, Balhaldəro sulowo.
Karәgәnzәn wono, "Abi bәla adәn kәska tarmuye mewu ci bәlayenna fandoro dapcin? "
Karapkawa raayi zaua adəye ada nəmbatti-a nəmkasa- nəmtawar-a nəngəliga waharzaain.
Fatimaye sa waltənadə gullono.
Suro kәndaga adǝbelan Maiye Ali kasuwumaro, "wuro ngamnәm adә sәkәladәminga ndawulan yaye yuwukkin" wono.
Siffawa ka mube məradəzəna samma wulan mbeji.
Kazǝmuyero zaye jili gadegade fizaa nǝmshawanza sasarai.
Fato
Kassam kǝnzaro gaginna barra
Fatimaye kasada baro cizə dawono "Badaltəma mbeji".
Awo wangənadə nizam zar takobe-a futu am dunyabe lapsa zawin-adə wango.
Sa ngai gulzǝnadǝn, Alhaji kurye karәgә bannaatә.
Ngalodǝ baremasobe saladiga, abiso kungǝnadǝn cesawin?
Awo kada kəlanəmmin fangəna.
"Kitawuwa kəranəmində rukin, kuru awo ruwogatawoso yasarama" Wono Mr. Whiteheadye ngərəgənzə fərənyinnaro kitawu sunzə USA and AFRICA.
Bǝrmǝtǝ, kulakula, kǝngǝsǝ
Alam lardǝbero darajacin.
"Duli laa deyan meji"
Rokko bowadaro wollonoga, adəma yim burwobewo kawu zaadənason.
Andiga le kəmbun howungadaga, shegənyi baro nyi-a am gade-adə kambəlidə gowu konuwuin.
Fatimaye muskowanzə dunoaro səta wono: "kokrine tiga ziyarane.
"Kəmbu gərtədə jamaro bigəgəgiwa? " Aminaye cuworo.
Fulata dimi sǝnyeyin.
Andidəga sabi yayero kəlakəlndə nyiro yen!
Kurudi sәnanadәman tiyerimi ngәwu mbeji, sandi duwo kǝrinǝm laa, bundǝwunǝm laa au kǝnyigәnǝm laa baga rangnǝm yezǝmba.
"Bali", Aminaye datə baro jaapkono.
Diwalwadən njiboneso, baraiso nowatadə ba, njidə suro malingowadəyen falalajin.
Kuru jana kamtabega, kalwo fitǝgin-aso kadawu baro walza.
Kusua-a bana-a lardəma Nasarben dawaragin.
Nduso JIli Kǝnjonzǝbe-a
Yanzǝganadǝ bawozǝnabe kǝrwu yakkǝgaia yanzǝ Aisadǝ ye tunu karǝgǝbeye lorwono.
"Adəma cida dikiya raakənadə amma Buture-a kwanyi-a tawaktanyi".
Takkadən dazəna deya wujin, sabi Alhaji Haruna fatoro ishinno.
Nduso tada tiwalro manaso sakǝlin?
"Sandiye arsasəa isaindəro təmangənyi kuro kəndəga adəgain nəlado fəlezaində"
Shiga gonәm kulonәmro cidaro cadәmnya, nәmsәlwai sәdin curumga shiga bәribe mbauzәna, shi tәmmaro kәna balte falbema raksәnyi.
"Alhajiye nagadəro kazəmunzə səmu bətə culowo Aminaye ngəlaro kasudu gozə diyaleləro cukurowo shimeloaaro lasu gowono. " Kufu laa sojabe waltə səmayin, kazaadalaw bəlin soluyin, dinadə ayewu sadənaro zoruzain ama kolzain.
Falmata karǝgǝ kutt
Tidə jaawur amma dunonzə ba.
Kitawubi yaye asunǝminnaro kǝranǝminga, hangalnǝm sasǝrzǝ nyiga nyetkata kanadigaro sǝdin.
"Awo adə asungənyi.
Aminaye foto suro fəremben kasha kəra baditəyero gozənadə curo.
Cinna kənindimidə karəngadanya, Kuluye cuworo,
Adəma shiwo, kuru adəgai dəgain.
"Babanzəa samən", kamu falle wono.
Isa tartaga cidi kakamza gowada.
Adəgai ferowasodə tigə ngəla-a fəlfəl ngəla-a məradəzana".
Modu Bul karǝgәtǝna, lejindǝ kolzә wal sawartǝ Tumbaro "gadero nyiga gonge bararo lenginba" wono.
Karewa dinar-a liwula-abe-a, argǝm din-a bǝlin-a bǝlaalan rǝpkata-a, bǝra kurakuraro tapkataa-a, lǝman gade kǝla notǝnyiyama kada zǝgantǝna mbeji.
Zaman kubedǝn ada kawuskebe tada kajatǝnaro tǝdinba, sai yim lorsanzǝa.
Adə awowa kadargatabedəye falnza.
Abi darasǝ allan lim? .
Waladi adә sa laaro kәlazәlan dazәna shiga gәrejin karga.
Yonzəye ilmunzə səriaya səraana, kuru babanzə ye dapsənyi.
Gumsu koro mayawa sǝdi
"Abi waazə?
Kuru am laadǝye sa gulzai "Modu Bul adәma kamye tigǝro fatsәyinga kam shimadә lǝmanzǝdәma kalu tamsuwubegai yaye talaatәnzә isәna" sa sanamza tok kolzana.
Ardiya jilii sawandin?
Zawa kuruwum koksǝna
BABU KƎNDEGƎMI
Wanee badiyaram kəntagə baliyen ndəpnyen.
Yim kungəna fandəmiya sandiro gənanoro yimin".
Yim faltiyen, su tǝdiga fanzaro kalaksa kawu fidegǝro fulzai.
Karəgənyi kəji nyidə ayawa Alabema gənyi yitagatkəgəmin kamunyima allamnəwuin".
Sadǝn lezә suro yarebero gagә, batku basadә sundokbe laaben titi kuruwu fal namzә isә, haraksә bәlaa dasobedәro sǝram sәkkә kuruwu ra koriro ngalwonoga kori.
Anyi samma razəgədədəa faraksəyin Daji, razəgənde duwajiya nduso karəgə kəjia ye faliwu ye.
Andidə awowa ngəlagəla kununnəm yitafuuwutəgə jirero tamtamde ba.
Kuru abiro lardəwa Nasarawabe waam?
Nana salgama, jilwa cigǝ sheli bultube
Zawal fǝrataso, baram bǝlabǝlan lataso, kasuwu gartaso, maaranjiso, maarantasoro hangal gǝnatǝso, mashidi gartaso, hal am dibibe kaltǝgǝso, samma cidanza.
"Sokku loktu fandəm tusunəmiya, are kəla kəlne darewadə burunyeye, kəla sandima Laraicesano kuru diya biyaza nyima shada kurawo" Rabi Usmanye wono.
Kanuri hangalla woro bayane bawa.
Karǝgǝnyi kǝjigǝwa" wono.
Abi? "
Kuru kate am awonzaso sǝrwalan sadinben watǝso, ngǝktǝso, tarwaso, shishiso, nǝmmu-nafukso kǝskejin kuru dulinzasoga kǝla kǝlza kalzaga sasǝrza sargalin.
Maananyidə, ya faluwa-a am gadə cida ba-adə dawartə kulowa-a, sanyawa gade fuwuye-a cidawa jamabe-a ngawana kəlza cidazain"
Misalro loktu kǝndagǝ feturbedǝ latǝ faidajinro waljiga, ilmu mǝradǝtǝnadǝ duli Bornoben baga, sandiga gǝretǝmaso, mato kǝritǝmaso, katunomaso, cidama sǝnanasowonya, kurakurasoro gozainba.
"Cidadə zau wa? " sə, Aminaye cuworo.
"Bil duwo mastawanzə kwanəmye səkkondadə asəlanmaro dəwun kamuwaro.
" Abi kəla fatodəben gulləm? " Alhaji Harunaye cuworo
Biyatəro wawono daji bankidə ngərəmagərəm fiwono. "
Ci kuluwubedәn danәmma duwo sa laa sәtiya, awo laa suro njidәbero culok! . . .
Suro tilolan abiso Ya Rabbi tayye
Fewa koro tadanzǝa kǝmowǝnso
"Na zau fanəmadə andiron fəlesaane" Fatimaye cuwor.
"Abi yaye awo shi surodǝnnamadǝ asar gǝnyiga her ba" adǝ shima awo duwo sambi yaye kǝlanzǝlan gulzaimawo.
Aminaye təman zədən njirtə dowolibe dən kanjimalia sə karra sa sawartəna lejindən, kuru wono, "Sa cidanəm baa, martəgəne wuga rui" suro kuttunzə adəyen bozənadə, Aminaye alama suro gaturumnzəbedən mbajingairo fainjin tigənzə dadaskata kuru balakkata adəga kəla sədiyama ro wuzəyin.
"Yim laa sunturo culuwuyenna andiro bəri cado", jaawu cono tada cirindəga fəlejin.
Awowa ro ba-a Kamsobe satandin
" Sulanlantonzə ndawu? " sə Kuluye cuworo.
Aminaye shima buruwon Alhaji Ibrahim lewadə səraanyi.
Zamani kuruwu laa kozәnadә, mai laa mbeji, sunzә Zarma.
Ya bǝji ferjin
"A’a Fuwuye kampani adəbero riwono"
Laiyo yanyi gana yorombe
Wudə feronyi fal long, kuru kuwamison kərangin".
nyiro kaiyodowa-a kurwun kənzaye-a kabudiwa-a cin daji alhajiye nyiga sərayin kuru nəlewan dəgamin
kuru lardǝwa nigerso chadso cameroonsola yen kanuriwa ala barga sǝkkǝ mbezai
wujir waajiga sapta nashaso deza samzai
amma ku adә zauro wuga ajepkәmma zarami
martəgəne napne aminaye sə shiye napkano
dagәwadәye ada lalle futu awaya andega futcinbaro fandoye notәdә andero wajipsәna
tolotolo ye faton roza saladin
abiso muskoro sasakkǝ zayetai
gawonzә kaldә chollumi gana tadanzǝ ngawe dowo fannamibedǝbe kowo suro kamowu tadanzǝ timinǝmmabedǝlan fangono
babanəmbe zar duwo fizəgənadə tamanzə sukkurugəna wono batureye
biistu muallimun sǝ hadisdǝ guljin
nyan fәrajinnar manajin wai kәlanyi waji
na kəlanzəbe sərəndində lewono
alhaji harunaye tiga rozəna mayejin amma kasatsənyi susudəro təmawu lewono
dunya tǝliwunaye zǝgantǝnawa
babanəmro gulləmadə ngəla
kruson am nigeriabe samma ngudiwa
yange bakta dallatabe sǝlǝmbe dinzǝ shidǝ korin kuruwunro kamgata sǝkǝna
kuludəmana
təmazana kamuwa kesuwundə sundawuwa
nandi sammaye nonuwa ilmudə ummabin yaye muhim
insha allah kitawu kashimo kǝrabe adǝ fuwurawa maaranta badiyarambe-a amkurawa kǝra saliya saraana-asoro zauro faidajin
wuro rangnәm lambo degә gapsәnadә kәska tarmudәn njoknәmin wa
kazigi sunyebedǝ fǝram nji samibe ganatǝso zano dabbabeso nzǝliwobaso luwala sunyema-a kulo barema-abe kəla lararo dabbawa fizaa nyama barebe zawinbeso
gəya
kasudu cidi-a cidi-aro gozә duwo mararo tәlamlan mәlat-mәlat sәdin
tada ali fandami
nyiro rebeccaye ngəlaro njisseyin wa
yim laa ngawo nji fizәnayen daji malәm buwarye kuloro lejin
amina cijinsə badiwo cinnadə zakza tadanzə zaktəro majin amma raksə dajinba waltə cukurowo
wumaga das kapital kərangero galawono
karəngə adəman wuro kagala sadin alhaiye wurmawomo
abi hakkiwa-a nəmbenadə maananəm
abima raksә nyiro sәdimba biya kawainya karәgә kamtәro sәdin
bintu kunyi wa ofis ndero isәm
kǝmursowaso cariwaso ye shiro kadim kurshube maara nǝlefabe sain
kuru karekǝli tultǝnyiso kǝmbu kalwo zaktǝnyibe cigǝ nyonyozaai yeso tigǝ au kalwo kam yangebaye sǝtanabe letasolan kamsoro faltǝyin
wudəga alhajibe kamuwanzə taterainwosoro cida fatobe-a shiwol-aso fulutain talatuye ngawana zəgəndə gullono
gwozadǝ cidi kaua
abiro
tewurwa kuruwu indi kamanza wuzain faldə cidawu sahraber
nda iyesshiyawo kongaso monuma
kəji au kultu yaye babanyi ye dawunzan
kufu kongawa b laa na aminaye kaduada yilzain təmanəma abi diminnəm təmaan
tǝlam kanuridǝ fattǝgǝ badizǝna
foto fal diwal faldən jama tərəm laa alewua laa zawa salabea mashidi belindən sala duwarbero isana
kumbiro fasalnəmiya am allamne
tigənzədə alama bataliya dareambe kiga gəwatsa kozagai
dunya suwallatə radə dunoanye səkkə sədi ajabe samma lolowono
kare kurwowu yen kal kambai yen kal kuru toro fal duwo kamma gapciya ye kәmanzәro kalakcin
fajarra kuru ala rokkonəmamin
yim laa rawanza laa alhaji aliye sandiga kəla ndu kamanzəga kozənayen kambigətain fangono
shi babanyidə sawanzə linta adə nankaro fadəla adəye faidatəke kəla awo awo kada fuwurawadəro faidajinmaben andi indiye zandenyen
kazigidə nzundu fuwuyeaye sandiga mbauzəna kuru am raayiwaadə dulwu kəndoye nozanyi
aminadə kaimenzə farzəna yaye awo fatimaye guljindəga ngəlaro kərənjin
samwanəm kuludə wuga mbərsasəna aminaro guljiwo
kitawuwa yakkǝ kashimo kǝrabe - anyi tadawa fuwun kǝrazaiga sasǝrtǝro dawargatǝ
sulsulantodə lezəna kallan aminaye kasudu gowono
am fiwuga kozəna suro magə falben bawuzana
amma kamunzədə awo nzə fal shinga ajaptəgəye mbeji
feronyi cinta ku suwa adəma bawono
gumsu koro yanzǝga kojide
abisolan yesaramiga duwo kam mǝsǝlǝmjin
kәnyeridә dabbawa ngaman shiro burwoawo baro kamsoye kamza kolzana attǝ nda shidǝga jilibin tawui sә modu bulye sandiga cuworo
tiga liitari ganaro saadə kuru darye liitar kuraro saadə magə gairo karra
daji yoyoataro wurazai
luwala kura dawartəmina awo məradətənadə nzundu
kasudun nuyin kai mara lanna ba diya nandiga kamado lannaro damgәnyi wa
nyi kattuwuma
adə ngəla
aminaye ca burwodən wajinsə badiwono amma ngawo zarde kuruwu laayen fatimaye tiga səkkə kasatkono
sa wurazaiga fefeto sotoluwu farza leza bu amsobe sasai
kammadə lamadən kowada aminaye dawun
aminaye cuworo
kolle mana batti adǝbedǝ duwo kǝrmadә wono suwuliye
katti tǝlnzaa tǝllǝgǝmiya nanǝmma karewo
wu gulngənyi
maana launuwa alam nigeriabedə bayanne
kamuwa laa sədiya kəskabera wulu satandin sandi gadeye kəla kərzain
aa kam ngamdə laaye wono kamunyin kuntem kamu laa suro jamaben fəlewono
iii
lezǝ albasar kaiyo
ku bǝri nuwa bababe ba
dimi tullur njang gozǝ waltǝ daryenzǝdǝ sandidǝma sǝladǝ argǝm ngalwono
wai
askərngəne
kasudu gojiya səraana amma nasartə kəlanzə rangono
wudə kuwani yaye dunonyi ba aminaye kambgəwono
awo duwo diyenmadə malingo sədiya sədibe lanyen
ku fatimaye shiga gashiptəro lezə jaawu majin
amma alahji kurye shilan ishin sǝ ciwono nanzәlan fәr ba nankadәro
futubin kwayadə yuwuyen
sa fewa alhaji kurbe sartana kәla tәrwodәben kozaindәn modu bul cizә ndәrwanzә ngawanaro lapsәgǝ lawartәro dawono
abiso nyiro bayengəgəkin
aaa
ciwu cado
wuga bananәm luwukin wa kәmursoye wono tawadә tadanyi amma wuro awo laa dimiya mbu
watəma au sawa
yim fal nyiro gulnzəgəkin
fatimaye ngərgənzə gozə
nyiro gulngin sə botowunzə napkono amma shir
yaazәna cinzә lolojinnaro alamaram wup cijinbe fantin ah am um namusu dikin
wono wune karu duba alhajiye wu yero naira sho
baturedə sabiso məradənzə galjin gaanəmgənyi
kǝramadǝ kalmawa ngǝwu nojin mana faidaa ngǝwu asujin kuru kǝrajiga asujinro waljin
ya
lezaində kamuwa-a hermanzas-a diwaldə sambəlina fatr lezain
hakiwanǝm degǝ ruwone
shiro nji zəmzəm cinadə nagadəro ca
zawartidən sandiga ngatsaiya dajiya dajiya duzain
koloye kәla gәzәksә
kamuwa laadə dalilnza kənda baye maza kuru adartəwudə nəmngəwun samara ngawobedəgai sətənyi amma aminadə himma sandi sanabedə tiga kurnozəgəna
nur kǝngalbedǝ shima kǝmabe sǝkkǝ abisoro duno-a kǝnzǝdǝ-a cǝ faidajin
yayonza ndunzama kəra tamozənyi
maidәye karәgәkәjidǝro awo inyi sәdinma nozәnyi
abi ngulondonəmga səta fatimaye cuworo
wuga luwalaro rangnəm gurrəssəmba kulu wono ci nəladon məməsshinna
karewa muhim suwudə səkkin kuru gərajin
futu normungai majilasma kaniye ba
nda dəbdo malama konga laa ngəlia safari liwula səmunaye wono wuma dr idris dandodo laccara janniyadən kura liita shaworima majilas dunyabedən
aminadə lamarnzə tiro təryaram udi an yakkə kokwə kulwa-a kamfamiwa lenəmare-a bakaron badiyaramo
jirenya gulgo
aa gulngəna
na adəro isəm kawuliwa anyi dim kuru jaawu kalaktaa beder badero mowonjinba
sa findin lukko degǝndǝ kawu falkawutulurdǝ magǝ fal
burwon bature manajin
gaamiya shegənyi baro bumin bilkisuye risshiyo
daji dowa bәlin adәye sәkkә tautauye nyiya dio nyawono
adəma futu ayewuwu burwobe
adə am anəmbe
sa shimadә ye kal kal woktә malәmshiwasoye zawurә yalaro letǝbe
kaka yanzǝ bintube
shima dabbawaro kәmbu cin nanza bunaye fәrajin
gәrejin duwo sa laa citonya shiga kәnәmye cita tǝngakcin ngai duwo shi ye bozә sǝnyet letkono
cizə lejində aminaye shiga rowono abi na adən nyiro waazəgə shiga cuworo tunu bəlin dawunzəbedə fəlejinna
hangallan kəla tewurbedən gənawono fatimaga fuwuro bowojiwo
aminaye abi kamuwadəro waazəyinn səyinjin
kuruson gumnati accrabero dawarno ilmu samirə letəyen cidangin
kambəlidən nasartende amma kawudəye
abi maananəm alhajiye cuworo
nji kuluwubedǝ kam kosuwa fitǝ-a yertǝ-aye sǝtanaye botowudǝn napsǝ naasa sǝdiya karwa au njibonen falalazǝ kuluwu nji tapsaidǝro satǝ kǝlzǝyiya kosuwadǝye am njidǝn faidataisoga sǝtai
membaba laadə ngawo suramasosa zoruza aminaye wono
kamunəmdə bali au bali kojiyadə cado amma tiga jirero rumiya raammaga jamiyaro lene tiga mane
fatima-a kafunzə-adə kaiwuwa faida baadə yiro gulngənyiwa
kutu karewaye bana majinsә longurogatәwo amma nyanza ba
kamdə mukkonzə hazə mukko aminabe gəzəkkono
kusotowadə ngəwuso letiro kasho
bareə tuskano barenye aminaye bayengano
zawallan lezaigaro kǝmbu zawin nonguma baaro dǝ ada kanuriben ba
awaliyi ye wono nyima kanyiwanәm ladәma gәnyi wa
astagfirlahi
tada ali fandami
adә nankaro sawawanzәro hawar awo waazәәnayedә cono
kausujiga fato ferobeson fafǝrai goza fato tadabesoro sasatin
ndarason jamaro baram lataro
wofilanzən fatima ti ye kulwu səmna kuru rabi kəmburamnzən
adawa dibi fashida karapka ashirbe sasa bolbe lidobesodǝ samma adawa kusoto
abiro rangaye diwalwa tandenbadə
kәmurso wono fandәma adәma mәradә daryebewo jaloye nji isәnadә kurnotәna yimdәn tai gadero wahala baramro letәye suruyi
kusunyi tada kәskabe jili-jili sapta badiwono
majistəredə kasatənasə kəla gəsəksə
wuro ci kattəwu kamjinbaye wono shi-a lucas danfuli-adə sandima razəgə nyama sədiya sədibe kəryebedə sonotin
adə ngəla talatuye wono botowu aminabero gərtəyinna
nəmadaldə geliwu-a karu dawu-aaro andi falaawadə saiyim cinaroa
aminaye terə filəmbesə səkə kədəle ambe jewono
martəgəne awo gulngəna diye wono ci məməsshinnaro shim ngale sədə culowo mintiwa gonadə warak koda kakkadən kanawa-a alkarem reta faidatena-a suwudə suliro wono komuwo kəraatad auro kutərama aminaye ci məməssə kuru shiro lezə kamuwa gadedə suru kuru waltə kəndəganza tiro gulzəgə sə
wande dim
shegə ba adə dalil dunonza razəgə-a siyasa-a sojabe-a mbeji nankaro
kitawu kǝnindimidǝ faida kǝrabe notǝgǝa nadawu-a bǝrzǝm-a taktǝgǝ-so kǝlanzǝliwoso dawari awo waatasoro katǝbeso asutaaro lǝpkatǝ
kai
kam shima adәye yim shimadәa cizә isә ali kasuwumaro ngo nyi adә sawande awo nyiga sәwandiya andega sәwandәna adә nankadәro kәrma kam duwo kәla bul diwinzәbelan ndusoye suro bәla adәbelan shilan kastin duwo nyi kollәmma nyiro fattәgin adә ande sawawanәmdә tәmmaro kasanyende
kam tigǝnzǝn kǝngǝsǝadǝ shiga zagǝrǝ tǝgambinna dǝgai
hangal rizapta
abi nandiro range cikin wono
tanaa dokdok laa liwunzǝlan sutuluwu muskonzǝ kǝmburamro tǝmzǝgǝ felidǝ kongolilan kok kok kok baksǝ duwo fǝrǝmzǝ ngulondonzǝ fǝletǝramdǝn abajewuranzǝ zurzǝ kǝnzǝnzǝ ndisoro kǝrǝnkǝrǝn sǝkǝ sirinzǝ duwo tafanzǝ kǝlwua kakkadǝlan kǝlegata celegaidǝga liwunzǝ shitibedǝn sutuluwu cinzǝro coksǝgә shiti kakkadǝbedǝn kǝlwu zarawu sutuluwu kurul kǝladǝro kalzǝgǝ zaatsǝ sǝritǝro napcin
adǝma sǝkkǝ ngudidǝ gulgatǝ
suligairo gullono
cigǝ gawagawasodǝ suro karaaben kasharwu
amma wuga səraana
suro saga findigai kərmai kəlabe təwandənalan kolji baretǝ nyama ngǝwu baremaso kasuwumasobe sawandǝna
suro fatobero gawu tultə kəmoloonzə yokkono
ya ali fandami
aiya yalla kaanәm la kaanzә
dazәna dazәnadǝ sa laa cidonya sawartǝ na modu bulyero lewono
caman kadaro amsobe shiga zanzana duliwa sәnana bannajinsa
kǝmaye sǝkkǝ adamganawoso ya-a awa-a shiga sasambo
dagәldә fartә nozәna kalakalaktin futu hangal gandobe zauro gojinro hatta dongurwanzә dagәl dutayedә gәnazә bare badiwono
aminaye zauro kəjinzə fanzəyi foto kalaktəm kuruyema nozənyi amma batureye sunzə paula maləm fulofabe londonlan karga shiga təganasro kəla kəlele kənasar gumna kəryebebero kərmai kare bəllabero waltaaro fulofa nadən saretəro shiga cawudo
kitawu kǝntilomidǝ kǝra-a ruwo-a yikkǝlioso su awosobe taktǝgǝso nǝlewa tigǝbero njistaaso hangal ngǝla sasǝrtǝsoro lǝpkatǝ
kuru dowoye maskintǝnzǝye saawudǝ ye kәmbuzǝnabe kǝrǝgǝ ndigaia kumbi nǝmganabedǝye sǝkǝ yanzǝganawa kanyi yentoro lazaidǝ shi ye sudǝma baro sandiga zǝga lewono
wande nǝmkǝlado ndumaro diwui yimlaan bananzǝ manǝmiya takcin
suwa suluyiya asar kәngal yukuruwo karәnga duwo waltin
tumbaye kanuri kuttukuttu laan wu kunginaso wanǝkina wuro nubani yagǝne she wono
caman yim shimadәn ci tәrwo febero letә nyazә nadәn bәlaa kәlәgәbe suruna mbeji
wande moduwa jili adə dimi wande yirimi ayewunəm gənyi zorutəmba kuru zorunzainba
moduye aah
zәye nyiro kukәnama adә awo laa surodәlan ngullataso ba zәye adә suro bәryi karәgәnyibelan nyiro ciwudәkko
colonel abubakar usmanye wuga fuknəm wartəma kədəkke sənadə
kam hangal gǝnazǝ shimotǝnyiga dunya-ason nyamanzǝ kǝskejono
fasalwande ngəwuso faidazanadə wu zauro ardingənadə wuye gultədə waljib
tidə təwurro manajin yaye la dadajin wala shatarawanzə sarjin amma awo guljində sabisoro tamtamina
awo laaye kǝlanǝm hapne sǝ modu bulye kǝla haptanzǝdǝ bundi kura tǝlam sutuluwuna ci adǝ kawazagai kaata tǝlam diyanna njululu sakcin shim adǝ kәntәwulgairo sǝdǝ tǝmtǝnadǝga curo
ali kasuwumaye fe amma toskube wono
galiwuwasoma ye kasuwawaye satain nonuma
adam-a karu-adə sabisoro katenzan gaska sadiya saragəna
allah nyiro sawari cin kuru bana laa duwo manәmi yayi nazәlan mbejima nyiro cin anty hadija rumma adә shi kam gәlama linta de
am zaman fuwube isaindəga tangnowo
zarma wai kongama maginro walji yayi bәla adәlan kongamanya gәwuwo
kanyiso dimiso kuru gudowomso kuwuiso gana laa kəm kafiyadən dazana kəngakldə yukuruwonzə jezain cinza kaata shimnza kəmgata
samma kal askərngəna kənshendoro
abi dalilworo wuso salaa figəmma cuworo
kərmadə nasha kəndawu feturben riwa zuwin
maananyi kərmai kəlabe siyasabe
ya kamuwa so wande kolu mandiga faizanyi
nzəlifo-a nəmhalal lardə kura ye duwoa-ayebe engəssain gultədə mana fowudəye
lumanadə kufu gennay kutu ngə wu-a notəm kuru rantə amaga dəmmaro naptə lumanabe ba nəlewaə dəmmaro dəgaiba
haba
bəndər baman kulodə cikko
təmanəma sədamunəndə kongawa njimyiro done bannazaro wa biyawoko fuwuro hambətkatə
la andiga shawarunəmin an kərəməmin aminaye wono
majistəredəye wono kakkano jawuwo wande kudu au kam gade yaye zorungiya haa kuruwon gənasəyinsə wuro mamariya cikko
kadaua wurjaja kazəmu karrata tigənza shila de adəro lugataa
fatolan magǝ magǝn tewiska bollo kolji bǝrra bǝlǝmso karnǝm sadaa badǝ ye ada bǝlin
yim anyiga kazǝmunde tullen
abi nankaro nyi-a sawawanəmadə darasəwa adin bargaa adəga yitafuwugəwui
nji kadawuadǝ abiabin asutin
jama dozandə ngəwu soluwuna amma kamuwa laadə luworo riyada
yim faldə ti-a larai-a kulo kəlakəlbedə ziyaragada
falamata nyiro yakin
abigai kəndəga fərsənaribedə cuworo
notəndebe fətezəna kamuwadə raksa sandiga rəpsa fəllabi yaye lamar razəgəben cidazain
suro bornoben telam jili ngǝwu manatin
kantana tautau kǝri kadi
kuru ngawo adәbelan shi modu bul adә cidawa ngǝnǝwube adǝlan nguron sanyabima nozәnyi
fero maaranta sakandərebero suro co ada
foto fǝrtǝwa njibe
tiga yitanyetciwo wande shiwoltəmi adəma kadaru alabewo shilan yasarai kuru shilan mbərsane
ndaran kungəna hargi biyaye fandəkin
majilasku rashidiwabe-a wakilwabe-a howum lardǝbe koksaiso-a shara howum yitagatǝgǝmaso-a bǝrnyi kura lardǝbe abujalan kǝrmai sonotin
kazǝmunzǝye kadawua
amina ayewunən
andi kamuwa kuru meradəwande gada
abi kəla dan habuyen gulləm fatimaye cuworo shi duwo yaana alhaji harunabe shiye səkkə shiga rozanadə
ala nyi tilo luwali wolan karayye
awowa furo ngawon gulləadə wu maananza bəlinno wu asutayin
lardǝ-nzaro ilmu nzǝrgaro am na gadebeso lezaiya loktulaaro tǝlamnzaso adawanzaso saliya duwo awo sandiga satǝnadǝ badizai
karəgənzə badakkono warakwa mukkonzəbedə lolotə badiyada
aminaga shitiro zuzəgə fuwu ofisadəben dawono andi yimfomdo-a bəndəgəndo-aro ringende
nəndəli dunoalaa aminaye fangono
sa duwo aminaye tiga nadawuaro kərəngzənaman daji ti lamarwa kausubedəmaye tiga səkəmbarəgəna tusshiya səraana sə daji mairo hapkatə
aminabe dunoadunuaro manatә badiwono hatta tewurso bakcinnaro wai suro kamfu adәbe ngason wuma kofur zarmabe sarawusә wuga zәkta badijin
kango kolkolbedǝ zauro tamanna
andiro izunu sadə kuru nyi ye ajapnəmin
ferowa nasha gana laa kolza maaranla kərazain
zaman kurebeladǝn ilmu baye sǝkkǝ awosoga zauro ngǝnǝpta duwo sadin
yim laa kwadǝ kulo barero lewono njinzǝ jiwinna
hangallan manawna yim fatimaa kambigətaindəga fade
mairoye nzəraksə lamarwa fatobe gade kokkono
gaakewa
maiye wono ndu yaye mukkoram adә sәwandiya shiro reta cidinzәye shimtitiro yeksә cin
kǝmaskidǝ fatobe-a kulobe-a na sanyabe-a maarantabe-a bǝlawurobe-a bargaandesaw ye ummawanzǝga lamar kǝmaskiben galazǝna
aminaye duwono alama nəmmuhim kalimawanzəbedə kəlanzaro gaa duwo
kǝra ilmu faidaasobe sǝkkǝ futu ibada kǝndobe tǝrgai
manazaində cintən jine fangadanya kədək codo
jili kǝska ngawarbe laadǝ kalgia cungoso kǝngarso karagǝso kolkolso kurnaso kusuluso bindondolso dususo karamgaso njeliso ngamdǝreso
ngam roa gozә kasuwuro lewonoga ndumaye cuwunyi
yim sandi arabiaro lengiya hajiro bas
am wurawanzədə maamaladə dapsanyi haiyadəro tiga zauro saraana
aa mbuzaanyi
sa sandi indidə yim laan sai tadadəro awo laa sadiyaro kasha jowonna sandiga bowozə waltə sandiro susu bəridəbero kungəna co ardizana karəgənza kəjia leyada
amma aminaye hapciwo adə ilmu zahirbe
dalilnzǝdǝ yim zǝmaa bunedǝro gǝrtǝ fal dunoa laa gǝrzǝnadǝman amsoye bune adǝro cegǝra kurzǝnyi yaye wajiya suwa adǝro kurjinro zanzana duwo wawono
abiso adam ganasobe satandǝ lamar kǝji fantǝnzǝbe sǝrgai
is məmesta kanjimalibean
yim shima adә karәgәkәliro kawu nyejenko
aa range dawaragin
aliye kasutu gozǝ duwo attǝ kare kalube jilibi ku kaka mairam wono
dəmmaro sədinba
wushe kənshero
kungəna duwo babanəmga banangə gənazənadə ngəli ngəwuro gotinba
saa dәrizә kadio kәskawadә sai wuratә
kuroda feter akin-a banama laila
koronyi mbeji korəkin wono
foto ngudowa laabe
majilaswa dawube-a kəryewabe-a wurrata
abi kashimodə
kuru am laa sunza kǝntaro ngǝwu showoriso bana jili gadeso sadǝnadǝ yero askǝrngǝna
fulunginba kowonyidә amsodә saptanaman wagәnyi de wudә
aa
baliminzadǝ kǝnyigǝ-a jana-a
kәlayilan cine
ya ali fandami
adə yimdəbe nashanzə ajaza duwo diye təmazənyidə
kamuwa amanyiso lenyewo
kwanyi-a nyi-a ci kəlləwa nankarowa wu ye kasanyin
kam fasallaro tǝlam faidatiya awo ngǝla sǝdo kam jilibi yaye kalro tǝlamzǝ faidatiya jamasoro fitǝna suwutǝ nzǝliwo basoro waljin
ali kasuwumaye nashanzǝlan awowa laa fatobe alama kalwo katunobegaiso kamanzǝsolan sandiga banazә napkada
ngawo kusunyi daryebe sәnatәnayen daji kowo laa fangono ngәla
ya ali fandami
andi ye nyiga su alaben ngodonyena walewa any cinne aminay fetero jaapkono
aa wongəna
sawui am tawaktanyiso yero sadin
ya ali fandami
nda tadawa tunyi matadə
ngəla shi ba amma kawulidə gulngin sə cinnadə zakkano
mgam gwarjama dujin
ya falidə kənaa
kungǝna lardǝbega darajajin
futubin
kǝla kǝskaberoba dapsǝna
kǝnji alabe yim shimadǝa shima mairuwunzǝma salizǝ lashadǝ ba shi-a noskunzǝa yektana
bǝlalaan am indi adin gadegadea kambigǝtaiduwo amanzaye ngawonza sata luwalagairo walwono
fuwurawadə mbeji amina karəgənzə kəji
kowo alhaji harunabe fangatə
agogo muskobe bongobe tewurbe
zainab raknәm kam duwo nyiro awo adә sәdәna adәga asunәmin wa
lucasye nji amusu kalwa indi-a kopwa gəlasbe-a mazə sawudə daji isə botku aminaben napsə kopwadə cimbəliwo
amma karapkande dəwunəma kamulaaye yillono
membaba laa karapka cidawube cidaram auragaljabero manaakəna kuru wadə andiron karewa cidaye-a bana nzunduye-a sadinne gozana fatimaye jaawa kalakciwo
wudәga wallahi awoba duwo range yenge nәmkamnyi yitkakim baso baro fagin
kamu duwo kwanzәga dasaanadәma awo kәjiba shi kәlanzәdәma kazәyilan karga
laasodǝ salad karas fali saadǝ dadami tatashe njitta yalo ngurilli gauta gorongo bǝrma njara bambusu luwasarso dagdawu-so -guwaltoso
nduma na adən zanga zanga sədəyi aminaye falfallo wono
batureye bayengono
kajiri yimdəbedən amina wolojin duwo fatima karawo tigən zungua kuru wufejin sa bayen sədindən fetur ba kuru matowa kasuwubedə cidazainba
adəma loktu duwo babanyiye wuga səkkə gotadə kasatkoko
kazǝgi kasambe laadǝ karwazǝ dunoaro waljiya konnu fuzǝgǝ kwararo walzǝ banna ngǝwu karaaso bǝlasoro sǝdin
kattuwu sələm fətək aminaye datə baaro gullono
kamuwa gade ye yadəkin
ah
suro jamiyaben fitəna sango gənyiga abima nozanyi
misalro kǝndagǝ koljibe galan faldǝ tamanzǝ naira dǝwu indiga kozǝna kǝndagǝ peturbe galan faldǝ naira dǝwu sǝtǝnyi
luwaladə dawarnyenba adə tawadə
amma kamunəm mana səraanadə nonuma
maananyi liitarinndən
kuru futu sunna bargaandesawbe fǝlezǝgǝna laatarro kǝnga-a
nasarawaso arzǝnyi cidibe-a nyama barebe-a mataro suro karnu mewu lǝgarimic belan dunyaro tartaga kasho
fajerra kuru askərngəna aminaye jaapkono
kərma abigai kəndəganzə
bintu kakaro kare kǝli suwudǝ
hangal rizapta
anyi samma andiga lejin awo laa dim mizam-a daraja kamube-a faltədə hakkunde
awo nyiro kwanəmbe gulzənadə kalkadəro yasarai kuru abi yaye nyiro gulzənadə diye
abiro nyim karebe gade
awo laa na laan bannatəna
adəma nankaro wal umu fanwabe daptəyebe ngawo taidange takənadə
napne nyiro gulnzəkin adə hawar kuruwu kuttu
awo burwo salakkin kǝmabe bargaandesawro sǝrsagǝ-nadǝ kǝrane
fatimaye nasha laa bildəye farakko kəra badiwonnonya aminaye cotto gərgajin
daji shawari laa kәlanzәro kadio
zawarwa
adǝlan modu bulbe sanyanzǝ bararo walwono
raksa hujja wa shegə baa kəla awowa sandiga tuhumza sammaben sawudənyi
yiljinnaro manajinzainab abi lambonәm andedәma kәllanәm dәman kalla fiyenna wudәmaro
nongutǝ ba duli citǝ bǝlinmisobe ndaran yaye sadindǝ ada kusoto
dalilnzәdә ndusoye shiga mashi kulobero wazәna kalangi kәltәdә kolle
suro magǝ ndibelan ala barga sǝkkǝ dulinza ndiso ngaza tigǝnza sambunadǝ samma kalzǝ kuwulzǝnaro walwono
woktua zamanbe sammaso fanoo
kargə kəjinbe kuranzədə cidawa kanapba kamuwabe adəro rəptəgənadə
adә nankaro tautaube kәmbunzә bәndibega kawakkono
daji kusunyi liji falbewoso cinato
tunyi tuska waawono
am lardəbe nda watənde jim kəlele adəyi kuru askərandealaro kajuwo kanguwo ngulurya məsələmuce kəryebe sammar zuwaagəna
kam kasaltinbadǝ tawar mayawa baa
daji wuro awo bumadә gulle
abi kazigi min nyiga zəkkində
lewanzə kalaksə gənyi kuru gərgazəna kuru tiro njissəgəyidə tiga zəksəna
askərwa erger tankəbe-a shibe-a ye luwalaro dawartana
kitawuwade karəgənem wassain kururamnəm kurazəyin asutə diwinəm sasain kuru nyiga dawu ambero sakkin
kwa kulgu gozǝna curumga
daji kaala adǝga goza maarantawa badiyarambe ngawar kanuriwaben waltǝ kanuri gultǝyinro tǝdǝ
foto gaden karapkakkamuwa majilaskubedə faidatə kəndəga kamuwa ngəwube ngalwotəyin
wajibuwanyidəma kəlanzan dunyedəga shim bəlinlan rukin
nǝmtawarlan tǝta cigǝso nyonyozagaiga kosuwa fitǝ-a yertǝ-aso kosuwa gadeso kamro sawutin
suro kawu indiyen
adǝ nankaro kǝska saltadǝ gumnatiye kalzǝgin
kasanyena
nyiro askənyena amma kazigidəro sulwu mazəgənyi
kowonzədən nəmsawa ba kuru numunzədə sak lababarbedə nganzawono sa kowo rangatan andi wala-a wada-a liwuyen
dawukəriyen
aminaye zau tigəro gayin fangononya buruwu səkkə shiga mayewono amma kərwo gade camaro təwurno fijiwo
mana shima adǝ kun kunten modu bulbe kǝlanzǝlan mbeji nankadǝro ku baramaro walwono sǝ bundiwa anyiga cul surunaman na ngultǝbe gǝnyi majinga sandiro man guljinba
tartipnza-dǝn ada am nazaanabeso tǝlamnzaso adinzaso kermai-nzasoga martawazanyi mǝradǝnza cidi kura kura kamnǝn gota-a arzǝnyi sawandǝ saterǝ lardǝnzaro yado-a adinza-a adawanza-a tartaga-a bas nyanzaworo bǝlalǝngai lardǝwabega korza gowada
adәmaro wa kәnәnganәm bama galwosodә gullәmin
tamar-a ngam fatunzǝ-a
fero duwo kanyibe ngawonyin nyiyazənadə liitarin rozana
wande adә gaska nәmgәlabe duli idp camfubero dawarza ndusoro nanzә fәratabe kamza sadәna nasha ndu falbe zauro fәratә nozanaworo sorin anty bintu ishiya ajepcin kuru baliye gaska musko tultәbe sadin nasha duwo fәratә nozanna-a musko tultә ngәlaro nozana-adә sandima gaskadә zawu
adə kamildəgənyi
aa
nji kuluwubesoga detǝ saktǝ duwo faidatǝ
yala lardǝbedǝn daula kanem-a borno-abe-a cidi fulata shehu usman ibn fodiobe-a jukunbeso nufebeso tibibeso idomabeso igalabeso kwararafa-beso dawo
susudəro europedə fuwuzəna kuru africaga fwu zəyin
korowa ngəwu kəlanzən lezain
kǝska tadanza tǝwin uwu isamne
kamuwa komrek ngəwundoso shara kamula laa kəla kənzənaben funtualan sharanzə sadində nowuwa
nagadәro saduye wono abi yaye dikin
yim laa suwa babanzә asmabe mangulo kasuwulan yadәm ladoye sapcin
awali awo shimadәde karәgәnyi zuwu sambiso hankindero gasayindә rumba wa
kəntagəwa gana laa rokko dəgaiyenadə bargaa ye kəji ye amma zaman tal zaman tallan awodə zahirnzə asuwoko
misalro hiv aids au changau
mende sammanzao lengənadə suwuli fallan luworo tiyero
wai
sǝrwa kǝsailadǝ kambe sowawanzǝ sapsǝ leza kulo kǝsainzǝbe barezai au salzai au njim kǝsaibe tǝmzai
kasangəna
waltǝ ngam adәga gozә calinzә suwutәna cabedәro kolzәgә lai fatobe cita
darewadə talnyi sawu indi sadə kate matodə-a cinna gatururum-a sharaerambedə-an daada
misalla maarantawa gone bəladən maarantawawoson nyanyi shago kataye mbeji datəgəram saa balinyen kəmbu nəlewaa fuwunawandero kənjoro
nanden kəskawa-a fətəwa-a fulofawa-a sandiro ngalwowo baa mbeji amma rangnye kuruwunwa kaande tandenba
fefetonzә ba
təmangən amsodə kənəngetəro zauro mbəltain yaye kamuwa na adəbedə laa kozənaro mbəlta wono laraiye
abiso suro cidiben arzǝnyiro kamsobe laza goza faidatai
aa kema gənyi wane abadanro
ya
sawanm kasuwubedə nyiro dalil cinyiwa
wono mukkoramdә nanarzana
zandedəro rəptəgəma kuru kərma korumin
am tadəna ngəwuso tiga daraja-a mangər-alan lewagada
rangnəm na adəlam yuwum ladəm riwa ngəwu bumin
kasudu goza shi-a aliyem-a musko yelzain kai zainab wallahi nyi adә nongunәmba yaanadәro wa adәgai gullәmin wande adә sai shiro gulgiya
wuro kungəna ngəwu gənazəna kitawuwa kitawuriwa-a maarantawa-a kəryebero yuwuke sə
bilkisuye mallam aminatu haruna shi duwokarapka kamuwa bakarobe bakaro koksəna kuru kashimomadə yega dozə isə jaawunzə burwobe sədə sə
ngəla shi roadəma sa sədəna amma kuwani yaye collo sakcin
hatta shimaye amsoromaro guljin ngam kuraye dusǝnaman wudǝye bǝla kusotowajiro gaakinba shin
aminaye ngawana zəgəndə
tusәnanya na adәlan awo dunonәmbe dimindә awo suro kamfu adәben kasadәro dimindә ndusoye nozәna nya
raayi laaye wono kam rijibade kəlan kənasar təwunba
kamuwardə yilta badiyada go karəgəkam kuru sandi kada sammodə uworo mbətar wada kade ofisadəye cononya darewadə sak kamubedəro ngərəmyaa
sadən nduso kəm cido
kakkadǝ kǝrabe
martәne moye kәmbu adә taganasro nyi nankaro kaiyukko
katabwa kurwon laa roriaro fatodəro katəmonya alhajiye shimmzə kura kura kimedə sak cinnbed wuwono
awowo bənyeləbe waazənadə kəlanzən njessənyi ye bəlin ye
shegənyi ba tiga njimalzə kuru tiga banajin
kamuwa anyi təganasmero amina kəryedəro ayewu kura sədəna kuru tiga salamnəmiya naptə lumanabe-a nəlewa-a fandenba
muktardə sawa karəngəye ngəntəm gənyi amma maamalanza kori duwo njestinba
tiro yilzaana lolozənyi au wusanzaye tiga ranzəna
kadu baliyero dawartǝmmawa
kasandə kansbeai
abiso sǝkkǝ ngudiga dunyan baro sǝdo
nyi kǝmbui zauro raamma wo
nyiga kərənyena lailaye təgaskono amina dondi daji susu kamuwaəbero larai manajin amma buruwon kawuli gana laa dikin
yim fal bulama meleye shiro garwa abi fal saawuworo jewulenyi attǝ sambi yaye dawunzǝdǝ cidigaro nǝksǝgin attǝ wono
sandi majilaskum awatain adv munafukwa
sadәn kamu modu bulye kamzә wulwuli cikko
awo sәdinma nozәyi
ngawo sala mairuwuben aminaye telbijin lawarjinduwo kam laaye cnna bakkono
a a shiga kәrәngәna kawu duwo kәla mananzәbedә asunginro
agərinzə zauro zau
kǝryegǝ tolotolo kǝtǝwǝr gǝragǝra
lami kwamdәga kam gәlama nyiye ngәlaro shiga ronәmmanya wo
nzəliwo baro fanyin kuru nduma muktarro fattaa səraanyi
təmangəna galiwuwadəma ayewu adəro kəntabewo
wande andiga njiye gozənyi
nozǝ awawa ngǝwu suro loktu ganaben sadǝ sotulugin
fuwutə manyenga kamuwa allamayewo
nanasalgama kuli kǝmagǝn fǝr kǝlanji
hangal rizapta
daji fasalnəm kasuwu baditəyedə dawarəmin eh
suro karəgə kuttanzəbedən yaye fatimadə shimnzə ye kime kuru kazəmbanzəa yedə asuwono
shi kam jilibiro nowuma bilkisuye bayen gawo
cidadǝ ngǝwuso ilmu kǝratǝ duwo notǝ tǝdin misalro cida liitabeso cidarambeso baitumbalbeso nzǝliwobeso
kam kurawa bǝrzǝmtǝ
foto
awo dimmadə wane suro awo tiro dimmayen sandiro nongua ye walakancia yewo ba
kamuwadə tiga kururo karəgənna kəji
nda darewadə
adǝn ngawoman tartip ilmube lardǝ nigeriabe -a ye fetero tadawoso aji fallan sǝta yakkǝro satǝnadǝn tǝlamnzǝn allamtǝ bayanzǝna
tadanyi zamanna
amma mowonjin cinye danye mbəlnyeiya
dalaye launu jilibi shiro cinmaro nozәyi
dunya adә nәngәlizә kunjo napsǝ duwo tumbaye lambobariro isәnyiro kojinba
hadithsoga tartipparo nonǝm zawal bargaande-sawbe fǝlezǝgǝnaga kǝnga
korowanzәdǝma sammaso sarta kamanzaro kәnza gәnazaana lezain sandiga karwaye zәksәna nankadǝro shiti shitiro farmu kalaksain
kurwunwadə kasuwawa nasha adə sando batureye wono fatimaga kalkalro wujinna
bali-ngәlajinro reta cidiye cado daji yim adәn taidә kam duwo lamarbi yaye bәlabe sәdinna shiga aduzainro wallono
kəmnyin fato naakiyam muktar ajapsənaye wadəwono
shidə sasama fir kuru zarye cuwin
kəlewanzə
askəra alaro aminaye sə ngawo sapsə yinzənayen
rasheed bawono wono jaawu duwo alamaramzə ajawaye fəlazənye
martəgəne bərinzə bui
fanda falmata mallambe
zaman allan matoso maaraso lapsai
abi yaldǝ
datə baaro akawuntzə-a banawunzə-a abero karawo
diwi wanye ngǝlandǝmalan galate
təmangəna nyiga təgasnyemba
kamu ya falu laabe kəntagəwa kozənadən liitarin rozanange nyiro gulgənadə
ndu manajin kuluye cuworo
ala bargaanza
shegənyi baro futu nonuwagai amina wuro njissəgə wuro təma-a roa səkkə
bibinzәro jananzә dok-dok shu sәlәmbe taram liwulabea sәkkerәna tigә janadәbero tongu ndәpkataa kuru cidiya janadәbero laya duwur laa kǝnza ndia fǝrǝmro zakkata kǝnza faldǝro ngarkime tǝkǝnǝ kǝnza faldǝro kullo tǝkǝna ndapkata kashegarzә kǝla liwulabea njiri kime citlan zakkata ngawananzә musko wofilabero luwataa ngawananzә kәmburambedә yero kafi-a zau-a luzәgәna ngulondozә musko wafilabedәro kulum liwulabe gursu yakkәagai tәkәna kǝla fәrnzabelan shi-a kamunzә-a ngawo fenzәbe zaana lazain
abigai zauro kəlewa bilkisu wono kuwami yaye ci məməsshin
kadawu katedǝbe samma fǝrazǝ suwutǝ kuluwudǝro tapsǝgin
gumsu koro mayawa sǝdi
karamabedәgairo shim rekciya duwo sәgәrin
hangal rizapta
oh
wono paulaye awonzə wupcinnaro
kwara koltǝ-a gǝttaa dunyabe-a kaltǝyinbaro kǝskasoga salta-abe sǝkkǝ nǝmngǝwu-a jili kǝskabe-adǝ zauro fulutinna karga
amin
kaka zara kolo kǝlanzǝma ye sa tigǝ chollumibe adǝga surunadǝn adǝma timinǝm wo suwana laahaula wala kwata
sawari adәgai diwobedә nyiro jikkinba wudәye
hangal kamma cizәnyima mbu de
fatowoso surodǝn yalso dawu
kuru martəgəne ferowa laraigaiso suro ci kemobe dutodəro rəpkəgənowo wande njasənəwui
futu awowaye waazaində futu ruwotənaro waazian
malәm buwar kadioga am shagonzәn kek
mairila saa kadaro suro kәjiyen karga
taala ya rabbi burro nyiben kadartin
kuru nǝmdondi zadǝ tigǝnzǝbero sǝkkǝ kamdǝga lorjin
na adən gənyi aminaye nanajiwo
ngəli ganaa ye kasadəaye dalil baaro baksa casino kum suus kam ceji anyi shararo kudəu howunnəwunəwudəro andiga kotro cuwudəu
cca shiga wande siyasaro gaanyinge kəraranzə basro ngənəptənge gulngəna ama fanjinba
ha
dauzә-a cizә-a ratsә zakcin alamaram bәltainbe fantin
aminaye dankwalinzə mbərshearo səyero wono walabima namnyende
ndaran duwo wu-a shi-a kәla kәlleya ye sai zande shima adә woro sәdiya
kamuwa kadaro ummawa africabe kənjiro gərzana razəgəwanza ye ndallada bəlawanza-a bəladeyawanza-a tarrada fuwutənde dapkada
kuru gumsuye jero lәgar suwudu isabkono ngo adә ye nandi sammabe gumsuye wono
wuro gulle kwanyi ye kulobalən farjin wa aminaye cuworo
kuruson baturega ku kəla kəlnyenadə karəngən nyiga təmazəna wono
fatimaye shiro dawartəna
asham zau zəmnəmiga bələm mortam kəjilan kalte
ngo mana ramdebedә kolle duwo jirebero sambi lorsa dimin
kuruson təmangənyi tidə səgashin au fitəna səsanginno
adə awo darajabe
lardə adəlan dəmmaro kərmai fukə wartinba
ngəwu gənyi
zandedə awowa gadero kowonoo kuru bilkisuye wono sawanzə laccara jamiya mashidən tiga suro magdəben ziyarajin wono
kasam amusu kəji laa karawo
bika tarelan kəmbu kəriwabedə juwuko daji kuluye wuga bakkono nunuksə səgasə culuwo
wande kamandero nǝmkǝladoso hawa karǝgǝbeso watǝso nǝmmunafukso diyende
sa bafunan kalwowa tulurro fijiwo daji hauwaye tiga banazə samiro cado
kuru ngǝwuso saltǝ kǝska konnubero tǝdin
aa gulzain
ku saa kada maarantawa badiyaramben kǝra tǝlam kanuriben tǝdinbadǝ
abi nankaro fujiwo anyi kasatnəmin
nasarawadə kəlaform-a adin kəristain-a sawudə nandiro diwalso tasha maara njibeso kotorowoso diwal maara sədibeso gade gapsənaso satandə ca buruwonga tawui a hyjanzə cinwoson aminaye shiga jaaptaro majin
kəndəgaram kamuwabedə fuknəm wartə məradəzənadəro kasanne abi tədin sokkudən fəska fatimaye farakkono
ngawo adəyen mawala kate rabi-a amina-abe hangono aminaye kokar-a nəndəri fəlezənyison
ngǝrma ngǝrǝmbe zǝgantǝnawa
sahrawu darewabedə manazaiya saraanawa majstəredəye cuworo
futu fangənadə nyi ye kasuwu dimin
kulu-a kwanzə a kəndəga nyamabe dawunadə taksə
shawuriwanəmdə dəmumaro kasatsainba
nda marsandidə aminaye cuworo
tima daryenzədə falnzaro waljinro nozəna kasuwu ngəmnzəbe badizə galiwuzə kazəmu zauso dinarso liwulaso zauzau matoso wanee kəryedəma kollumiya lardədəman kamu tiro galiwuwo baro waljin
foto tadanzə maitubedə curo kuru adə shima yin burwobe duwo cirənyidə
kuwamison cirin
adə tamtamnyi
amma nonuma wu suroa ajapsənaro gulono
alhaji kur cirinnaro na sandi ndibesolan afu mazә kuru futu duwo shiga kǝmaye jerapsǝnadǝ samma sandiro guljiwo
babu kǝntilomi
lardəndo-a amndo-adə sandiga raakəna
kǝmbuso kazǝmuso nǝlewanzaso lamar ilmunzabeso sanyayeso samma amkurawaye tartip-a nǝmadal-alan fǝlezaa duwo duli wuraza kamzai
sawanzәdәye gǝraataro adәmadә nyima ye gullәmi yaye nogәnanya baba ali wono
aa ngai gənyi
fuwu dawariwa daarayebe sadin
wazəna suwaə aminaro ada səfritanda fərsənari bedə tiga ofisnzən suriya səraana
shiro zahiro gulzəgə cidajin la cidajin baro hehu ilmube abdullahidə shiye asuzəna ra asuzənyidəro njissəgənyi
albishir baliben gadetǝ fanyeo
jilibiro zәktәnaman kusotowajiro gayinba
kuru adegaiyin wuga allanmgada
karapka jili adəye abi tamoramnzəwo
hai
fato baturbedə ngawo bəlaben
aa tawadəro rakainba
sosordasə
adə kazigindegənyi andigənyi razəgədə bananye bannatə daji abiro sangonzəro buyanyen
adə zauro ngəla
amma kurwun fatobe matafǝrǝmsa awowa kamsoga awo wazanasoro sǝkayinro saasaranaga sadin
wande kǝmbutәnzǝbe masayiwaramzǝdǝ zauro awo kanjinobe
nandiro baritəgəkin kəla wala kəndawuro wollowoyen kuru ayewu jili adəgaidə fuwun diwuiya hwwun kurwowu nanduro gənatəyin
alibe fatiro leke cuyin
gaigәnyi kanadi gone awali
yin adədə yim gaden burworo daten fawono diyallan bozəna karəgənzə dakdakcin amma karəgənzə kəji
amina milenzə kada mbeji wono
cinnadə zauro bakkadanya alhajiye kədək napko kowo kongabe laa yillokma alhaji nyiga hazaharo mazain
adǝma sǝkkǝ am laasoye sawa barwubedǝ shiye barwu ada
abiso bǝlandon sǝrwalan sadin
fanda falmata mallambe
nda bilkisu duwo
ciko hauata curum
kongasoga kərmai sonotəro casambo abima rangnəm falləmba awo alaye kadarzənadə
ummadən dəwunwu ilmube rukəna amma shidə suno sandi mewu burwobedən
tumbaye sawartǝ wante yatәmibe wәtәma muskonitә baratǝ nozәna gәna sә tǝmbǝttǝ lewono
mana banzədə tiro ayawuro waljin ba
kamuwa samma raksa kəmbu dezain
kamu waduwo sanya fatobe sadində haraji biyazai
suro kazәyiben kasharadә nda
sa waltəgənadən nawa laa farzə kozənaro asuwono amma awo kəratin woso kərazəna
wangənyi aminaye karəgə kəjiaye wono
yanyi kamu fato kwabendə fandoram fandinzəbe ba
adə nankaro tuhumadə cintəna majistəreye wono
babu kǝntullurmi
aminaro gulnge shararo lewono
kongawa darajane ye raayena ye
tadadəye kuruwowu ferodəye gota manyen amma karəgə zandedə wono shareadəye ayewudə ferodəbe kazəmu saawa səsanyinsəmu letə nəmkasaye lezə shaawa tadadəbe sango nonkaro kuru sa
aa wono beretuzə sutuluwu kəlanzən na tunu fəlastaadə filejiwo
diwi
abiabin kam tǝlam ngǝlaa asutin
sa amina dazənadə njində sərin
təmanəm abiro lardə adən lambigate
njesənge nyiro wurmaakənyi wuga lacca kəla jibril bala muhammad taktəyen dozana kawuli kənjoro
modu bul lezә baranzә sәdә suwutә ali kasuwumaro cә shiro satә sәladiya karewanzә kәmbube ciwu suwudiya shi-a kamunzә-a deza zawin
alwushir fato baturebero lengənadə wono nandi indi gashiptədə kasattsəna
karanzədə kasuwuma duwo cidama jamia siyasabero wallano
sandi indiso kǝlewaro tawatsaa duwo nyiyadǝ sadin
kasudu gowono hehe abba hairambe
abiso dalilworo kawuske tǝdin
nji kadawu badǝ ndarason tǝwandin
ya allah
ada lamarwa kəndəgande-a kumuyende-a lezənadə hakkinde kəlanzan manaye ba
am shimogatasodǝ sambisoro kǝmaro askǝrzai nankadǝro halnzan amsoro kazǝgi sawutinba
suro saa mewuben ci findin lukko uwun bas gonəmin
rui
susudəro komishina ilmube kəryebeye wuro kontrok sulsulando findi tuluri cidaramnzəro yuwoye shina londonlan shiro fato yuwukiya abujalan shiro fato grange wono
yim laa ali yanzәbe shiga mangulo yuworo cunoto
kuru andero kasatsa kәlanza sawutә awo sandiro waaziro diyen attә ganama faidajimba
rui aminaye walawa alabe luwalajində
sa funnǝm nadǝ hamzǝnaro tawatkǝmiya shiga gone kude nadәlan dǝdǝkne gǝnane
haya-haya duli balbal kamfube fәrazain fantin mara
su awowabeso kǝndo ngǝlaso awo tajirwa-jinbaso fǝlezaa sasǝrzaigaro wuraza kǝraro maarantaro sasakkin
tima kamu kurawo kuru dulidə samma səragana kaanzəma gənyi sandi yaldəbe
abiro nyi nongu baadə aminaye zəkkataro cuworo
kurunyidən bilkinsuye ci cikko futu nigerialan kamuwa njokkunozaa gayirzanadə zauro ngəwu
kuwi ngadakawu bola godu
karawo ci məməsshiin kuru ngərəg rozəna
kuru kosuwa laadǝ kalimiye kalzǝgǝ kamga sǝtainba amma kam sǝtaiya kurwunzǝ ba misalro karwa raǝ
kamu adә sadәn hangalnzә ciwono awo diobema nozǝnyi cirinnaro kwazәdәro attә alhaji awo adә kal gulngәna nankadǝro wa
awowa waata kurwunso kǝmbuso kazǝ-muso awowa tǝtandǝna bunduwuso matoso awowa balau lardǝro suwutin bulalǝngaimben sasakkinga kulassa sata sharaben gǝnaza howumzai
ya a tadadə tusu məradəzana
kulisodǝ loktu kam tawarbe kurnaso kusulu-so difinoso goroso awowa gade kuliaso zǝgǝriga ngǝlaro cinzǝ cinzǝnyi au gulumzǝnyiga lamfara timibero luntaa laza bu kamdǝbega lamtǝgǝnean tanyewu dawin
maiye wazirinzәro waladidǝga bowozә sә lezә shiga bowono
kǝska laadǝ tadanza tǝwin misalro awaya abarba lemin mangulo gofa keshit
naptə bərnyibe kəlanzən suluwuna sə shawartə karaaro culuwo
maarantiwa ngəwu-a ilmu mbube ferowaro kənjo-adə məradətəna amma adə fasal fuwube
caman ngo kasәmba duwo kuru isǝ kәna ba ye kǝlgatǝgә awo ndi adә kǝlta moduga kanәmro ceshako
zaman kube allan kazu injinna maara samibe maara njibe jirgi mato babur kekeso faidate amso-a kareso-a nanaro tadin
ya kamuye ngəli ganaa loktu ganaro liitarin bozəna
sadә ye ba dunya dәrtәzәna gana laa lewononya kuru fuwunzǝlan saiwo kolowu korowabebe fantә badiwono
shi nǝrdiga hajiltǝdǝga kǝrigǝnyi
kwaye kulum gozǝ fanzǝro satǝ njimnzǝn gǝnawono
attǝnyi nduro yadǝmin
na malǝmben kǝrazə kashimo bargaa sǝwandin tada-a diwal-a karmo-adǝ note
kanzə cibe cidiyabedə timin səta waltə tafakkarrono wono dalil fal duwo kamuwaga njokkuniozaində nəmjahilndə nankaro
fato faldə təmangəna faldəga banajin
andin a-adən wala a wadai-aso kəngama aminaye bakaraska laapkono
aminaye sauratə kərmadə ganamaro tiro mbugəgəm manadə rizənyi
fati allo cinjin
amma shiye awo karәgәzabe nya bayenzә
yauwa caman kuruwulan iskinlan nzǝrinnǝmin rukkunadǝman ku adә nanǝm hawarra woko karǝgǝnyilan kuru kǝrma ye ci kǝnzanǝmbedǝ curukkonya cotro larasǝro karaakko sǝ rokkoro kasutu ajabba laa goza musko yellada
wai kam duwo feronde fannaga dunon bannazәnadә nonәmma wa
awo laa diyen wono
tangəna
aminaye kausu dawu kəraminzə sorduwu lewono daji maaranta badiyarambedəro na darasə burwobe kempen kəla lonkosobedə badizaindəro lewowa
aminaye sabisoro sala-a kəmbu-a kənəm-adə suro lewaben sədinna kar ga kuru kəndəganzə nəmsəlwaibe amma kəji adə tamtamnzə fanjin
ti-a larai-a fanyin
shi moadə wakil alebewa
awonde gade babes
kam kǝmaskinzǝga kazǝgijiya ardiya kǝmabe nozǝ zamjinba
kaaba kibla makkalan yim jitua larduwa dunyabe dukson am lezai
sokku kempen nəmjalil yoktabedə saanzə fal citanga fella ilmu amkurewabe jamiyabedə zarawa sədə kuru samno shimtiti kənjoye sapsə kakkadə shadabe kamuwa sammaro codo
tidə fasiwu manaye kədək ye kəlanzə mbərsazəna ye
kərwodəro katəro kokorizə kasaro amma na cinna dəgana nozəyi
karwaga kalzǝgǝ banna larabeso fatobesoro sǝkayin
adəma nankaro shiga rannama ngəmuzəben bowoko
sa bəridə səwondənan səgasə bəridə runzə juwo
nduso ngawarwu wo
alhaji harunade letəro azalzəna sawanyi kasuwabe amerkan isəna wurmawono
bәndiye kәji shawari tautaube adәye fanzәna dalil shi kamunzә fal-a dulinzә yakkә-a
tǝlam ngawarwu bornobedǝ ngǝwu kanuridǝ tǝlam am ngǝwusoye manazai-mawo
ngawo cidiben fatoso tǝmye dǝgaiyen
fatolan malǝmso bowoza taidaso karwadiso sadin
kǝlekǝleataro sǝgashinna shiro mutǝra gultin
wande tarwaso nǝmkǝla-doso nǝmmunafukso samma kǝmaskiro tǝdǝnyi
sokku amso ngawo sədiben kəntalaa dano gənaam kuru təganasmaro kamuwaro hakkinza adamganabega dapkəgəm kuru tandiga cirro gonəmiya adə fitənagənyiwa
adəgai sadin katenzadən tawaa tawattəro kanadizana
zawa tǝnngǝlgata curum
wuzənadə aminaye suwa fit fawono diyallan bozəna falafaluben nzundunzə zangazangabedə zəgana surin
kuru kam kamu ba lanna tada ba
kuttunzədə sandi duwo cida sanyaramtan cidazainsanadəro haraji gənazaain
samnodə badiyadanya asabeye samnodə kəla cidawa kamu majilasmabeben badiwono
tadanyi zamanna
waltəke nanaakin karapka kəlakəlbedə ngəwusoro letəgəramwa gummatiben karga
hajja mallamdә fanzaro letәdәro zauro rizǝna wande awanzәye shiga luwalazәnyiro
tada hangal gǝnazǝ bǝrzǝmtǝ kǝrazǝ kǝmaye shiro ilmu bargaa ciya sa wurajiya awo kǝlanzǝ rotabe sǝwandin
suro jamiyabedən lamardə batti askərma kada fomzain
sokku na rebecca-a cidawu nəlawabe uwu-abero lejindən tiga tamtammaro lewaada
loktu laaro kədək codo kawu fatimaye manajinno
shawartena awawa ilmu nəlewabe gultəgəbedə yiraiyen
laiyo yanyi gana yorombe
kufuwa hisbabe kəryedəndarason fomza futu kamuwa kazəmu samində sorin
kurawa anyiye ada adə wala sharable ada
mana yimtabe yaje kollenadә wa waltә cizә ra abi
allahu akbar
aa andi samma fərənari kuralan
ku saa kada maarantawa badiyaramben kǝra tǝlam kanuriben tǝdinbadǝ
kajiri duwo hauwaye awo fatodən manazaində kəlakəlamben fanzənadə tiro guljiwo bala durobanzədə aminaga majin ada
waras wajiwosoawowa anyibe laadǝ diye loktundeso yikowoyen
liwula taptǝ bǝlinnagai
kəla nzərwotto nzurwotto nzurtowoyen randegaiye amina shiga jaapsənyi njim karebe bəlin garngiya raakəna
adəma awo yasarakəna wo
kannudə cezə shiga diyallan najiwo
sədiya tayebedən kamuwa
abiro talaawa kamuwa-a kongawa-a waladəye howunyin
ha ha
kuluye tatapkono
buruwu sәkin a a wangәna wuga kolle gәmajenyi karnәmma waiyayo
dalil samno adəyedə kəla kəndəga kamuwa yala nigeriaben zandenyen
malǝm
adinso akidaso jiliso gadeji yaye kǝmaskiga nǝmada-llan rotǝ
talzə cukkurw amma daredə waltə tiga bakkono yiljin cinedane aminaye ngəlaro kəlitə kuru kokori tamtartəm letəye sədin amma suno ranzadən kazənyi
awo tajirwa suwutinsoro kamye cintǝzǝ
ti ye angərzənyi sumo aminabe wofilabedə ngəlaro sətta surodəro yiljiwo bali kam laaga letəgəwuin fangiya nyiga ronəmro njeskin
ndumaye ngaltema bәla jili adә fanzәyi
kurwun liitabe ruwozǝnasodǝga futu ruwotǝnadǝ-gairo faidatǝ
cuwuna kəryebe-a konrishainawa mejilasku-a kafiwuwa ifu kumawa ganaganebe-a mini-a sharawa kəryebe-a hwarun-a cidawau kurakura-aro zuawaada
shibe ndarayayero lardǝlan lejin kuru nasǝragǝnalan dǝgai
zalǝm
aminaye dawu fatobedən dawuno
adə kunduro kurwowu burwobe
kasuwu notənzədəro shagonzə tai dazəna wurajin hatta raksə shi tilonzəye njissəyinbaro walgono
shiro kuruwun yimma wa
kəl awowa ruiye nonyenayen fateye jere yero manaywo daji ilmude yiraiyen
shi farau zauwa kuru ndaran yaye ti adə kamu kutəramaro waljin
bəndiye səlang səlang səlang ngawonzaro ndəpciwo
ali kǝska moworantibero zuwayin ba
kwatǝ tauhidi kolnye na atǝndo
futu kamunzəba datə baro manazəyində isə səlina amma kəntəwonzə tawattəgəro mbəltin
nyidә mananyidә asunәmi yayi shidә asuzәnanya shidә kamu fatoadә nyidә kuwamison lorsa diminya
adәmaro gujendǝro sawari ngәla cә marguwandәro sawari diwiga caino
kuru wuga na adən ronowo sandi gadedə kolləwuinmaga
zainab wande zәktәmi awo duwo kәrmaro diyen rumma attәma kәla lamardәyen katap laa gota nankaronya diyen
abiro sadin
are bikkenye fatimaye shawari cono ngəwul fal gozə fal aminaro kaino
fərsənari bəladəbe fal longdəro tandiga cado
awo kəkərgata kura adə maananzə nyiga kongəna wande duwan howum kamnəmi wono alhajiye
wuga kwanyiye dəpshiya wuro gadə manəmin wa
wuga futu kadalan nəmkamceji kimiyaben zorsəuwa
nyiro daten gultəgəro waako dalil fatima mbeji nanka
shangawa-a manda-adə fuksə tapcin
aminabe shim wujinna duwo bayenjiwo awwa fal au indi diyen
rərma falfalmben nduso isə kaanzə gulsaa
abi darasǝro hawar allan asunǝm
faida sǝrwabedǝ suro loktu ganaben cida ngǝwu tǝdin
dabba kurakǝla cidiben kǝmowungai ba
fanәmmanya
yeiyawanzə feroye indidə gowada amma yanzəbe taidazə kəla faida ilmuben manazəna kuru babanzəga səkkə aminaga kolzə maaranta kərazəro
wu karegəero manayam sana
awo sәka ngaidә sadindǝ ye nǝlefa dabbawanzaben zǝtkawo nankaro sadin
cida yalsobedǝ duli sasambu kufu sasarra kusunyi gozǝgǝ kojin
ngәlaro wugononya daji wono tarmuna nanabe karәgәzәn wono shegә baro cigaso
mukkoramdә shima alama duno kәntәwo kәrmainzәbewo
sabsә yingonohmmmmmm
awa laaye dulinzǝga galawono
zadə faltə-a awo kənəmro lenyinna-adəro fatima kore
tiga duran majindən yilzənyi
ilmu faidatəmba nankaro kamuwa ilmu məradəzanyigənyi
kamuwande futu dawunadə rui
yim kərmai kəlabe təwardəna taktə isə kowono kərmai faltənyi
wande yim shima adǝ zauro modu zaraptǝ kawono nankadǝro sambiso takciya zauro danzǝye wazǝnaro manajin
kolle ngəlaro bayenge
dunya wajiga sartǝ nyiyaben kalkalro am tadabe sapta malǝmnzaaro fato ferobedǝro lezai
wande dəmmaro moduwa jili adə dimi aminaye hangallan wusawono
hanga lrizapta
ngawo magәwa kadayen fanna-a fati-adә futu salinadәgai shagodәn dazana
aliye waltә jiyadә cimbulo
aminaye sərin karge kuru kuluye fuwu fato bedən amtonzə gənawono
moduwanəmin
amina nyi adə zolide
abisolan dulisoga yalsobe sasǝrzai
adə ngəla fatimaye wono fetero kasudu gojinga
jamiso ye kamanza kasatsa saragǝ ardizai
fomwar məradətənadə susunəmro mukko yikkəkəna daji lene nyiga salanzana
zawal jirenben dina sonotǝ kitawun
karapka banabe kəlakəlza cidawa karapkadəbe nimza soru uru fasalwa fuwube zandegada
kǝrawo-a nbǝrshe-a jire-ala
aa adəgai
kəma mai ala bas kəntəwonzə awo faltəyeawo
susudəro tada njitia karastənyi ye rantənyi ye shiro danbaki saində sərawo tada fuwuye baa
aa
nyidə kənashinwanəm ngəla amma rangnəm fandəmin wa wono
fasalwande cidawande farakkəgəm citəbəlinmi-a ya faluso-a cida baadə rəptəyəye mbeji
aa bakaro studnets union wuga dozə kəla karapkadəben manager
kәla adәyen dalaye kakkadә launu liwulaa sәmowu shiro launu bәntәnәssa cono
zandedə taptan gonəmin wa tiye cuworo
wane nowumiya alaye sandisoga ləman ngəwulan bangaazəna dinarsodə butu ye sandisoga
belliadə zanga zanga sedin abi waakin yaye
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
burwodən fato laa gartə dazənyilan kargaiye amma nəngəlidəro na adəro wallatəko
daji yim gənagada
dunyalan nashinnəminna kargam kərmai fuknəm wartəso mananəmin
awowa kǝla kalimi wataben manazai ngǝwuso fǝrtǝ baa
awo diyendəma cidi ajabedə kadawu ba rota manye
ci nzəkkonzəye səkkə nyiga kolzain jamia siyasabe gawildə nyiro kungəna kungəna cə zangazanga dawarterodə kasanne korowusadəro gulle
zarami rummanya awonәm wangәnadә
keji kәndegәmiro lotkatәwu dagәl ba
tasadə fərəngonoya njimdə nga bəbəcin
lenyewo ofisadəye cambuto
amma ngaltema nimmyiro gaanyi aminaye wono
wande ali kasuwumadәga ala nanka shi-a modu bul-a rokko kalwo fallan kǝmbu zawindǝ cul shimyilan curukko wono musa lewamiye
tada tamsuwube kafkəne bələm argəmbero figəne
abimaro kəlanəm yikkəmba
kǝmaye kǝrawonzǝro abisoga gadegadero alakkono
fatimaye shawartә kate zairowa doroben gaska sәdin wono
adə kalkal
gana laa kasudә gojin kai mara so-a karәgәdibi-a
kanuriwaye ngulondoma kuruwun-korin saidǝ nǝmgade gadendedǝma soru
daji aminaye lashanzə salzə kuru balbadən kəla aminabe kəroro napkada
nda zəmaa lenye sə gullono
zəpkon nya kufu kuwurawabe diwaldən saptana kurno gozana shara kamuwadǝbedǝ dawarnowo
kəla kungəna maarantabe ngəwoyen bərnyi kəryebero znga zangaro lagaiye akinne tiro gullono
diwallan dulisobe fomnza awosoga ladobe sǝkkǝ haldiwi ngǝwuro sandiga sǝkkin
wande rinəmi kuwuidə cotto fərte
mr whitehead-a alhaji haruna-a leyadanna aminaye kangurworo ci məməskono
dalil duwo tiga cuwuna gumsu aminaben bowozanadə karəngəman nojin kəla kərigəbe amuzəro mbəltəna
suwa cijia ti-a-tadanzə-a kasaltain njimzə fərazə daji hetkwataro lezə radiwo kərəntəro au kitawawa-ajeridawa-a kəratə au samno kəndo
ilmu ferowabe
awa tadabe laadǝbe ngawo tadanza fatǝrezaanaben saa falro rozaiya duwo kulo au sanya laa fǝlezaga kǝlanǝm rone sa kamza kolzai
kuru kǝmbuso awo kalubeso kalwo zaktǝnyison napsa kuli kasuwabe natawarlan gozanasoga fizagai
kam ilmu zamtǝmasodǝ kakadǝ zauro asuzaigaro kǝrazaiga sawazai
kolle shiga awali halgalzәba nya nyi nankaro shiro shi hapcikkoro nozәnyinya shiga kollәmma hangalzә kukinya kәrma
cidama nzǝliwobesoro daraja cin
da ngudobe ngǝwul karekǝli
abiabin kawuske bigǝlabe sadin
am laa wuga nəudəlizana
wande koronǝm kalgimoro yokkǝmi
haraga fella adaben tima fasaltəma womens organization jamiyadəbe
adəgənyi tadonde daryebewo aminaye wono
askərngəna waltə aminaye gullono
sabigəle tarewando kasatnəuwuin
hawar jalo-a kǝmurso-abe
dəwutələs lengin ye manangin ye indiro sasəra kuru wadissha waltə cikko
darye samoyinwa gulləm cuworo sakro shimzəga surinno
kuru ngo bǝladәn kasuwu ye bәlinro gәnazana
editaa jamanzǝ gade kabbaro
amma rokonzən karəgənyi kəji kuru zəgəna loktu gojiya yartənzəga kasangin fatimaye kəmsədə shimzə zaksə ngəlaro takcinna kuru wono kərnadə kam raakəna nyiyangin
kamuwa anyi kungəna duwonyi yalwanzaye zauro məradəzanadə sawandin
wuro gulle cuworo gərgaataro
haragima bəlin biya kasannəuwawa laraiye cuworo
ngawuliə kulodəm kərondə təlad membabar bas
awo kurwowu misalro dabbaso simintiso kǝmbuso lapsaa na cintǝro sasatǝ mǝradǝ jamabe galzai
kate kate dǝlwuwa degǝ anyiben alisunyiram degǝ yala gǝdi-a
zarma wai nyi attә kam jilibi
kowo jili cabedəman majistəreye wono abi langorounu
lawanye kulaskononya ashe jiddumdә fedә cilodo
kuru ndǝlam dabedǝ yero cigǝ jigәrogai
abiabisoro njiga faidate arzǝnyiro waljin
damabe
aminaye kaku fantə badiwonə kuru kazəmu dade cimo
mazal faldә shima malәm koridә tada kәskabe sәragәna hatta yima laan dabbawadәma sandiga kәmbuye mbaujin daji tada kәsakbenzadә zәgәrin
kuru nadǝ ye sǝnyeram kadiwabe amma shi modudǝ lambonzǝma ba nankadǝro nguzǝna bududǝ yanjinn gai duwo ci kuluwubedә kalkaldәro yenzә lewononya ngawure gujenbe gәwatkono
ilmuwu nasha alagǝbesoye kasam yinye tuluwuyenadǝ kǝskasobe yinzai
larabeye aminaga banazə cizə datəro kuru shimzə kəmburamdən surin adəgai duwo abdulrasheedye yintənzə daryebe yingono
kǝska lambonza kaluro kartin yakkǝ isamne
ah
wudə kəlanyi dawu am sa sadə njokkuno adən kazanabero isabkəgəkin amma kərmadə ummadə duwo nəlado jili adə kasatsəna nankaro yirikin fatimaye wono
kanuriwasodǝ loktu awo kǝji wakajiga kawuske sadin
rui tiga kungənaro keng kərtəgəna alamanma kam laa tiga ndaltəro isəgai
nasara barambe lamar njibero
adəga kozəna gultədə nyiro herjinba daji wurogulle wadə suro lumaraben lenən fando fandon naptaye gonəuwewa
kərmadə sawaso jamiyalan ba sammoso suro jamiyaben ba kamuwan jaraptəso ba
adә nankaro bali-ngәlajinye lezә shiti laiyen napkono jilwaso bas rokkonzәn
wu dunony a kuru katab fuwubedəro dawarrata karəgənyi kəji dalil nasarten nongəna ranka dunya ngəladə mowonyin
dawu sajawabedən shiga maina nəmsələmbe sain dalil futu gana kozanadən watəwu kərmai sojabero nəlado fətəzəyində nanka
awowa ngawodə zagaindəro ringəna fatimaye wono kowo njialan
karewa anyi motunzaa daji maananzədə ameri kwanzabe mbezai
ndarasolan dabbawa ngǝwuro sanyegin wo
zaye laadǝ kǝshaanaso sawuratai
yindən maana nəmadae umma adən nowoko
cizə napkanya arakkəro wadissha cikko
kawu isaidǝro maiwa kaduwubeso kǝrmai sonotin
aliye wono kәrmadәmaro suro jiyabedәn abima ba yanzәbe wono waltәne lene yuwe kuru kәrmadә manguloa isәmaro tawatkәgәne aliye tafakkar badiwono mangulodә waltә fatsәyiya abi sәdin daji na mangulo cuwindәro walgatә
cidawa-a nganjimudu-a kamuwabedə figa kurunozəgəna
hangal rizapta
aa tamtamnzə fangəna
alamanzədə shi fashe kuru shilan məradənzəa kitawuwanzə gozəna surin
cidama cidaram hawarbero gulzəgə taye lardəbedə cikko memba karapka maajirwa məsələmwabe laa ye moduwa sədə
ardiyanyiga yitagatkǝgǝkǝna shehuwa ilmube ada kanuribega yargaliomasoro kǝla kitawuwa kanurin ruwoza kǝranye andiga zawalro sasakkǝnadǝro
amina wuro jiredə gulle
ndu su lardǝbe 'nigeria' dǝ sǝkkǝ
taibu-a ladan-adә sandima bәnyi ndubesoro kurawo sata
sa ngamzaaye cidonya sawandǝ sawutǝnyi yaye shi lezǝ bǝrinzalan yaye sǝmoyin
bakaro burwon tawadəaro dadetəma baaro gullono
judo-a karete-alan belnyi sələmmadəro nonəmiwa
bilkisuye tadani laa suro matonzəben napkatadəro hangallan manazəyin
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
na adә yen kutu kareaye kaanzә wono tunda gumsuye sunyi sәtanadәga wono nandi sammabe
wudə ngaltema kulngənyidə nonuma wono ci məməsshimaro
sa njimnzəro lezənadən sandidə kuwami yaye kəla darajawa nigeriabe gadegadedən zandezain
bilkisu cizə dawono
mangulomaye wono adәmaro fatoro isәmiya dedә samma diwallan figata tәnyi mangulomaye gәrasan-a liwula-an aliro jiyanzә sudutә daji waltә jiyadә mangulon cimbәlio
martəgənawo tadawaso su alaben nandiga ngodowoko wandowo gadero kəla bəriben gadəwui
bǝla adәro am kәrәngәbe falma gǝnyi isain
adə wanee shima tamtammawo
wono fatadə cuwu kungənadə kwa lamibero cər wono kuru kərma kwadə bazənadə yaldə sotaluwu aramdə-a ngawudi-adə wuza kuru kəmbuwa sudk-a kəshin-dandə bamaada
cizə daə sandiro askərzə
kuru lejin sə mayizəna amma kuluye napsə sə tiga ngodowono
hal jili anyi koltǝnyiga sanyaram gade koktiga ye alama cesaninbe mbeji
sanyaram jilibiso maiwa kaduwubesobe sonotinduwo muskonzan suluwo
daji kamunzə faldə dəpsə gade nyiyajin
saiwo kasam sәwoshinbe fantin
nəmjahil walabe hujjagənyi
askərngəna sunəmadəro bilkisuye jaapkono
kəmbu mbejiwa shiye cuworo
ndumaye kazigiwa anyi baro sədinba kuru kazigiwa aə baro kəndodə sai kurawa anyi bano diyen
wudə luwukin
hadija nonəma wa
shiro nyima gulləmnge gullin amma nongəna sədinba
babanəma lagoslan na samno jamiabedən tadena
wala askərbe koktəna
raayiwa am gadebega kasanyende yaye wugəyewo
duno-a duwo-ba-a nizamdəbe jarapnyena
kəzəmunəm dinzənadən nguron abiwo fəlenəmin
kuru lardǝwa nigerso chadso cameroonsola yen kanuriwa ala barga sǝkkǝ mbezai
ku suwaro
abi nankaro yiro mana kalәkzәkin badә nyi kongamaa abi nankaro darajanәm ronәm badә
fatimaye gərgazənaro gəzəkkono
ala nanka yaa musa mananǝm adǝ jire amma wudǝ ye dawu abiben karakko kǝrmadǝ nandima gәnyi wa kǝma bǝlabe wo
suro darasǝ adǝben mairi dikwamabe-a bamambe-a dǝrinnye ruiyen
nyiro karəngən kanoro lengində gultəro kadiko
kausu dawu kuru kəngaldə cintə samin sokkudən amidawa indidə hangallan nuwaza bunaram kamuwabe jamiyabedən colowo
ada
kamuwa laa raksa jeza jadadə sorinbadə njimbadə njimdəro katəmo
foto buduwa laabe
cidanyiye fərstadə wuga zəkcinba amma kərmu wangəna
ngawo magə falben sa lt
təmanəmma wu baruwu wa nyigai
fǝten kozǝ dawono
nda kǝndǝga kamsobe ngǝlaro wune am kǝrazanaso-a kǝrazanyiso-adǝ gadegadero asujam
isǝ yilaan lottәgǝ suro njimbedә wugannya waladi ye shiti fallin kolgata letcin bowata ye shiti fallin bowata letcin sandi ndiso nanzama hawar gәnyi tongorinzaaro letsain ngam ye kadi saawube cezә kәladәn njolzәna
rabi usmanye zəktənaro aminaga wuwono
kuru kərma bananzəlan kuris majilas kəryebe bukkənan kamunyi kəndegəmi nyiyawoko
aa faida cidawabe fanzainba aminaye kambigəwono
adə uma demokəradiyabe
kulo barezә kolzәna rumiya wande sa barejindәn gәnyi curumga boro adә galimo dalobe au bare dalobe gǝnyi gullǝminga tǝmmaro kam barezǝdǝ gullǝmba
kəlanzə mukkoro gozə cirin shimalodə cinjinba yanzə-a tadanə-a badəro cirin kwanzəbe tiga kanjimoli baaro baksə tiga suwa battiattin bowozəna nankaro kairo
yim kərmai kəlabe təwandəna taktəa
abigai ajiwdə kəranza fatimaye cuworo
futubin tadanyidəro tawatkəgəkin
wu-anyi-a wuyirnde ba wono
aminaye wono shim kulue wuzə
amina dondiwono
kam jili-adǝ kǝlanzǝ-a am rokko dawuna-asoro kuttu suro kawulinzǝben karǝgǝzaso shiwalso lannaso yadǝm-kudeso boreso awo amsoga fitǝnajinso manajin
awali kolle tada adә andero shi kәla cibuwaro fәlezәyya sәrawuna awo ronzәye suro kamfu adәbelan diworo majin
duli jili anyi tǝpsa haldiwi kolza shimota wande wuraza basartairo walzanyi
nanaye cuworo abi kuris adәlan kam ba duwo
burwon mairo karawo amninaye tiga jiya dina lawulebe bəntənəs zuzə suro kaudoa sələmdəro karawo
aminaye sawartə kamuwadəga curo səmanan adə fərdə shiga nji kənzaro yadəmin amma shiga duwu yikkəm sainba kofdən kasudu gowada
adgənyi sulwu ngalwodəwo amma na duwo karapkande wurnəu kuru kuttu kəla baa gənasaau andi ye nandi ye nandiro andi adamganadəro fəlegəyen
wade gullemi
ferowa gadedə ye rəpkataa
lardəwa samma suro kazigi razəgə lardəbe danon kasaru amma kurawanzadə dawu am dunyan sandiro galiwuwo bayen kasaru
martәne allah gamma kowonәmdә cidiyaro saye
kamande zauro wanyena
shidə zauro biske tigə mazattabe nozəna
rui cida tilo biya gadegade
kəndəga adən karapka kawuwabe koktədə tamtam ngəwu səsangəna kuru sa duwo kaulu sayettəro dawartaiya am bakarobedə təmanzadə ngəwujim
kaka karәgәnzә kuttua fatoro kadio lemun mewutuluri diwowanzәro njoye sәwandәna
am bәla lambobaribe adә ngaiman sandiro am kam butu waazanawo ba
kǝnzasoro shinǝp dinarbeso liwulabeso sasakkin
awo roasodǝ dabbaso ngudoso kuliso kǝskaso
suro nji bərəmben bənyi shiga kozəna mbeji
diyalnzən bozənadə fasal laa cidajinno tawatsəgəna laatakkono burwo mairo kəlakəlzain
abiso maiwasobe sadǝ lamar hal dibibesoga kalzagai
s sawa jirebedǝ musko indison tai
wuro raayi shimma-a nyawo kənta yia-a am gadeye sadəna-a dəro askətədə wajib
kokorinye somno dawarngin amma futu rabi nongənadən nyiga kəlakəltadə səraanyi
cida ilmube bakarobedəro rəptəgəyen hatta maləmwa jiddəmye fandaiya duwo
fatimaye kunduli aminabe səta matkononya aminaye kalla gowono
awo shima adә
awowadə kalkallo diye kuru kalkello kəndodə fuknəm wartə məradəzəna
zaman kərmai nasarabedən
tiro shawari sadəna amma kazigiwanzəro sulwuzunyi kuru adəgaidəma dəgairo asuwono
bali minnan sətadə karewadə agəriyen au samma taman kəskean yuwuyen fatimaye beyengono
hawar gade yen gumna kəryebeye bakaro womans association-a cidanzəga rozana kuru bakaro womens cooperative movementdə wurzana
abiro ngamnəmadə cuworo kowonzədə lolojin
kəla njimbedəro fuksəyin kuru kasamdə folido fujin kuru takkamben njimdəro gayin
sa rabi waltə badizənadən ashe cidanzə sədin
kərmai kura lardəbedə zawənyi nankadəro karəgnza kuttu
ah
gunda citǝ bǝlinnagai
rabu kəla futu nzasa tədində rwongo lailaye wono dayina laa fəteyinna
tusuram deyabedəro colowo kuru amina cidin fuwunzən napsə daji fatimaye kundulinzə fhangalfhangallo yekkono
wuma kura karapkadəbero walngo kuru karapkadəro cidayinro wa də gongəna
cari botowu alhaji ibrahimben napkatadə kasatsənaro kəla gəzəkcin kuru kuluye cizə dazə kamuwadə njimnzəro gozə cado
lamar adǝro sulwu mataaro tǝrwoso karaa au kǝliwa sunyebeso gumnatibe kamzǝ sunyemasoro cina
awowanəm dimnndə gakin kuru nyiro shawari jirebe njikin waltəne tangme
kafiya fuwu fatodəben maajirwa allonza ruwowata fuwu maləmnza kwa mairoben kərzain
kərmadəro ferno aisabe gulngin
nam fatimaye kowo lawaskataalan wono kundulinzə kuruwudə lejinna
kasududə waltə suro kotbe ngaso gozənadə rabi usmanye cizə dawono
ngai duwo argǝmnzǝso ngawulinzǝso awowanzә gade ngodozǝ sǝwandәnaso samma sapciya koronzәro lapsәgә bәlanzaro lejin
lardəwa mian fiskunna kozəna falwoso lardənzəa amzəa gummnatinzəa
son yaye shidə mato gənano kuru ngəwuro faidatəkinbadəga saa ganaro dəgain
ngəla tiye wono nyi badə kamu laa ngur adən tada ayabba laa sambu
kuluwu shimadә shiro kuluwu kawuia gulzain batku kulonzabe kalladәn karga
kaudodə waltə raktinbaro waljin aminye wono sokku kədək-kədək hangallan lezaindin
kanuriwaye awo laiyedǝ laira jejinba sana fanәmi wa wono
nduma dawunden zau fanzəyi
maananyi futubin ləman ciwnando
baladəga notəman nozənyi
amso abi sadin yaye daza tiro askərzain kongawa-a kamuna-adə tiga zazakasain
awonәm nganzanәmmadә asungәnyi martәne wuro bayengәne abi fal nganzәnәm
kǝmabe alagǝwa sammaga alakkono
kam tawar cibedǝ kuli kosuwabesoye kǝlinnzǝga zawu timinzǝ fuksǝ wulaamro sǝdin
kərawo kəma mai alabedəro dawu jenye yen
awo kǝndobe citǝbǝlinmisoro zauwono
abiabin maiwa kaduwubesodǝ maizai
raayi adə zauro ngəda fatimaye jaapkono nəmngəlanzə tinamdən kərmadə ganawawande dayebe mbeji duwarten
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
hum wallahi anty musko tulta nonyena
adə tamtamma
tadatada
kariji membaba karapkadəbero lacca dawaranyewo
keldә kәla fetea yaye kolle biya kǝladǝro kolji au luwasar yaye laskәm kollamga tәnyi isә zәwa shiga ril sәtain
banama səfritandabedə takka gəlasse durobe-a fajinjawa ngawbea yeksənambedən lttuwu wugonm nagadəro durobadəro dane sə tarzə suluwu kuru aminaro sulwu sə
dunyaro dalil duwo kamu məsələmbe raksə cida nəmkuraye sədin fəletagəro
shidə sa adəma dunya shiro fazəgənalan shiga zaləmgada-karanzə duwo zauro martawaaro sətanadə
awo bigənyi baro wuga zorugada
kuruwun shiro sadənadə yulokkono
ngəwusoro larai takci tiduwo ca burwon adəgain kamtain ba
na kǝndagǝ koljibe nzǝttabedǝ ye ba cesanǝna
ngawo kəla kəlnza loktu ganayedən tiro dawarnowa-a kakkadəwa kada kəla cidawa gadegadebelan co
abi kaala mai kaduwube kura bornobe wo
karapka gawilmadəye ngawo karapkadəbe sətana kuru kamigəwono kəla kamuwadə tandiro nəmbe awonzə koktaye sade wono
baba bali ishin
samno kawu kaulu karapka kamuwa bakarobe sayetəbedə suro jamiyaben cado
mahdi alkali gazali mni yero ardiyanyiga fǝlegǝkǝna futu nyangǝla-a showori-a bana-a tartip-a cinadǝro
kuredǝn shilan makkaro lezai
tada yalsobe cissaganyidǝ sa sǝdiga duwo tartipkataro wurazǝ kamjin
kamuwa kəla deya fatowa gumnatiben dawunadə duzain
wuga banasəna
kərma kasuwa ferowa ganalan sasambiya tandiga sətaində zanzəna
njimnzən napkada hagalnzə nga tuskaata awo kəndoye takcin
nemmaladə nanəm gotadə mbu
gumsu koror cokkode
maananəm wuga kolza membaworo manaakinba
cizǝ gagǝ na kulumdǝ gǝnazǝnadǝ wuwononya kulumdǝ ba
kəla ummabe fernonzə uiluro walzəyen mbəllatə
jirero kəlanzən awowo ngəwu nongənyi
awa tadabe-a durwa-a am gade-asobe tadaga kalzaga adanzaso sakǝlin
ngawo aminan kalimi sadənayen kamuwadəye lairo tamu sandiro falfallo kalimi codo
sambi yayi sa duwo kam ngәla rashidi suwandisama lorsa sәdin
awo duwo kəlnanyin dəganadə kasuwu duwo cidawa duwo kamuwaro cə daji daraja kamuwaro cində
anǝm adinnamladən cidi eri nyamiri-beso calabarbeso ijawbeso dawo
awowa alama kǝla maibedǝ bayanne
dawarzə
sokku maləmwa kamuwa ngəwu rəptaaiya dawarno kurwowu adə kambaijindəro nozuna
sa shima adǝlan dunya adǝ waras wajiya bәla adәro talamo degǝ dunyabe adǝlan na kusotowa isa lazainba ba
dabba dawu kuruwua adə kənzər
lamar shima adә zauro mai bәladәbega zәksәna
shi liita lardə nasaraben shiga allamgada
amma tiga deyan jezaində rajimzəro dozəgə radiwo wassə hawar kərəntaro
fanda falmata mallambe
kuru suro lardǝnde adǝbeman afunoso yarawaso tartipkataro telamzaso adanzaso ruwogataro saliwinna kasharwu
nandi kurawa martawaa anyi kusudəro mukko yikkəwuin ndumaye sandiga mbuzəgənyi mr whitehaedye wono
adawande gapsǝna duksoro bǝli fizaa kanuriwasoga butu bǝrzǝm baaro sadǝna
babanyiye kawu cairoro lejinno tiga nyiyawono amma ngawo walta isanaye duli casambo
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
dagәlwa indi kәla ya mangulonzәben
zauro shiga ajebsәgәnaro manajin ha
njim sələmdən awowa gadgade kada taksəna
nashinəminwa
aa
ngawuli gudu baagaigudu baagai
ngaworo gərtəgəduwo shiya kuru badiwono ajawanzə curunya kawuli daryebedə nanjiwo asungənyi aminaye ardakkono
susudəro kəlando kəllowo kamando bananowo sandiga səkka na gadegadero targataa
aminaye bandər faldə surindo isapkono kawu manajinno
abi yaye adam ganaro faidajiga awodǝ nyama kǝmabe arzǝnyiro caino
kam hangal gǝnazǝ kaala amkurawanzǝbe zǝga kǝraso sanyaso hangaltǝ sǝliga lamarnzǝ tartip-a nadawu-aro walzǝ kǝjilan tunotǝ dǝgai
mewu wono kasau gana zajinna
amma kolle am gadedəro managəke
bintu kǝrami bababe
muskolan awowa ngǝwu diyen tigǝnde gamben kattiro biskegǝyen fatoso fǝranye kadawudǝ loren nǝngǝdiro gaaye tigǝnde tullen adǝ nankaro muskodǝ zauro kadawu gojin
ajepsәnaro
kamye abiabin shi dondiro nojin
yim kəntulurmia ngudo tintin sandi kasho cida badigada sadin duwo sasambarə leyada
haiyaro abima gənyi
mai-a ali kasuwuma-a luwaya ngambe sadә kәla reta lәman maidәbero tawaktaa
raammaga lena
amin alaikum waaslam sə aminaye kalakciwo
ngariye karǝgǝkwangalan kǝlzǝ kǝmurso yanzǝbega nyetǝgǝro kadaru faltimba yanyi biya ala suro lewaaro sǝdǝ sǝ daji lamardǝga sapsa alaro kolzaa hangalnzaga dulinza raantǝro kalakcaa
sandiga sasangә saliza maiye ali kasuwumaga fanzәro bowozәgǝ shiro kәmbu ngalwo jili mairibedǝ sawutǝ zǝwu nji amusu fit sawutǝ ca
abiabin hal sǝrwa kǝndomasobe duliro faidajin
diwal laa cuwuna sawande baturebe yikkoye kəlan zandanye
kitawu kǝnyakkǝmidǝ kǝla kashimo ilmu zamtǝn tǝwandinso hawar bornobe-a adaso sanyaso cidawa maiwa kaduwubeso zamanbesoye jamaro sadinso-a kazǝyi cidasoga gǝrejinso awowa hal diwisoga kalzǝginso gultǝgǝro lǝpkatǝ
woktu adǝgai sǝtiya dulisoye biskezainna gulzain lǝm are biskenye kausu yanǝmye bowonjin sainmadǝro walzәna
gulle kərənyen aminaye hapciwo
fowosodə sədiyaro rotaana kuru kasam amusu səgashin
wande shiwoltəm adagan yesərai aminaye nonzə gənezə kuru shiro dulwunzə linzə sə galawono
aminye karastənzə kwatiramdə tiyero kuru awo raksə guljində shima adə aiwu-a nəmjahil-a wono kawu so badijindəro
dane walte kǝraramro duo
attǝdǝ halsoga kaltǝgǝ nǝmadal-a jire-alan amandesoga tunoteworo galakada
askiradǝ bǝrnyi kura hukumabibe
dane yillono
zorutənzədəye səkkə kəlanzə mbərsazənyiro walzə kuru abi nankaro lamarwanzoro ci səkkinro takcin
amina kədək
biya kolleyi kәmbalzәma njilan ruyen marenyi
tirenəm wono aminaye kuru kəla gəzəkkono
kuwami yaye range shim degə diyemba
awowa məradənəmadə ngəwuso fandəma
loktunde ngənum ba
daji cinna maibe- mairilan jama sapkata
ngawo koktu laaro sərin sədənayen fatimaye owo njia njun wono amina karaptana kasannəmadəro zauro askərngəna
cigǝ shushun malǝm fatafatama
sokku kamil kusotowa kaptəgəbewo darjaa shawa kuru sandəna
aa lagoslan tokkortinnaso jaawu kalakciwo
kamwoso gadegade
abi surin
kwanyiye ngəwuro kəlanəmmin manajin mrs ladiye wono tamtammnzə jirebeao
adəma dama burwobe diwo tafakkarazəso wurojində kuru karəgənzə kəjzəgəna
aa kolle shiga martәneye ande falgәnyinya tamoyende wo
kungəna fandendega kəlakəldə lejinba
kǝla maiwabega wuzaiduwo kǝrmai kǝlabe suro saga ben siyasamasobe cemowo
kəlanzədə ferrata ngəmnzədə hangal-fhangal kənzanzə ferrata kuru ci kundulinzə kəmgata kulwunzə bəl fəska gərəsan kəlibe fuwu-a a ngawo-ason fiyatadə shiga sasana
abison yasobe dulinza maarantabesoga banazai
shiro wono kungənadə gana kəla taman karewabe təranayen
yongәla
ali kasuwmaye maidәro ala ngәwuro nyima ngaidǝ gullәmdǝga wu ye nyiro nzәkәladәkәna wono
ngawo gashiptədəye kallan wuga aduwono kuru suwa fərsənawa siyabedə sə cuworo
nəlado-a nəmkunjinji ambe-adə tiga ajaptəro dawarzanyi
martәnowo kanadi gono abi fal waazә
kwanyiga gumnati dawube bəlindəye ministaro galawono kargənzə kəjiaro wurrmawono
hatta am bәlabe sammasoye shiga sanamzanaro wolwono
modudǝ kam kasadǝa nankadǝro tǝmmaro nǝmsǝlwailan shi ba
bigə kura diuwa
mardəo mbəltin duwo konu amma ngawo shiga rəpsanayen maindəye tiga fatadən suro kawu yakkəyen suluwu kolzə sə tir mbujir
awo jili adә zauro hangalzaa de hum
bənye herbe
fatomadǝye bǝri gozǝ na alibero cuwutoga ba ali kasuwuma kǝnǝmye gozǝna
sa gana laa karwadǝ kakatsә kalaktә ngawo wugannya ba gәdin cagәra marmari tulurra kurzәna
ngawo cidayen laanza ye hagalnza kumillan saaranzain kəriwagai ferowa zaain awo sandiga gadezənadə kəriawa zamanzaa sandi ba bas fatimaye sharhjiwo
wazənanzəadə shiro cokonya datə baro gumna kəryebero lewoon kuru biya suro awa ganayen sandi samma kollada
kәla fallaro sandi indiso manazain aa attә duwo
ngudo laadǝ fatobe amma ngǝwuso karaalan kasharwu
lambowa ngamdə-adə cisongo
ngәrәgәnzәdә sәsagә karawi shimadәga sutuluwu karewanzә njibe bannajinmadә sammaso suro cali korobedǝlan sutuluwu na fallan sapsǝ karawiladәn kәlezә daji shi gagә fәrtә cingo kura laabelan napkono
daji abi wagin alhajiye wono
gәraataro manawono bintu kuwa awonәm adә suyi wande kulo konәmi diya
wada shiwaltəmi samma bukin shiro tawatciwo
jiddumye jaloro zau duwo mukkonzәn fanzәnadә fәlejiwo
daji kambəliinde dazvnyidə gonye konyen fatimaye wono
burwoladәn kasatsәnyi duwo shiro kaka bukkuye suro lamar adǝbelan alabe sǝdiya awo laa ajebba kǝmandeye dawarzǝnama mbeji sә duwo shiga nyetsәgә kasatkono
abiabin kungǝna tǝwandǝ kǝndagǝ peturbega anǝmga lardǝbedǝn baraza laza nyamaro walwono
ngəla
awo duwo lardə adəlan waajində kam imanaga səkkə lolojin au mujin au indiso sədindəro təmanəmi wa fatimaye hangallan badiwono
sandi bu dabbabeso sasai
gmnatiye wono kusuwade lardə deyabe biyanye amma cidawu gumnatibe kuwuwa anyi goza kuru andiga showorzanyi kuru wo sandilan sadənadə ruiyenba
kurnodə hapsə aminaye suru
adә ye awo sәkkәnadә shi karewanzә ye ngәwu korowanzә ye ngәwu nankadәro daten cijiya korowanzә-a korowa amanzәbe-a kәltain kuru kәltaiya shiga yoktǝlan layajin adәma wataro duwan cijinbadә
daji kǝmaye kam shimogata suwutiya nǝmadalnzǝ-a jirenzǝ-a tǝlam ngǝlanzǝ-a faidatǝ sawui kate amdǝben suwutǝ solota nǝlewan tonotinro walzǝ dawin
abiro ilmuwu nigeriabe donəmu napnəu futu kungənadə faidatəm amson faidajində tangnəuwawa tiye cuworo
yim laa faldә liitarilan cidanyindә de kam adәye isә kәji fanjimbasә shiga galgesә wuro hangalza kada sәdә lewono
kənindimidə lamar siyasabe-a adinbe-ade tərwəngata
amma aja mana adә kolle gulgәna diya
shiga ngaware shimben surin sitinzən bozəna
kəli njimbe budubedə wartar mazain duwo andi samma kasha culuwuye
aminaye agongonzə wuganya loktu fatoro lenəm kwanzəro kəmbu detaye sətəna
mairoye aminaga zauro hapciwo
dǝlwu dunyabedǝ nasha amsoro awosoga yikowoltobe
modu bul fanzәlan suluwu gare kajiribelan napsәna zawal yareribe wujin
ya ali fandami
zaudəma ci cinna bedəro ngungurzə lezə yiljin bana majin amma kunduro fətcindəye kowonzə kolzə fantinba
kele kamza bunyi rota zamanbero kusunyi kǝmudǝbeso karwabeso fizaa kǝmbunza-a kurwun-a sadǝ wurazaiga saladin
mai karǝgǝkәjiro wap cizәnadǝ sunonzәma sǝkkǝnyi nadǝro lewono
kəlanzə hapsə kuru shimwa samma tilawo fangono shim ambe tiga lawarzaində kurwowunzə fanjindəro alama tigənzə de tiga wuzaingairo fanjin
shi-a sandi indi karapka fuwurawa məsələmwaben isana-adə ilmu arawi-a islam-abe gulzain
kasudulan nuyin aa ashiryi zakne awali ndu wuwo duwo awaliro kәli gultәdә
aminaye waltə cuworo
duli kaala awanzabega ngǝlaro kǝrǝnza gozanadǝ kǝlewan jamasoga tonotǝ kasharwu
am laadә ye bunyi yuwarwaliso bunyi bulso cinәmliweso karwaso kәmuduso bunyingәlso kawiso alingorgorso barakadiso kamanzaso toskuzain
karəgə kəji yero nozənyi afu au karəgə kəji yero nozənyi afu au karəgə kutta yer nozənyi amma fəskanzə shimalye kəlizəgəna fangono
na malǝmben ilmu kǝra-a ruwo-a adinbe-a sanyabe-a nozai
aa
askərngəm amianye hangallan gullono
jilibin kam jilinzə adəro nəmngəla təmazain sokku duwo talaawanzə kəna-a kasuwawa nowata-aye cejin
wono kajada zan kuru ngəwusoro kərmuro sadin
batureye raksə falndewosoro bikkesəyin dalil shidə ilmunzəa nanka
nyiga kolzanadə fangəna zainabye karəgə kəjaro gullono
kamuwa ngəwu kərmadə satə-a wulu tando-a duto-a daltə-a cidawa mukkobe gade-a sadin
kuru maara njibeso faidate kǝla njiben bǝla bǝlaro lenyen
awo shi indi-a fefeto-a ngǝwul fizǝ tada kaljindǝ ngudon bowotin
modu bulye waltǝ attә nga duwo nyiga ngawon kolgada wono
riyataro bowono ya kәmurso kәmurso njidә harjiya ragәko kәmurso wono fandәma mәradәnәma kәn indimi daji fatkatәgә
kwanzəga ngəlaro wugoda
malaiyawa kǝmabega nzasara-a
awowa waazǝnadǝ samma kaka bukkuro guljiwo
nǝmbutu-a awo ba-adǝye sәkә shiro mbui lanro kǝrzaa kuru amsoye zawa kǝladǝlan namza ndusoye shiga njuzәnaro walwono
kuru shidǝ ngaiman kam bәla lambobaribe gәnyi
ku shima am galiwuwadəye falnza kuru karno majilabero datə nyazəna
alhaji nanzə gultənadən zungənzəa suluwuna wufejin
malam koriye dagәlwa tada kәskanzәbe zawindә sә bowono
kəlanyi kərnəmadəro askərngəna
suro bornoben sanyaram kaduwube jili ngǝwu
adǝgaima malǝmwa dabbabeso gumnatibe allamzǝ dabbaro kurwun sadin kulo kura dabbawa rotabe kamza korza dabbawa rozairo waljiga nyama sunyebedǝ tǝrgai
zungu ndube sunde karewabe dimin konturokro kengəna naakoji kəraamin an aiwu baa zambanəwin zahirro ndalləmin kuru zungunəm nəmin nyi adə munafuk
ngamnzǝ fal sambiman yektainba mbeji
shiga kәmbuye mbauzәna kәnzabe mbauzәna kazǝmuye mbauzǝna
larai-a malama laa sakandərebe sunzə binta-a kitawuwa kaiyawa-a hawarwa korikori-a kamuwa cidi ajabebe ruwozanadə sapsain
abiro shiga fuwunyiro cuwudu daji bali-ngәlajinye suro mukkonzәbe kazә mairo wuri -dә fәlejiwo
moduye shiro sambi yaye kazǝginǝm laa cijiya are wuga nasәgәne wande tәmmaro tigә tami wono
suwuli cotro larasǝro gagә kamnyi ku nanǝm hawarra gulleye wono
fasalnzə kasuwu badditəyedə ngawo baturega tajirwa matobeye səwandənayen dawarrono
kwanza ngəwuro torinba kuru ngəlamaro tamtamaro manataainba ngəwo awo waazənadə babanzəro gulzəwu alhajiga zorzənayen
wusunyi rakiya kamu gurzam shinzən gam data
shidə zauro kaimenzə farzəna daji firo njissəgənyi
aminaye zandedə kutturo fangono amma kədək napsəna kərəngjin
naswa indi kasatsana cicilan kajiri leza amro kurwun sadin
maaranji-a maaranta-aro lene
kwadǝ sǝwandǝ njidǝ sana ra sanyi
ngəwunzaso ngəlinzaro suro kəntalaa-a basari-an dawin
ferowa anyi kəro duwo na laan cidajadaye kərazanyi
lumana nduro
kawuskedǝ karǝgǝ kǝji awolaa wakazǝnaro biske gǝnaza gǝrla kǝndo
awo adә ajebba
bika duli ngəwu kannuye au nji kannuaye warzənaro kurwun dena au hawar fanyena
kəməndə adə wanee kəna mbeji kuru am ngəwu sonin təgənasmaro duli
hum adә wudәmaga ruwam gәnyi wa
aminadə lezə jaawu sədin
ngawo cidawanzə suwabe sədənan suro njimnzəben napkata kəlanzə cotto mbəsrazənyi
ngawo adәro dәrine namusune mana nduma banya
alkaram ruwobe
alaro askərne nyi gənyi yoksa
kosuwa zamanbe cenngau-hiv aids saidǝso amsoga sǝta basarzǝ lorjin
ada jili ngǝwu sadin kawuske jili gadegade garlab kawe betǝ walima koskoli zaza farza kawusketa tartai
adәgai dowadә faltә nyangәna dalil kәmowundә wuga nәmkuran kozәna nanka bәndiye tautauro guljiwo
adә shima awo duwo lenәm dimiya sandәna wo danәm fitәna diwodә yayiro kәrma awonәm dimma adәlan nya fuwomyen gulgiya zau fanәmbaro wa tәmaam
bikka ti suro jamiyaben lewanzə wuraro zuwazəna
malәmshiwa cididәbedǝ sandi adanzalan saa woson nәngalijiya zawurә yalaro lezain
korinzədə kitawuwadə kashimonyi wuro suro kambəlidəben wu tilongigənyiro fəlezaain
alkaramnzə gənazə nguloudowanzə təgalzə gəregatəgə
kamuwa kəraatadə sabisoro tandi kutərama ye tajirwaa ye
mukkowa aminabe lolotə badiyada
lamar surwabero cistaama
kəndəga dunyabedə fallatə kuru tənyi dunyadə gətkono adə nankaro njimdə kəliwuaro wallano
daryenzədə dalil raksə kolzə lejimba dəro dolenzəro waltə dareye haraiya mizanzə kowo arsasəwabe fanzə futu arsasəwadə ngawomben tiga səwandənadə suru
tussәyi timinzә indidә colowo
amma nonәmma kam adә kuwamison duwulinyilan luworo wawono
yiryirajin shiga bowozə kənshanzə burwon wurmazənyidəro kanakdi kaino
ndumaye tiga ambajinba
abima range dikinbawo
kambe hakkiwanzǝ lardǝbe sǝliwiga sǝraanawoso cida laa lardǝro sǝdiga duwo tǝliwin
kamuwa angərzanadə kongawaro fete
bozǝ sǝksǝkro kairo
loktu amkurawabe nozanaro kamanza mangǝrza tarayiga au amkurawasobe dulinzaso goza kǝlzaisa nyazaiga am tadabedǝ fato ferodǝbero kororo goroso mintiso kungǝnaso kare korobe au tǝmajibe sa goza leza soworin
na kәmbu mowoyero leyena dayi layi gaiyendә kamu laa shiro abima dikkәnyidә cizә wuga maskalan bakkono cirinnaro manajin kәrma sa bәladelan amyi kurasoadәnna ngai wa
wu nganyi
awo laa dim kəndəganzə jili fal adəro katəro yindazəna
fomfomso baramso daidaiso lanye nji fanden
aminaye samnowa suro jamiyabe-a hallawa ta krapkadəbe ason manazəna
sa laaro kədək codo
ayewua na kyewu ba
loktu gana laaro fafakka cido
shi baba dulo adǝ modubega awanjimma awanzǝbe ye kuru mashinza ye
wande zəktəmi abima ba
awo bama ba
fuwutənzə ngəmnzəbe-a kəlakəlbe-a indisoro tiga dapsana shiga zaləmzanaro fanjin kuru awowa indin fal karjin- kadarunzə kasatain au angərjin
ajju koro mayawaa
awali kolle wande kәlanәm zәknәmi kolle zawal gakkinma nogәna biya nyi andero shim fiyine wune
adәye sәkkә kusoro ngawo kutu kareaben kungua
wande lamar dunyabero lainǝmi kasanne ilmu adinbe-a zamanbe-a mane shimotǝmin wono
ngalodǝ suro kulobe yero sakanatin kǝlafete runzǝlan ye barezai
jeridawa wuro zuwanəmba
am tǝlam gadea ye nyiyataiga adanza gadejin
bәla adә ngaiyinga sunzә jirebedә bәla zaman gulzain amma majarawa kadi kǝla notǝnyiabe bәladәro sukuruna adәye saawulan am laa cilan zawawurammasoye kusotowaji gulgadanya sudәye bәladәga jiya
kurtəram kuruwu laa rogata muazu danlamiye badiwono adə taswira dunyabe
nasarawadə andiga sonotu kuru lapsa jawo
andə candi mazain wala-a wada-a karəgə kəji-a nyama-a lambi galtə-a kasuwawa-a kəna-a batəgə
nǝndǝli tǝlamdeso adawandeso liwum haptaabedǝ kanuriwosoro wajip
maiyande cizana andia banaro
aminaye raayinzə kəla karapka kəlakəlbedən tiro guljiwo
mabruk siyasasodəman tamtamzə ba yaye aminadə jirenzəro sawanzəga aduwono
aminaye sə fatimaro lemunati amusu kaino sadən kəlanzə kərgatadə fuwu kuuramben dazəna lawarjin
hatta zәyesoma wuro suwutәna duwo wuga moworo waakko
awali attәman karәgәnzanzә faldә fanәmi de sa isәnadәn alamaram shi tummaro ayawu sәdәyibeso de andero fәlezәyin
shiga waltəke rukiya rakəna shiro njistəgənyi-a zəktənyi-a fəletaaro
abi bannatə aminaye kadaro curor amma jaapsənyi
amma awoso təgasshinbaa duwo
sandima kəlanwo
laraso zuzǝ fizǝ nyama kulobe fulujin
alhaji haruna fəlango fəska sapsəna kuru zəktəna
ndawuro nyiro guljiwukko kanadi gone yim laan ande samma fandero walten
aa
fuwulan am mbejiro waljin sə kuru lewono
wadəwa gada gotin
ayabin kam abizәma badәye tәmaji majin
yafaludə nuwin
dulidə suroaro səgasa kasharawo amina ye hangallan zəgain
misallo fato alhajiben ngəlaro indi-a shangawa buwu falla gongin mato alhajiben an deyan saptənawo nadən badinyen aminaye wono
adǝ nankaro lamar bǝrzǝmbeso ilmubeso nǝmadalbesodǝ jami ngǝwusobe zauro faidaga sa mǝradǝzana
kəlanzə səpkono
kureladǝn abiso cidanza wo
asabedə ti zauro kamu majilasmabe sə ro kuraga karəgənzən gullono
asungənyi abi fuksə tapcində
amina dunonəm ba kuru nyi dondi
bilkisuye kəla kawulinzəbe tiro askərzə
liita faldə shiga ziyarajin jhatta ngalwojiya se wadə gozəna
amma kasada ba adə wala takkazənyi
abigai karram kowonzədə kokorizə kalkalro sədə
zauro askərngəna
kərma nda rabi aminaye cuworo
abiro sabsoro ngawo kurawa africabe nəmdəliaae tawuin dalil wandiga banaza razəgəwade ndalləwuindərowa
ndu kam dondiro kurwun tartipsǝ cin
laa fefeto baa
kamdǝye kasutu gozǝ duwo wande burwonzә adә ngason awo shiro kellan kǝnta butua wo ba wono
nandi samma kasadә diwuwa aro kuwa gaska musko tultabe diwo
tussәyi kam laa biskil yuwoma kadio
kәmbu shimadә bәla mashinzalan karga
adəma awo duwo amsoye kam kəmindimidə fəlangənakam hangalla ye rashidi ye
suro anzə zaksəayen aminaye fəskanzə akausuye warjindən zungu cetkono
adamye falwoso isabkono
kuru kǝma sǝragǝ adǝgairo alaksǝnadǝga nǝmgade gadendedǝma arzǝnyindewo
liitawaye ada adə dalilnzədə nəmjalil yasobe-a nəlewa kəji baa
cirinnaro kofur wuga afune nadingәnyi de cidәkko
lene shiga lorsane ngәlazә wono
asmadә ci mәmәstә nozәna kuru timinzә bәl fok awo mangәrye
kǝli buwulan bǝnma
kuruson kəla awowa laa ganayen zandenyeiya raakəna
manazain ngai duwo mana shimadәga sәmo modu bulbero kurok cukuruwo amma abima fanzәnyigairo kalaksә sandiga lewazә daji ciworo nda baba ali kasuwuma wono
kolle shiga awali awo duwo kugәnaro yeske duwo shiga monti shima adәro yikәkәnadә nozәnyi nankadәronya ngaisodә guljin
adə gənyi datəgəram manandəbewo
kasuwu kura yerwabedǝ lǝtǝlin amma wajiwosolan kasuwudǝ fǝrǝmza zawin
kai
waladi isә kәlanzәlan kashaarra dazәnadәmaga surunyi
wai sabi fowom ga badinәm nyi-a cidawu adә-a kәlewanәwu wuye lamarnәmro tusuyin
shidə wuro tamanna
kuru kǝska jili gadegadesoga koksa sasattǝ wurazai
wahalawa anyi nyi-a am nyigai-a am letəgəramndo tila-a sawudə
kongawama kuttu sorin
aa sə bilkisuye kalakciwo
ka cinzəbe təgəndin gərgatədəro awo adə asungənyi tiga rapkono
na adən gana laaro lenne
loktu tigǝ kammaro kuli kosuwaye gayiya lezǝ awowa suro kammabe fufuso kǝntǝgaliramso karǝgǝso kǝmattǝnso kǝrgǝnso zadǝgade tigǝbesoga fitaa zawu kam dondizaai
yimdәn tai mai zarmaye lambawa samma rawo badiwono amma lamba -dә shima lamba shiro shiro sәragәnawo baro walgono
kǝskaso adә na fallan gam daata ganamaro dalamza tәgәndin rumba
jama bas boronbe bana nankaro
abuwarye wono kanyiwanәm ladәmadә rukuna
cinnadə kallaaro zaksəgə kokozə wufetəro dawono
mai dunoma-a feronzǝ-a
lamidoga kolzaro nyian kempen dimin
loktulaan gumna kǝryebeye kura tamdanebe hukumawa ganaganasoro gagalazəgin karnoro daza karzanyi yaye
ngam kakanzәbedә shiga zәgainro nozәyi
yo ndaji wudә nyiro guljiwukko wu nyilan muratәnyi ba gulgәna man fanәm badә nda
awo raksə sədində nongəna
aa bəlin sai kuluye dayingataro gullono
kitawu kǝra kolnǝmiga nyiro gǝrrazǝginba ye nǝnmunafuk sǝdinba ye nyiro tokortǝginba ye kuru ashirnǝm sutuluginba ye
kamudə awo kərawoye awo baktaye gənyi
ngo shi gujenso morguwansodǝ ye karaadǝn kada mbeji suluwiyason surin amma nzundu kǝntabe jili modu bulbedǝga nozǝnyi nankadǝro raksǝ sǝtainba
kulonza sammaso fәramnzәnyi yaye daryenzәdә kulonzǝ shimadә sai tajirwa laaye zamjiya sa kamza kolzana kafi laaye zәwunyi ngudo laaye zәwunyi kuli laaye zәwunyiro kәlewa sәlailan nyama kulonәmbe gonәmba sain
katnzə liwula zaman kure səmuna data kwanzəga inci kadan nəmkuruwun kozəna aminaye maamala katenzabedə taksə
hangal rizabta
aminaye shiga cinzə harzə duwo shiga fatimaro hazəgə cə shiro kazəmunzə mutaaro
kuruson mana kərmaro tədində aminadə kam lardəbe nəmbenzə manabe mbeji kuru sharamage raksə manawanzəbe tuska-a fitəna-a sawudinno tawatsəgənyi
zauro askərngəna kənshendoro wono kowo kuttu laan
su kǝmaskinǝm ajilan dǝlwu degǝbe ruwone
kasudә gozә hahahahanyidәma kasuwuma kasadәanya sanyanәm attәma waktu mәratәzәna nya
adәma shiyo sai kanadi awali lamar adә biya alah andero hapsә
kəmbuwa-a kaluwa-a məradənyenadə fandefandən gonyewo
aa kuriyande koluwuyena ngawo koluwumayen kəla awo laa muhim nyiga lezanayen nyiga shawarzanawa
sa kəlakəldə koktənan cidatəro wawoko kuru kulonden cidawaoko
kuru laanzadǝye sana gulzai lamar kwana bul diwia adǝga kǝlgatadǝ jilibigai yaye ngawo wujin gәnyima tәmmaro fuwu wujin ba sain
kamuwadəa cidanyendə tamtamnzə fangin
aja abiso woktәnzә jejin sa kәmandebe woktәdә suwudiya kamye sәdәnanya surin
karenwade-a sawade-a fattaana amma karəgəndegənyi daji kuwanyaye duwadea
abi gadə manəmin
kasudә gojin kai musko tulta jili manjinebe adә gәnyi de gulza toshi isana aro lenyewu badino wuye maki kәnjo badigin kuru adәlan dudo kalkaro diwima yasakin nandiro futu musko tulzaindә fәlekin
samno fuwubedə na adən tədin raamaga kəla masalnəm adəyen hangal membaba gadebedə gərngin
fatima jiremaro nəmkərrashimnəm-a nzundənəm-a hangal kəjinəm-a mangərngəna kuttunzədə karapka wofilarq karaam
awo shima adǝ zauro ngariye kǝjinzǝ fanzǝnyi nankadǝro sunonzǝ wangara shinzǝbedǝma sǝlzǝnyiro kamowudǝro kargawo
ferowadǝ biske kolibe sadin
kurwun liitabe kamga suru ruwozǝnyiro kamye saiya alamanna sum laa sagai tartip kǝnzadǝbe tǝganyi nankaro
abima shiga zәkcinso nogәnaba dalilzәdә biska adәmaro kәla cidazәbelan tarai dazәna shiga rukkuna wande ngawonyilan gәnyi dondiwonoa
sa dulisoye sunzә bowozainnaro saasa shiga kapsaanadәn am bәlabeso yalwa fato ali kasuwumabeso saasa coluwo
wuro gulsəgəne sabi waltə nyiya sədin ra sədinba
yakkəa gana laaga təmangona
kamunzә ye shitinzәlan kәla fǝrnzә ngalwo laabelan waladinza kazaa gowata linzam fәr kamuzәbedә sәtana lezai
kəla cidawa gadeben karewa laa sapnyena kuru nyiga korowa laa koreiya raayena
indisodə range dikinba
ofisadə wada cin wu səfritanda darebe osca dnagogoro susu komishina darewabero nandi kamuwa zangazanga diwuin adəro tartənowo woko
kuru kǝskaso budusodǝ kǝmbuso kurwunso awowa faidaga gadesoro faidaten
jire aminaye wono abdulrasheeda kokorizə sasajin kəma mai ala də shadanyi
am ngǝwu njimro sabtaa bunadǝ abiro dapkatǝ
askəngəna sufritandadəye jaapkono
ilmu gadegade ngǝwu ye nojin kuru futu ilmube amsoro faidajin yega asujin
kamu majilasmabedə kwami yaye kamu kamma
kәngal yukurowo karәngononya jidddumye fewa tulurra kadio
kitawuwa kəran awowa ngəwu kəla kəndəga-a am-aben limin
awo shima adǝ zauro sawanzǝ shima adǝga ajepsǝgǝ dab
awowa tǝwin laasodǝ tawiska bǝrma bolombo jingǝr tǝgǝra ngalo mandaa ngawuli mandaa galisaso dangaliso deyata tuwuskushe au ngǝskǝna-karasǝ bollo camma nyiya garawiya cincin masa
in sha allah barda ngəməriro alhaji harunaye wono
karapka kamuwabedə kuwani yaye kalau kuru wuratənze-a kərtənzə-adə raako
bundiwa ngatkәmro gasayinma alama marguwanso gujenso kulujiso kamanzaso anyi barajin
nyi luwumadə karəgənyi kəji
shiga ngar uwulan gurwono
sanya laa kǝmo zoso mǝndǝlso kǝlidǝso kagǝlso buji tandoso diyejiwanzamsodǝ awa njimma sanyaben au faton waratatǝ tǝliga duwo tǝdin
kərmadəro ngəla
adam-ganasoro arzǝnyiro tǝlam manabeso hangalso zadǝ tigǝbeso awo zawinso zaktaiso kǝndǝgaramnzaso samma arzǝnyiro caino
abiwoso datǝgǝramnzǝa
cidabaso kǝnaso na naptabe kǝzǝpkǝbabe yalsoga zamjin
unye kəla karapkanəmben rifot ruwonye wono
tusshiya kanəm isə nyiga surin
misalro kam cidamabe na amsoben awolaa sǝmoiga duwo hakkinza ciga riswa zǝwuna
kanadi larusa wuroshi na adən ada duwrobenzə mailadiye wono
mana aro lezain
kawe
dane nadən
aa feronyi gonge culuwuko
ya fatima
amma nonediya cidawu zәlifobe adә zauro tigә mazәksain nankadәro duwan sandiga kosabe baksә koljinba
kawu kanzəbe tiga baksəna-a batə tadanzəbe-adəge səkkə alhaji harunaro hal kutudə sərain kuru shiro rizənyi
yim sǝbdǝ-a ladǝ-adǝ maarantaro lenyenba
lamar yalbero ci yikəkimba sə shiga gəzawono
cinəm zangne
aminaye yilaan sandiro zəpsə kannuramdəro lezə masana hauwa cidamanzədəye dejində wutaro
shehu ilmube idi abdullahi laccara jamiyabe kuru ilmuma kəla karapka kəlakəben
amma ngaidǝ yero tawiska sadaabe fal suwa shiro kaka bukkuye cә zǝgǝrǝna
galiwu nəmdəlia fal ba
warata yekkadaya yeiyani kongawadə wuro burwodən abima kənjoro wasda
martəgne andiga banane
sa suro bәladәbero gagәnama nozәnyi bәlabiro kargaworo notәdә kolle
awo adamganaso-a dabbaso-a gadezǝgǝnadǝ manadǝma
tada
abiro shiro tənyidən gulləm
jirenəm larai nonəmawa
modu tongorinzǝaro bozǝna letcin ngai nanzәma hawar gәnyi duwo jiwato zәlaaat kǝska dadǝnbelan zǝpsǝ nanzә kaduwono
fatosoye launu jilijilin borza nǝmshawanza sasarai
kasuwuwa kurakura dabbabe suro yerwabe-a ngalabe-a bamabe-a damboabe-a biube-a bǝrnyiwa gadebe-asolan dabbawa cesawu anǝm lardǝ adǝbe ikkoso badǝmso portakotsoro matoro lapsaa sasatin
jilibin shiro njiskəgəkin
aminaye shimun zəga curo
tiga mayejindəma assahu awowa guljindəma fanjin
sa am lardəbeye kəryədəga kərigazainsa cizainya duwo kuru tuluwa lardəro bəlaa lataadə sa kamye gumnati kokkataga wurjinsə ngajiya duwo awo duwo tulumgatə burwobedəye dəmmaro sədəyi
kǝmursodǝ sanyanzǝ kuwui rozǝ lado
dare wa laye dənbasodə suza kolza kamza kowada pijo fatunbe liwula sələnye laaye jiya lanroba ye jiya alamkme gozəna kuru matowa kurakuura arakkədə kərmadə darewa samma kazəmu zangazanga wangobe sammadə sorin
abi nzundudǝ
adə nankaro wu-a dulinyi-a kənan cejo
caman malǝm abatcha faldǝma kam duwo kǝskanzǝ sanamjinbaro yiwomawo ngo ku ba shidǝma ye shiro ngawo kalaksǝgәna nankadǝro laibima gade shiro gapsǝna ba illa kanzǝ gozǝ karaaro bararo gawo gǝnyimaga
wune nyiro durobanəmme gulnzəgənyi wa
nongənyi
kazәyiya lamar adә tәmmaro kollәm wutaro muwonjinba
ngawo kawu ganalaaben maiye kwaga bowozǝ shiro lene wuro kulumnyi kǝrmamaro kude kudumiga dawunǝm kashaaryin kamgin wono
dazәna sunyi anyi-a fewa kutǝrabe adǝ-a lawarjin ngai duwo sa laa cidonya alhaji kur ngawodәn kәla fәrzәbelan zokzokcinnaro kadeo
ya ali fandami
kam kangebe sǝtaiga loktu banna baaro liitariro tadǝ shiro kurwun sadǝ
amma lardəndedə zar lardə deyabero ngamaa
kasam dunoa səgashin bərbər təwun səsangə takka fuwunzəbedə zaksəgə
tandiye sədiya kongwaben dawiya sandi sabiso cir
dulisobe fanza saasa kolza na amnzasobe nozanyilan lenǝm naptǝdǝ ada kusoto
kam shimogatadǝ kǝmande nankaro awosoga sǝdin
aminaga gəzəkci
tadanzə dondi
tiga ngattema karəgə kəjia rukunyi
au sawanzə kasunubewa shiro zandenzadə gulzəgə
yim fal fuwu alaben danəmin kuru kundowanəmson jaawu yimin
tәnyi feronzә zainam sunotә lezә sawanzә jiddum bowozә shiga banazә sә
dawu bənyebedə kuru aminadə leccin
amma hurmo yanyibedə rəmboro wadə gongəna
təmanəma kasanyinnəmbanəm
cinəm zakkəgne
kamunyi ya falu laaye fuwuro lezə wono nasha adinbeu awo ngəwu likəna
kәnyigә fitsә kafiro gәnazә matsә korowadәro hazәgә am kasuwulan napsanadәro korondo taiwo wu koronyi kәnyigә nzangin wononya nduso isә koronzә cita
nadən mai gadi faldəye aminaga sordəgə kusur kəskawa sarratadə zaa fatodəro gamzaga cele kambibe-a faraskəram dekkel dalimabe-a kamza kowada
nəmadaldə rabi usmanye nanajiwo shima wala kalkallo faidatə
nyi dunoadə kasangəna amma adəye səkkə nyiro kəltəgəkinba
zara koro mayawa sǝdide
bakaro kanadinzaaro jezain amina ye hangalnzə kəla tadanzəben
yim wajiga nyiyaadǝ fatowa indisolan amnzaso sapta nzaye sapsai
adə dimiya am bakarobe zaman adəbe-a zamanwa fuwube-adə nyiga dəmmaro nyessainbe
wande ala nanka adǝma zai kǝnshenyi fatomaro kongǝnyi nankadǝro abima fangǝnyi
awali adәgaima gәnyi shidәga tummaro yimbaroma sәmbarinba
amma abi aminaye cuworo
sə hangallam njimdən culowo
kǝrmai dǝlibe sǝpandǝnawa
kamudǝye sapsǝ yinzǝ duwo wande hangalnǝm sangǝmi abima waajinba wono
aminaye fuwu kamubedən napkono sharadə badotə jejin
dawono
kusotowanzə tamuna kallan kuluye waltə cinnadə kokowono bayejin
kuru kamu ilmuajiga awowa sǝdin ngǝwuso tartiplan sǝdinro waljin kamu ilmu baaro ratalgǝmiga
hawar baba abdullahibe suro bənyewa arabiabedə raammawa
kuru kǝlanza foksaiga dabbabe bǝndǝrlan kulo fifizai
abi 'balau'dǝ
kamunzәga caman kәla lamanbelan awo nozәnyi ba nankadәro lamarwa kwanzәbe samma lairo sәkkә lambobaridә kolle lardәdә ngaman kam modu aisamiro galiwu wo baro walwono
woktu wuuaa salinǝminwa
kasuwudǝn kakadǝso fensǝlso kazǝmuso kǝmbuso saladin
waru
tussәyi am karewa njiwowu jire baasoye shagodә cambәlio naira moworo
maananəm kurwunwa liitidən godəm liitari ganadəro kalakkəgəmin
wande fuwuman modu adǝ gǝnyi fannǝmro ishinbaro dim duwo kǝji fanǝmba wono
majistəredə kakkadəwanzə na fallo sapsəgə hawwizə
yaazənaro wuwujin martəgən wande cinnadə fərəmnəm
shide tigənyi
zarami kәrma kurunәmdәn fitәna mata adәbe awo laa ferra nyiro suwutin wa tәmanәm
wato kulodə də sulro sanatin kusunyiwa məradətənadə sadin nzunduwuso dərewawaso
ngari fomzǝ tigǝnzǝ adә nga njimi kǝrgataa kuru shinzǝ ye kalii cingobeye zuwuna gǝmajenzǝ ye kalii zajibeye sǝta karzǝna adǝgai kadeo
adə mowonjinba yanzəbe wono ci məməsshinnaro
kǝmbu nǝlewa tigǝ kammaro cinso awo kalubeso camso bunyiso ngǝwulso
kəngal tambunadə kuwami yaye zəmzəmzədə fantəyi kuru kasamdən sowo ngudowa suwabe casarində fantin aminaye dazə bakaro cintəndə curo
kudə kuluye kasatkono
aa rukkuna yaa ngari wono hauwaye
aminage fawono kaimenzə sələmbedəro riwono abigai kərmadə fanəmin cuworo diyaldən napsəna
shawul-a kare kəmbube-a kəljin shiwur-a manda-a kəljin burodi-a kananzir-a kəljin
adidv kuwalardədə kəla waladuwo kamuwa hanaji biyazainbedən wurzaiya kəryedən kamubima biyajinba
ala nyiye dulinәmro alaye cissә
yim laa malәm kori kadio keji dagәlwabedә kaata najiwo
ngaiyinga shi dowo fannami kǝmbu adǝ ndama lejinba
kuru suro bornoben sanyaram kaltan daartǝbe-a gǝrasanso baktaso saatabe-a koktiga nyama ngǝwu jamibe sawandin
tidə nəm shawa-a ləman-aso nanzəm mbeji amma faidatənzə sərgənyi
gumsu koro mayawa sǝdi
kawu awodə nganzanyenadə asəlanyenno hangalndega bero diyen
kolngәna sә musaye ci mәmәskono
aminaye tig bowozanadə hijja kənjo nankaro asuwono kuru maananzədə kamuwwadə ngawonzə sataa daji sapsə yingono wu nasha kamuwa talaawaben karrako dalil sandidə kufu duwo lapsana zawin kuru hakkiwanza-a nəmbenza-adəkullm sandidə kfu duwo lapsana zawin kuru hakkiwanza-a nəmbenza-adə kullum sandiro dapsaai
wande kot darajo adə njim darasə siyasabero dimi
daji dalaramye wono futubin suro tamtamyenro walngin babanzә dalarambe shiro zәawu cono bәla kәska tarmu mewu ci bәlabealan napnәmiya tamtamnәmin
kamuye raksə kəlanzəro suro cinwa
dalil laye səkkə amina kənəmmo tiyero
kalwosolan wande nji koltǝ taptǝnyi
tidə kri kawu sarsar felinzən belia
mukko gadedən tiga rapkono
awo roa uwu isamne
kuru suro lardǝnde adǝbeman afunoso yarawaso tartipkataro telamzaso adanzaso ruwogataro saliwinna kasharwu
daji faton napkoko kuru kəmbu denəm lado badiwoko
tadanyi zamanna
gumsu korode mayawa sǝdo
amina abi wazә hangalnәm citәbe attә
kun-balin kәkawa lambo lәk-lәk gozәna hatta am bәlabe isana sәdiya kafiyanzaben tussain
abi mataro dulisoga kǝraro sasakkin
izunu batada hetkwataro kalakteye sir
nda muktar-a rebecca-a
musa lewami adǝ kam sǝlǝm gurzam tǝrwuwut fәskan kangebarua
kuwamison cirin martәne anty bintu nya awo laaro korәkinba wa
katiwu gumnati kəryebe
ngawo kawu indibelan bune bozana letsain duwo chollumiro kange kwadadagai fijiwo
kawu dalzǝ cijinro awo laa fuwunzәlan fuyaaa
am lardə nasarabedən kumil sasain salizain bawo kuru kamu falla kozəna nyiyazainba alhajiye angərwono
sa amina suro jamaben fomjinladən amsoga lewatain tiga aduzain səmanawa laa kəla awowa laa noatayen kəlanzaro kadio-kənasarwa siyasabe karəngəbe-a kənasar ba-a fuye razəgəbe ndu konturokbi səwando ndu mato sulsulando au karewa kannu latərikibe zamanbe səwando
wu biya awo shilan mangin adә zarma zawal feronyiben suluwu
kǝskasoye sotuluyindǝ dabbaso kamsoye yinzai ada
feroro ilmu yimiga dunya duksoro cemma kalkalwo ada
zauro wa bindiwa sandi anyidә tiyerimi wono moduye ci baba dulobe wujinnaro
awowa məradənəma samma fandəma wa
aminaye izunu mazə dawartə salanzə daryebe salaro
deyalan mato renjiroba liwula sələmye tiga jejin sa nadəro nazəgənalan kam laaye cinna tiro fərəmzə tiga gəlagəlajinna wuga fato baturabero yade sə dərewadəro gulzəgə sa cinna zaksəyindən
alhajiye hangal tuskaji amma jaawu kalakciwo
mai shima adә zauro karәgәnzә kuttu kәla majarawa duwo bәlanzәro zәpsәgәnadәben
adə raayi kambaata amma wu bilkisuye manadə tamozənyi kollono
kare nyiro gənaroro nzadənadə kəmanzəro kalakne
moduwa dikəna ala nyiga banazənge
bana ambega ardinyewo kalkallo jajanyaro
camman kasanyenba
nandi zamawudə fuwutəden tamtamdomaga ca-a kərma-aso ngama karewa cidabe kuduwul
askənngəna aminaye jaapkono kanguranooro kiris rofabe dəro cukkuwono
marguwandә shi kam suriya shimma rul bozǝ kamdǝga wujin
kǝmbubiso kamye zǝwu duno sǝwandin
abiro imuwu nigeriabe donəmu napsəu futu kwangəndə faidatəm amsoro faidajində tangnəuwwa tiye cuworo
abiso kazǝgi fandibabe yalsoro suwutin
ala kitawuwa kurakura gade kimiyabeso isawubeso nzundubeso mundubeso adinbeso kanuriwabe hukuma koksaa futu kanosolan sadǝnadǝgai fasarza duli kanuribeso am kanuri saliya saraanasoye fanza asuzaiyaro kǝratinro walzǝ
loktudəro naayena dawaartənowo kəla kəluwo awo fuwun diyendə nonyewo
tartip tǝdǝ tada-a fero-a na nambe nazaanaso kwan-kamunro walzaidǝ nyiya
kuruwu sarsar ngərəgə səlam rozəna
dane nyiro gulge fane duwo sandiro gәwu womaba suro kamfu adәben
duli maworantibe kǝralan cizana
kam lardəbewoso hakkinzə kəndəgabe-a nəmbe zau gənatəgə-a kaliyaaro ganto babe-a hakki nəmbebe-a nəmbe taakkarbe-a adibe-a nəmbe karapkatəbe-a fomnobe-a hakki cidabe-a umube-a nzəlifo naptənam jamabe-a
wuga zәknәm wa zәyenәm mowokkiya raam ra abi
amina-a sawawanzə-a gumnati nganzaada na gumnati dəgana
sa manjindən bilkisuye matonzə hangallan kərizə sak samnodəbero isə botowudən dawono
yiye wono gargamza kuruwu fuwutəgə zar takobe ngawo kərmai kəlabe mbeji
ca ndu-a ndu-anaaso jili falro walwonoga abiabin awo gadegadeso sanyaro diye kasuwu napcin
fatimaye warakwa ngərəgənzən sutuluwu cizə dazə lezə furujilan nji kalwan gozə kopro fizəgə
dalilzǝdǝ mallamdǝ fero inanzǝbe nyanzǝ-a yanzǝ mallambe-adǝ awanan awa kurangana
sabi wuro hawarwanəm gulsəgəmin abdullahiye cuworo
fatimaye ajiwadəro ca bat kasudu gojin
wajiya suwawoson maiye lardәnzә dәrijin talaawanzәro duno kәrmainzәbe fәletaa nankaro
nandi ilmuwuro nongəno aminaye wono
fatmaye ci maməssə amma manazənyi kasudu gowone
awo kada fatimaye jirenzəyero gullono
wono walawadə zauro zan kuru majilasə awo kalkaldəma nozanyi
shidə gumnati faltədəye shiga zəksənyi amma hangalnzə farak
dal buru rashidiro tǝmangǝna
maiye kulumdǝga sǝmogǝ gǝnazǝgǝ wuwono kulumzǝ asutǝgǝramma dǝma
falfaljin
ngawo ngoziyen kamu yanawabe mana iyabo gain laaro kəla kamuwa fəta lardəbeben nanawono
təmajinzədə karəngə adəmaro daraganzə cidabe hapcaa kuru karəngəro nyiya sadin
nonuwa fero umma adən dəganadə nasha nigeriabe adən dəganadə tambunalan tiga salamza kuru tiga katkunno sorin faidanzə kamu fatobe-a ya-aro bas
sandiga kazaadelawan bowotadə kalkalgənyi duwo kazadalan buwozanadə fuwuyea
samnodə fuwujiwosoro aminadə aziyatin zandedə futu təmatənadəro waljin
kor fatobega kadawubaro rota
wuga wusəne wu kəraata yaye wudə kamu
suro datəa yikkodə səliyi
laila fururo lewono nganyinzə fuwuro hapsəgə dəmbər kəzawono
tuhuma samao amari bayedən am tuhumazanadə shertəaro salamtəna
falmatanyiro yakin
kwadə shima kəma fatobewo shi kamudəga rozəna kuru awo sədin-a sa sədin-aso shima shawari sədin
kasadənəmdə ardingəna
andiro ada jaawu kalkal yimi səfritandadəye ci cikko
wu kamunzə nyamande kulobe-a kulowande-a warjinsə gulzəna
kuru tǝlamdǝ ye ruwogataro tǝliwin
abi fal asugiya raam suwa kamfu adәga kollәm luwum duwo daten isәmi sai kәrma cinәm kedmdә wa asungiya raam ra abi
wallahi dalilma duwo sәkә shiga nduro asәyinmadә ba man ba biya sadәn sәlәm fәtәkro fuwu nyidәma rukkin
daji sandiro wono nandiga banange awo adə fafarnəwuin
ku alhaji kur kǝlama cizәna shilan na mil mewun lukko uwunna kadujin fәr ye ba sati ye ba kuru bәlawuro ngodobero suluwuna lejin
sǝrwa kǝla kǝlbedǝ loktu loktulan am sapta awowa sandi duksoro faidaga sadin
askərayena
ilmu faidaa jili sǝragǝna zamjin
ya fatolan napsǝna
abigai kənza feltek
amma kanadima dǝro mukwawa
kǝska kafyanzǝn naptin degǝ isamne
sojaso doreso zuwuro kaltǝgǝmaso sunde kaltǝgǝmaso sǝlima lardǝbeso dowoli naptǝ nǝlewabero cistaamaso samma nzǝliwo jamabe-a kǝnjigǝnza-aro cisaai
kǝmabe kamwoso halnzǝ gadegadero alakkono
suro ndo ngaman wudәga kam wuga banajimba so nogәnyi nandi samma wuga bananәwi wallahi ala nandiro mukuwazә
ngalo-a burma-a au doya buza-adǝ am ngǝwusoye saragəna kǝmburo
kada duwo fandəkində kəla hal banəmben wuro dapshadə nonumawa
ala kam kitawuwa anyi kǝrazǝnawosoro faidazǝ adandeso tǝlamndeso liwuye
baba
argəndə ladaiya kungənadə bankiro figəyawo fatinaye shawari kaino
sa manyindən aminaye kasudu gotaro majin
kamu modu aisamibeye wulwuli yikonzǝ adǝ karǝgәkǝji kwanzǝ lǝman sәwandǝnabe falro gǝnyi am duwo sa moduga sәmoyinladәn mana dunyabe adәlan jili shiro gulzanyi bamaso adǝro bayen kalaktǝgә ye mbeji
tiga lawarrono abiabin faimaye ilmu adə cuwandoro ajapsəna kuru zauro hangal gənazəgəna
arzǝnyi anyiga faidate kǝmaro abadnye ardiganzǝ zamtǝro shedo
sambi shiga rumi yaye kǝlanzǝ gotoro kǝrgata kari kamalǝm ci garemenzǝbero talarzǝgin muskonzәlan tajiwunzә zaitunbe ladandәro laya-a suwuram-a ndәpkataa rozәna moduajin
fero koro lapkata yokcin
burwonn fatimaro ruwajin
adəye bəladeyan burəm bərnyiro gawodə dapcin kuru kazigiwa naptəram jamabe-a siyasabe-a razəgəbe-a ye dapcin
saadǝ binǝm kakua bezungua nǝngǝlinji fijinro kǝmaye yaksǝna
gǝndema kaltǝgǝma customs cidanza awowa lardǝro yikko dapkataso kalzaa naptǝnǝlewabe jamabe sargai
adə wala alakkatə
wande awo adǝye zauro bulama melega kurnozǝgәna
karǝgǝnzaga bullo tullewe nji halalben
aminaa membaba karapka banabebe umma uwua fuwu kamuwabedən daada
kuris təlaladən napkono caridə ye botowunzən sədin napkono
manaayena shi adәgairo nongәnyi ashe gaskaa diwisә wudәmaro dawono
daji baturea cidatə kasannəmin
kəltəgənowo
cidia samia aoa suronzabeaso
aminaye awo waazənadə samma zuwuto
alhajiye liga suriya sənagəna fangono
burwo sawullo rebeccaye muktarra səraanadə notədə zaunzə fanzəna
kuru modu buldә ndusoga kozǝnaro zau ngar ngawure gujenbebedǝga nozәna
fati karasǝ cingaljin
wala- wada-adə mbejima ngəlawo
ala au kam
majistəredə kam cibbu yaye tawadəro nyiro afuwo waljin
allahu akbar
ya cida sǝdin
kəla dawarnodəben taidaza gaship kata suro-a deya-ason
aliye fatoro kadio jiyanzә mangulon tәmbәliuna
ya-a duli-aso suro ritəyen kasaru farakko kairo
kwanəm lejin wa
gonyewo sandiro gəpkəgəyewo
suro mintiwa-a awawa-yowa-a magəw-a kəntagəwa-a saawa-a fuwuyedən abi waajin
ngawo ziyarabedən amina gana yitanyetkataga fator wallatə amma son yaye karəgə kuttua
abi dimin yaye fujiwo gonəmiga nasartəmba
ferowa ilmu kǝzaiga lardәro fuwutә sawutin
bulama mele fal duwo sandiro cissǝgǝnadǝ ye bawono
ba cintǝ karǝngǝji sǝ diwonzǝro kǝndǝganzǝga lallejiwo
kamuwa africabe ngəwuso kausu cir bənye gumsu
ilmudə kasam-a nji-agai mudim
bәla laa sunzә gonirilan barewu laa indi mbezai sunza abuwar-a awali-a
kurawando martawaadəye wuro kitawuso karewa kimiyabeso komfutaso kudəm yikkero masaiya dikin
abi waazә
awo kofur limanbe wuro sәdindә kәla nyilan suluwuna sambi yayi montiro koyinma shi-a sawanzә-a napsana duwo wuga suriya sadәn kasudә gojin
aa fanzə majilaskubedən karga
kambe sanya amsoro faidaa sǝdǝ mǝradǝnza futu kǝskelan galzairo waljin
umnatidə bəndər-a shangewa-a səkkində njuworo zau sədi mukko galiwuwaben korin kamne susu leləgəram auragaljabe jirebe zaaindəro amduwo mukkonzaə kungəna duwa kalli malli sawandində taksain
ngudowa gapsәnadә kalla fiyada jero lәgar nyi tilonәm kuru andega de kollumin amma nәmkәnamaro kutu karewaye jero samma tilonzә juwo
kamuwadə tandiga hakkunza-ye kuru hakki adanganabe sandi yero tə wande sandige lapsa zawənyi au nyokkuurozanyi
na gurdoma jeridabe laayen lezə sunzə babro səkkə tiro jeridawa-a majallawa-a hawarbi yaye suro jeridanzə səraana yim ladəabedən
kantanaso abterso kuliwa gade dabbaga naskantǝmaso adә sa nәngәlijiya anәmga lardәbeladәn ngәwuzain adәmaro nәngәlijiya yalaro lezai na duwo kuliwa sandimadә ngәwu baro
sandiro nashawa dunyabe am mbeji-a am ba-a fəlezege
kuru modu buldә mana adǝgai samunga shiro baba dulo karwinnaye alanganzǝlan hawarazǝgǝna kun kuntenro njessǝnyi mbeji
makkaro maara samiben leji
kəndenəmdəro askərngəna
njin fal kanti kəlakəlbedəro lezə
aminaye cuworo
kǝskawa laadǝ kuwa tamsuwu difino mangulo gofa ngalwi bǝrgǝm kumaa toso ngǝlai ganga dadǝn toliya nganawu bultu allam alwasodǝ tadanza tǝwin
kowonzәdә camaa kozәnaro hapkono jamaso gәrtәno fano awo duwo kurandobe sәdindә
aja goyiram kamu adә koitanyi nya sambiso suro kamfu adәben kallo kargaiye
kamowu bǝlin sarai yalaa njimbe kaka zara kolobedǝn lapsǝ
daji sanda cida shago njistaayero gozu
adә nankaro fedә gozә jiddumro kalakkono wono wuro kәla fe falben indi shimmadә nәmadal ba
minti firakkǝdǝ safal
amma abi attǝ diwi bǝla adǝlan waazǝ awo duwo adǝgairo hanlgalnǝmga sǝsangǝna attǝ wono
aa kongawabema ngəwono
magə indiro aminadə suro karəgə za-a walakanci-aben karga
masar namjin kolji halakcin
shiga wuga səraaro alakkada
ci məməssə kuru kəljiwo
kantanadǝ jilijili
abi awo adəro wuga səkkə
shiga karnolan dazǝ karzai kuru nozǝ shi ye kamsoga karjin
wushe tənshero wono
ada ti a kam laa bowadanya suro gowono
zawarwa njimwanzə agərizaində njiongo
kəskan awowa faidaa jili ngəwu təwandin
mowonjinga am jilinəmdə yikəke baksain
sautu suro njimbe fantin sa manazaindәn
ladrə adəlan sa fiyakkəro karako- kənənganyi ngawo nawulaaben ngəwuso təkngin zungu fingin kuru ngalwotənzə nankaro awo adə karegənyi zuwin təganasmaro citə bəlinmisoye kasadənyi ardizanyi
wudə tallama sa təgamnyi luwo badizənan wuga ya falu laaro dunno nyiyazaaa wuga kuwulero cikko ftutu tiga liitarin roza kuru wahala kənzambia suranadə ye bayengono
ngəla adə kate nandi indiben
fero saa
gana laa kәm sәdin kai wu mbarәkәna kua lewokko nasәno wayi isәwiya
naa kozənaro cidoro kasatsəna amma afu mazənyi aminaye kokorizə wono shimalo tənyi shimzə damngono
gǝdin kozǝdawono
kakkadəndodə fandena alhaji harunaye kajinfafal tiro guljiwo
am nigeriabe mbərsanəmiga gana yaye kamunəmro kungənan mbəsane
abiro tiga ciraam
farewaso dadawaso biskezain
kamuwa ngəwu ilmunza ngəla kəla kurwunwa kaduwube-a futu fərtə-a lambowa-a fəlawa-a mbaza kəskabe-aben mbeji
kwanyi duno cidawube zuwiya kungəna gana biyajin amma kamuwadəma kongawaa kozənaro dunontə zuwin
adә nankaro kwadә dawu am isana anyiben kartә
wande kәndaga adәgailan ali kasuwuma korowanzәa isain
dauda toroa kaiyo
banama səfritandabedə yilzə wada canya dawu kamuwabe dəro kanye njittaadə gəpsaa
modu bulye shiro ngamnyi adә rannge shiga yeskinba nankadәro nyiro roadә cuwudәkko kuru wuro mburo walwono gәnyiga wu-a ngamnyi adә-a yaktәdәma ciraakko gәnyi wono
kitawu kǝntilomidǝ kǝra-a ruwo-a yikkǝlioso su awosobe taktǝgǝso nǝlewa tigǝbero njistaaso hangal ngǝla sasǝrtǝsoro lǝpkatǝ
aminaye njirominzə lezə kowo ganan wono jummai martəgəna cinəm zangne wande sandiga kuletnəmi
kuru zandenza fatimaadə amina yim kaulu sayettəbedə gulle
yembonzə burwobero tiga kəntagəwa gana laaro rowada
filfiltənəm ngəwuson kəla kazigiwa africaben kərmai nasarabe-a ranna nasarabe-a zornəmin
balbal deyabedən cari laa kulun bəlla lewu suwaltinna kuru tajimi kuruwu laa rozəna
kullumso gadoye kulonzәn napsә awayalan suronzә sәmbulin daji dagәlso awaya ndaltәro isaiya sandiga dongurlan tarajin
ca na nduma balan kəla kəlgaiyega kuwa hawardə gadəzəna
kam kǝlanzǝ nǝmtawaryin rozǝna ye kuli kosuwaye diwal nji kasam kǝmbu tigǝ kam dondiye letan kantanaso kuli gadeye nandon kamye kosuwa gojin
abiso gade tǝragǝnaso kambe sǝdǝ duwo nyama ibadabe zamjin
maarantawa kurakura jamiyaso gadesolan tǝlam kanuridǝ kǝratin
awo tasaranadə kawarwa wurratadə fowosoga duza lezain
jamdə hauwaye yilzə kuru fuwuro səgasə jene baa kowono
kwanəmbe duwan fatoro lenəmiya səraa
ala kam kitawuwa anyi kǝrazǝnawosoro faidazǝ adandeso tǝlamndeso liwuye
kuru laadǝ kusotowaso manazai
kakaye dandalro wono ngәla ca jirero gullumin amma wono son yaye nyiro bәrzәm yikkәlen nasha wuga bananәm lemun kulon doroyen yimdәn tai kakaye danlalga lemun dororo sadin daji sawandiya diwowanzә gapsәnaga yeksain
sә koloye zәapkono
jamasoga walta yitataksaain sambobi yaye samno adinben nguron au baranzə gumnabe amari cinagənyiga tarjain kuru fitənamasodə cul soriya bəndəgən baksain
dayi rui wudə abison wua
fuwun abi wajin
tuhumawadə cintəne majistəredəye wurwawono
fatimaye bilkisu shawarzə cizə dawono
are nuwando moye
curonya tusku ngambe adǝga sǝmowunyiga moduye karәgәnzәye wajindǝ ali kasuwumaye shiro ngam roadә ye jilibiro kǝrma yakke ladәkin wono
ca abi shiro dimin aminaye kowo njinyialan wono
kanapkawando banabedəro buwuwa shangawabe yena
futu kungənadə fandoyedə tangənyi amma mata badingin
awo kərawobe
amso cidazainba kuru nyama kulobe wurajinba
tokkortinnaro dalaye wono rummana futu tada kasuwube suaro walngәnadә
shiga darajatədə alama ala daryanəmwagai
wudə sanyi duwo andi indi jamgalen kəranyenaye mbeji
awowa gulzanadə sammeso gənyi kasatso amma karapkadəye səkkə kamuwa gadea kəla kəlzain kuru naptənzə de sulbe adəga baro sədin
kərma shir maara samibe casawin
futubin fuwurawaye kungəna kəla karapkaben basartaye cawando
tada kalzanadǝma dalalami suro guwombe wo
shiro kamu dapkada shiga cidaro gozaginba karenzǝ cesawinba na napsǝnaman napsainbaro walwono
abiabin maidǝye kulumnzǝdǝro asuwono
wuro gullo kamdəye cuwora alhajin nguroin kam laa gade njimunəmro gaanawa
dunya wazә balte kuraro walzәnaso mai napkata abigai kusoto wawonoro kәrәgәn zagain
ya ali fandami
awo waazǝnadǝ sammaso shiro moduye hawarazǝgǝ duwo cashara
dambǝre marmari kuli kaashiye gamantiloso fǝr kǝlanjiso
kaka bukkudǝ ngǝlinzǝ lezǝna nankadǝro tǝmmaro kǝlanzǝ dambu yero kǝrjinba fijeriya yero kǝrjinba
attǝnyi nduro dadǝmin
fasal gaiyenna tartipne
aminaye sasaranyisə shim sekan gana laaro kəmzə kuru sapsə yingono
kuruson wu ye radiwolan fangoko kamu helmastabeye wono darewadə dawartana amma komshina komishina darewabeye sandiro amari kənyoro wawono kuru darewaduwo tarikanzəndə wande znagazangadəga lezanyi
faida kazube indi ruwone
ngalo jili gadegade kada laadǝro'fidegǝn tadaa'gulzai kuru laadǝro'bornobe'sai laasodǝro 'banjara' sai
konga laadə wono ngallema kugənyiga luwasar cingalzənyi kənga fade ye kanjero kalla fiwono
nǝndǝli tǝlamdeso adawandeso liwum haptaabedǝ kanuriwosoro wajip
kuru batǝtǝmnǝm laa ba duwo sandiga taragamga kǝlanǝmmaro waltain wono
hatta dalaramye bәladә sәwandinba sә tәmanzә gowono daji karәgәnzәn awo laa takkono
kәrmadә manguloa fatoro nagәmin adә tәdo
muminna samma yaanawa kuru sandi samma hakkiwanza-a hakkuwanza-a kalkal
karәgәnzә kottuaro tai dazәma gulleye awo shima attә kәladәlan awo laa tәdәnyiga dibinya adә kәnda jilibi mowonzә duli taliwu diyaro soluyinba satain attә
cinnadə nukkono
kango kaaji kawudi alin adoa kəndagə shayiso
babanyiro manaake kungəna nanzən manyen suru raayi adə jarppnye ruiyen bilkisuye wono daji pad kaltanbe mazə kawu ngawudiro dərijinno
citǝ rata woktubero ciada
timinzǝ zatǝbe mbeye
anyi kazigiwanəm kakkegənyi aminaye sə ngawana gəzəkkonu
nyi kəlanəm kamdəga wangənyi
bikkamu kade
nǝlefaa kurnoa banamaro co
kamuwa kəlaadeya duwo nganji kəliadə ngəriwuwa sasamburo howumtain
tilo indi sә koloye isapkono
yanzǝro fam india
kanyi bina zuyin
kuluye amina-a hauwa-adə njimdən kollono kuru samdə fero cidama tərelan fəlet indi kopwa gəlasbe-a kalwo njibe-a cokkolwa-a gozəna isə karawo
fatimaye tap gana laa suwudə na daryebe aminabe zandezənadə səkkə fanzə nəmagəlanzə tawattəgəro
nda hauwa aminaye wono
kamuwa laa faznaye ngoziga banaza
tada ali fandami
ndu yaye dawundon awode adənshegəzəa-au sasaranyiga martəgəne nanəm taman dare
təmangəna kəlelenyi ku bənebedə njesənəuwi bilkisuye koitawanzəro gullono sa samiro zawanalan
ranye futu karapkawa kəlakəlbe dawarnəm notoben ruwongin nyiye kəa mizan ilmue faltənyen ruwone rebecca kəla ilmu nətəfaben ruwozə
maarantawa kurakura jamiyaso gadesolan tǝlam kanuridǝ kǝratin
amma wuro kungəna ngəwu səmoyin ada
fatofato
sokku kongamaye kamuwanzaga nəokkunoza ferowaga dajingataro dunon mazainya adə kərawowa
bintu kasudu gojin
awa sawandəna bəlaro sawutə saladin
abi nyiga səta
aminaye manazənyi kulu-a fatima-adə taraanyidəro nozəna amma tafakkarnzədən awo tiga səkkənagənyi
gana laa hagalnzǝ isǝ cizǝ dawononya dabcali
kuliso ngudowa bənyebeso ye kəltaana kasararin wulleramso suro kəliubedən wuləkkazain
bilkisu-a fatima-a gloria-adə wuga banasana
tarwaso ngadarso kattuwuso jirebaso awowa waataso kǝndoro kantǝno-wo sǝ sandiga galawono
tənyidə kəlazə dərizə shinzə dunobaro wallono
ilmu kǝratǝmadǝ abiso sǝwandin
kuliye ci kərbe kuradən səmowu hauwaro gəpsəgə shin nyirodə bikkezəyin
waltә wono wuro abi dimin yaye wu nyiro nәmadal dikin
wu lusuransəna kuru wuga kuwami yaye lusuranshin
kərane asune tunda nyima karəngəman badinəmində
aminaye nəmsawanzadə tiga sətaajapsəgə kuru futu sulinzadəye au mananzaye səkkə gərgazainbadəyero nəndəlitəna
zaman kurebedәn kәngal-a kәmbal-a katenzan tawaa ba
kamuwa bakarobe
kəlakəl lamar kasuwubero njilarrataa duwo cidawa-a riwa-a suwudin raako
kurunyidən tusshiina tərsənawaro kəmbunzama casawu sains kuru raksa casawin baga sandiga kənaye cejin
shiwo islambe uwusoga liwuyye
kawudəro dawarno təganasbe ilmu lonkosabe dawartə nəmjahil gərtin
kamuwa cidi ajabedəro ba manatəgəma badizəna kuru cidadə na adən jarapsaiya səraana
kazaadalawandedə raksa candiwa anyi sawudinba sandiga dunye zizam məradə ndubeso guljinma garne kuru faiyeye
kulu ye kawulinzə gullono
yim laa kǝmurso bulawuroro ciganya musko-nzǝ toliro hapsǝ kǝmaro kuwuiwanyi-a fanyi-aso muskonǝm-min sǝ cinnanzǝ zaksǝgǝ lewono
sadǝn sawartә kamunzәdәro zәmne fәrnyidәn nyiga dәmnzǝkәna
kәnji alayi
saawa mewu adəlan futu lamarwandero ci sakkində ngəwu kuru zauro bannatəna
cidawa kamuwa bakarobe sadindəye falnzadə shima cida nəlewabe bakarobe bakaro kadawu baro rone səbdəa suwa soluwu ngənəpta ngəpdola fanzabe-a diwalwabe-adə fəraza
ngawo bilkisu-a danladi-a lezanayen aminaye fatimaga wuta kazigiyen wuwono
layatenzədə sai tawatkəgəkiye
jalilwa
kərənyin adəgai duwo daza kəla kare bəllabe faltə bu fita baadəben wowurma codo
jili sojabe yakkǝdǝ komne
aa amma yullokono
kuluwu kawuiadә kәla kadi nguwunzәben malәmshiwa kǝlanzama nadәro dabbawanza yettoro sawutinba
tiga zəksəna
gumsu kororo yakin
wuga kərmu kanjimali-a an kanjimali ba-an səkkaye
karəngənam sandi arabiaro lengin kudə rokko lenyen
kermadərro abima gulnginba
fәrwanzә sandi ye isabcin -ro isabcin daji ci mәmәsshin
ala biya abinzә yayi na reke lodoma sobe adәro gәnyi dajiworo walzә
amma wande kolləm lamardə makonəmmin suluwunyi
kazǝgiwa kurwun awastaye laadǝ kamga bǝlezǝ hangal kuttuaro sǝdǝ shiga na cidabeso maarantasolan duzai
aman kǝmbudǝ kam muskonzǝro lǝman jamabe sasakkǝnabe laadǝ kamzǝ kǝlanzǝro gojiga aman zǝwuna
fatodvro tamu kamuwa gadedəro kəllata
laiyo yanyi gana yorombe
mai lardә bәla zamanbedә bәlanzә adәlan wu mai sә abima karәgәnzә kәjijinna falma baro isә walwono
daji kəndoga aminabero wallatə
awo sandiro kwanzaso yeiyanzo au am gadeye gulzaana gozain kuru adawa kaduwube-a islambe-a tuskazain
karnu dən lardəwa gade africabe yen cinzə mbeji mobutu sese seko-a jonas savimbi-a rannawu gana laa-a adə sawawanzə karəngəye
nadən dama fandəkənadə faidatəke awodəye jirenzədə gullin saa yakkə kozənadən kampaniwa kurwun tandowu lardəwa nasarabe indiye amari gumna kəryedəben kurwunwa indi jarapkada
sala loktu uwu salitǝ-a
ya ali fandami
ngawo ngoaben kasaru kuru məradəwa ambedəro sandi kusoto
sanduwuwa kwalibe-a kurno-a
gandaska kǝmbuma
kuru kasamye awo fankagai kokorzə konnu lantarkiye suwutə faidatai
musko yelza kozǝ musalan anǝmdǝn ci duwumbedǝn napkono
nji ci langdǝ fomfom firifirinobeso baram kuruwuso daidaiso kǝmoduwu sǝgashinson tǝwandin
bilkisuye foklan gana laa juwonya fəletdə gənawono zaksə daji nadawuaro ci məməssə aminaro bayenjiwo kərma adə kəmbu juwuko range tamokinba
haiyaro shiga kəla kungəna biya kasatsənayen
asabeye tiga fatodə kolzəmaro shawari cina
abiso kazigiwa rumadə
kaka diwowanzǝ mewulǝgaria
fatimaye cuworo
baba ci mǝmǝscin
adǝ kamro waatǝgǝ wataro gumnatiye sǝkǝna malǝmwa nǝlewabe soye fatofato zaana ci dulibero kolzaai
himmanza-a fəskanza ngəbe-a fofontənza-aye fəlezəna
loktu adə kongawa rəptəgənaga ngəla tafakkar cido
ndu nozə
yim kənləgarmia ngudo zowum sandi kasho cida badigada sadin duwo sasambarə leyada
muazuye kasudu gozə tiga bowozə isə fuwuro taswiradə surusə
yiljin amma cizә zakkataro
cida muskobe diomaso ye ndason bәladәro isain kuru am laadǝga cotro bәladәro zawurәna isain
luwali tadabe-a ferobe-a bowoza fuwu malǝmwa-dǝben sandiro koro ada nyiyabe sadin
bənyedə bhangallan lejin sa liga kənəmye gozənadə fajer kamtarodel kuru fawono
kafiyadəa wutaində suro filibedən kamuwadero bentiwa-a kuriswa-a sawusawulan sarrata
təmanzədən kənashinro amma sadəman abi bannatəro taidazə kəla yirzəna ca abi sədə tajirwa adə kalzəyin
bola njoltǝ darajagaro nozǝna
səno fuwurawa nozanabedəye yeje lene ada kutu darewa fete akinye kamuwadəro nagadəro yindən saptasə yiljiwo
ba gumsu koroya yaga koji
halas kolle shiwalba
gәlamaro gulleye awo adә shima karәgәnyilan
kǝndǝga dunyaben amso manǝmbui nankaro cida jili gadegade sadǝ duwo mǝradǝnza galtin
batureye aminaga ci cinnaben kapsəgə
aa
memba
bature ye fatimaga kawulinzə gultəro jejin
nda fatima aminaye cuworo
mabrak kuru təmangəna nyiyanəmdə zauro tusshim kuru ala dulilan barraazə
nyiro baritəgəkin karapkando kəlakəlbedə kazigiwa amyiga səwandin wono fatimaga sakro surin
kuruson kəmayi nyiga ngodogəna kuma howun kamne fuworo gərrəgəmiya tuluwugatəro wahala məradətənyi gənatəyin sanidə howun kəlanzan kamtənyi yaye sandiga kəndəga awaskatan suro gaturum semye bonyelan rozana
kǝsaibe sandiga galajiga ciza waltai
kemeranzə saurazə sandiro sadə wono
hawa karǝgǝbe ya-a awa-abe gadejiga duli yoyota tartipparo allamtǝnza zaujin
amma demokəradiyadə maananzə bərzəmba-a kattəwu-a gənyi
aminaro guljin nyi fero nankadəro tokkortəne kuru kəlanəm darajane daji amsoye nyiga darajazain
na batureben liyowo
tayenyidə kənasar bəlin kamu bəlin
kuru am duwo kadaruwanzəga kasatsana bas zannaso gagayin am duwo shiga darajazanyi au angərzanadə kannun dəmzain
zaman kube allan kosuwa ngudidǝ lardǝnde allan baro walzǝna kǝlafǝrǝm nji saktǝ-a deta-a nji fomfombeso baram kuruwubeso bǝrnyi-a bǝlade-asolan gumnatiye lazǝnadǝro
aa jirenəm
aa she ca gәlaanzәdә wuga sәriro bowomin au binyi na laa gade yayiro wuga bowomin
abi ilmudǝ
jami lardǝ bornobedǝ naptǝ kǝlakǝljibe saragǝna nankaro kamanzaro banazaa njimso tǝmzai kuru sapta kodowuso salzai gargaraso garzai kuloso barezai zawalso fǝrazai kaduso zagai kuru baramso ye lazai
futu liktu lejində
luwali faldəro walnəmiya raama wa
kesodə shigai wa
kamu ya falu nigeriabedə kəndəga zauro kuttulan karga tiga mbuzaa lezə ngənəptədəwo kəlanzə-a dulinzə-adə rojin
ngəla
ndamaye surinba
aa adәmadә hawar kәji
awo duwo katabro gonyen adә biya kasadәnyiye am duwo kundo dibi sadin adәga asunye taye mairo haye kәlanzalan katap laa dunowa gotin
nadin suwuli fuwutəye samma tutsa
foto awowa laa kǝmburo faidaabe
gumsu koro mayawa sǝdi
alaye wono kəlanəm barane duwo nyiga banagin
kəlawanzə
wanee am botowun zəbedə halnzə faltənaro asuzanawaro takci
ca kasadә kaando adә nankaro gәnyiga am gәwu suro kamfu adәbelan basartana
kwanəndə bike poloye nozəna amma fərwanzədə duno baa ye səmba ye
lardə nasarabedən hisawu mbeji ilmu nyamaa kəra mbeji nəmngəla-a kambe-a ləmanzə-a martawanzə-a darajatə-a gade gapsənasoa mbeji
kausu faldə amina-a fatima-gloria-a laila samma kazəmunza ngalwongalwo samu lerusa bilkisube adarrada
ruwo gana laa suro kakkadə konturokbeye wono fatowadən saa yakkəro dəganyiga fatowadə kəmanzabero waltain
shidə kaanəm
təmangəna banajin sa alhaji gərgajiya ala andiga banasa
kwa bangaadə nabi muhammed mbərshe alabe shilan tawatsə kam kəngati-a rantə adə cotto dapsəna
lezǝ tǝrwo febe bǝlan fǝtebedǝn katti cesa suwutǝ suro kamowubedǝlan tǝnas sanazǝ
kəla kənasar səwandə majilas kərebero gaana nanka
wuma ngalwomasə sharamaəye gəptə cizə nadakkono kəmanyi kawuli adə nəlewa-a su darewabe-aro aziya
katenzan kǝrawo-a nǝmdǝli-a tawatsǝ
daji shiga alhai haruna-a nasara laa-aye kasuwue amirikalan kadiro alhaji harunaye wono
ngo lardənde kənara adə rui barwuwa-a zaləmwa-aye ngoltomben rozana
ya
karapka kamuwa galiwuwa-a am dawua bəlabe-a bas
burwonzədə kamuwa anyi yanza ba mukkon zan balimi ba kuru kamuwa talaawa bəlaganansuro sədi aya falben raksa
kamudәye modu bulro wu adә ngo ngo awo wuga sәwandәna wo sǝ awo waazǝnadǝ samma moduro hawarajiwo
daryenzǝdǝ musa lewamidә kǝmbunzǝ suwabe-a kajiribe-a sammaso fato modubelan zәwinro wolwono
lottunzə ngəwuso nasha plobedən
kungənadə maana-a faida-aro walzə famzə
aminaye kamuwadəro leza boza sə amma fero laa wazənasə yillowo
alaro askәryena ngo awo shima adә ngaltema waazәnyigai
ya falu kamuwabero zəktədə nyiga ndaramaro sadinba
dunya wajiga fero-a tada-a kaulun lezaiada adǝ bǝrnyin gananan suluyin bǝladeyan darajanzǝga meskeru deza samza zawin
tidə kamunəm cirnəm gənyi
tawaa ba kate kǝngal-a kǝmbal-abe
alhaji harunaga kurudə aminaga yitari zəgəna
naira -ro saladin
təmangəna
awali awo faldә asunәmi wa
adə kusotowa dotənaro sandiro kuriswa təlaladə shawaro dawarza
ali kasuwumadә zauro kam ngәlama linta ye kuru zauro dulisoga sәragәna
ya ali fandami
kǝntawu datǝ bǝlinnagai
wu sunyi futu nownuwagai amina
kattuwu kamgokokuru su kam martawaabe baminangəna
alananka alaro rine kawu nyiga sǝtainro wono
kuru duwo aminaye wono ci məməsshinna
laanza majilasku duwo kəngantinzan fatowa kəndawube mbeji
jamiya gadero karəngəman lanye ilmunyi yirrakin
bәrnyi manjimlan kam laa kulonzә kәska kәlibea sunzә gado mbeji
wu mana jili adә wangәna aja mana jili adә abi faidazә
wune sawanwanyi ngo mbeji
maarantadə kolzanasadi kuntem
bǝladǝ-a lambori-adә lamnzalan kәliwa dina-a yaare fanda chulluram-a dәga
abiro kurwun awastadǝ waatǝ
nji cilangdǝ daltǝnyi ye kaino ba ye kuru lelejinba ye
kərmadə kurawande ngəwuso təlambimam la kərazain wala ruwozain
bowata moduwajin
bilkisu baksəgə katenzan diwalwa gana laa kuru aminaga zigararo mayin sadən cinnadən ci ngəlaro məməsshima dacta kwanyi-a wu-a də sa zangazangayedə andi dubailan tiro bayennjiwo
awo rumma-a fanəma-adə fulokno ngotkəmbegai
daji futu gade manye kəmbudə sapsa saladiya sandiga biyanyem
askǝra kǝmande alaro kajiwo
nawi bargaaye wono ndu yaye nəmadal ba sadin suriya kokorizə falzə təmangəna datərammiga dalazəgəna
nəmmembadə zatəyin kuru kamuwa majilaskube gana laa donye isain
shiro rakka liwulabeso sasakin
dunya adә ngaman ngamzә fal adǝn nguron abinzǝma ba
amma maidә na ngodomayen abima mәradәzәyi
sokkubi yaye lejiya kәska lәgar kalkal awo dәbdolan faidataindә saljin
tamardә bәla deya laan na kakanzәben karga
bano gone kuloro lene
asugənyi
bilkisuye babanzəga soworu karapkadəga tandiga banazə babro səkkə sə daji kuru fatima ti memba karapkadəbe fella bəlin sunzə karapka bana bakarobe koksə wono
nyi taye bas yeta nonəm
ndaran cidi awo adə baditəyedə fandəmin
lamar konnubero ngǝlaro hangal gǝnatǝ
loktu-loktun njimnzən suluwu deyan napcin amma tiwalwaso duliso surindəye tiga zəkcin kuru ngəwusoro runzə napcin takcin
abiabiro citǝbǝlinmiso dawiga tǝrawo
saga degǝ sǝtigason walta wakilwa gade karzai futu dustur lardǝbe be tasanadǝgaibe fǝlezǝnaro
nyi-a kam laa-a kəlngiya raakəna
wander kamuwadebedə tajirwano sadənyi
ali kasuwuma gǝm dazǝnadǝ sa laaro karga duwo cinzǝ kazǝ ngo rui duwo musa wu rumma adǝ awowando duwo njotkunoro modu aisami adǝro bǝla adǝlan gǝnaawima adǝ wu surodǝlan ba
ku saanzə uwu feronyidə surondə ngore kasuwunyi ngərəmngərəm fijin
majistərdə hangalinzəye surunasə kəlanzə təksə daji aminaye hankofdə dawu mukkonzəben sotuluwu daji hai fangono
attǝnyi nduro yadǝmin
nyi-a sanyawu gade-a gunnatiga yikkəu nandiro diwakwa-a kannu latərikibe-a nji-a waya manabe-a gadeso-a cin
yim nyiyaa duwo alhaji harunaro nowoko
wandowo kazigiwando gəranəwui fantəgənowo
kəmanyi nyiga hanyengəna kasabanzədə ranne
san yakkə kərmai kare bəllabedə zauro kori
kuru tǝlam kanuridǝ suro tǝlamwa lǝgar nigerialan hukuma kulashi-a daraja ilmube-a haptaama be ye karza gozana tǝlamwa dulisoro kǝra gultǝgǝbero
kəndəyama adəman kamuwadə kokioriza kəmbu kəji deyada ngaw ruwanzə zəwunayen aminaye fuwu ofis helmasabedən samr dozə
darye sandiro kamuwa laaye kəla liwulaben awo sadənasodə guljiwo
cidanowo kuru kǝndǝgando dawarnowo
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
suro fingiya raakəna amma kungənayi ba
njidǝ ngǝlaro detǝnyi au saktǝnyiro sasaiya kosuwawa jilijiliye kamso dabbaso-a sǝtai
bukar dowo fannami kәmbu adә shi kәmbu ye kuru maskin ye nankadәro saalan fal longro suluwu nzunjin
suro amsoyen laa kanadia laa kanadi baa
fanza tanna amma maarantawa gana
laiyo yanyi gana yorombe
kwanzəga magə kadaro surunyi
aminaye nagadəro ciwononya fatima isə karawo ngawo kawu kkadayen dawarrata
notənzədəngənyaldə samma kəlewa shidə kuwami yaye memba fato majilasbe kuru shima keradə wakijin
amina-a jummat-a larai-a sak kotorowobedəro səgashaakuru kamuwa gade napkada futu aminaye sandiro gulzəgənagai
ngawo sasambunaben mǝradǝwa duliye ngǝwuso galzaia sandiga sargalin
sa dunya adǝ bigәlajiya daji adǝlan duwo nzuntә bigәlabero suluyin
sandi tulur-ferowa degə kongawa yakkə kuranza bilkisu
jirero aminaye cuworo tiga gəzəsəna
adǝ nankaro gumnati-a kanuriwa ku tǝlamnza lai lagǝtǝbe gozǝnaro asuzanasoye zauro dunoaro sata lairo saakiya sandi sammaro ngǝlajinbe alamaram mbeji
maaranjiwa adin kǝrmǝsǝlǝmbe-a
abiro harajiwadə biyanəm kungəna gade kəla dondiwabedəro gənaamba wa
maarantaso kǝra adinbesoro dulisoga yikkodǝ nya-a mǝradǝ-a tǝlamsoga sasǝrnǝm tartiplan manaso awosoga kǝndo matabe
cinna wutaində fərəmza alhaji ibrahim-a cari laa-a katəmo
wujir kwanzəbe dawarjin adə gaden gade dalilnzədə kəlele kamuwa basbe
kərma faraskəram maara samiben kadiko nadən babanəm yorduwuko lardə bargaaro umurari lewono
kamande banaro wagaiye
ada tiga sataində wagono kuru tidə tajirwa ada
mana ritə baro manatənzəye yim laan tiga ayewuro səkkin yaye nduso kəla nəmro gananzə-a suro tilonzə-adə mangərzəna
aa tawaliro gənyi
ilmu nəlewa badiyarambedə muhim
ah
kam sǝl-wai kǝraso cidaso watamadǝ awo kǝndobe fǝtsǝ dawu jamaben mayawa baaro dǝgai
sandi samma sa letəro cizanaladən kasudu gowada
kawu kərmai fattindən kakkadə jeridan baksə wono kərmai jili sojasojadə fuwutə dapcin daji kontowadəye wono awonzə sədənadə fitəna
kofur zarmadә wa nyiro ngaidә gulzә
fato nguro tatowa gumnatibedən ywyke yasakəna kuru matoye yuwukəna bidiyon-a auronga gade-a ngawo indiben tiro yikin alhajiye gullono
kuru zauro ngǝwujiya
sanyaram zaksə kolzəna mbeji amma sabisoro lasik karewa yikkobe su sanyarambedən mazə kuru səwandin
duwuwa duwo kaiyawa nzongoroe yezainba yaye sandiga fuwutəgə banatəyi kuru ganeganan sonin nizam duro nəmkənama-a kam-abattə-aye abiso falzəna illa launu katigəndebe
sura sekan ganayen manzə suluwunaro səgasə wallatə
zara karǝgǝ kuttade
abiso faidaa suro taye lardǝbe adǝlan asunǝm
fəskanzə sulsuldə lezə alaye wuga shawaro alaksəna nankadəro shiro askərngəna
aa nongəna amma futubi gaden kuwonde fantin
kasattəna
fatimaye loktu ganaro takkono
mara
modu bulye bakkanoso zawal dim kel fandoye nozǝnyidǝ sapsǝ alaro koljiwo
bǝlawa kura kura gwozaso ngosheso ashigashiyaso kirawason kasuwuwa kura kura am lardǝ adǝbe-a cidi cameroonbe-abe zawin
adə fannəm bəlin tamtamso baro wurmawono
loktu kǝraro fuwu malǝmben gǝnatiga ya ilmuasobe tartipkataro hangal lamar ilmu dulinzabero gǝnaza banazaa shimozai
amma adamye kambigəjin shiga kozəna shin dalil raksə na cintəro gəptin amma shi rakcinba
shawari ke falma ba
nyiga nadawu-a daraja-an mayengəna gajirtə baro shara kamne
kongawa jenye andiron hakkinde-a nəmbend-a sadin gulneyeiya dəmmaro fandenba
taman kǝdagǝ koljibe-a peturbe-adǝ radalnǝmiga ndasonza zau wo
cida bǝri detabe sǝdin
fatima tussəny kadio aminaye loktu bannazəyiro tiro abisoguljiwo
ngam adә koinde diye kakaye shiro wono
karapka kəlakəlbedə amina ba duwo kaulunzə sayetkada kamuwa gade yakkə ye cidinza faidatainbadə nzayero cado
sabisoro wuga bakcin
wudǝ kǝrma lenge yezaramlan anǝmladǝn ya nguzobe laa mbeji sana adǝ kaludǝ dorǝkke kukkin kuru iskinna dakke amusǝram bǝlin shiro nji njobe ye na kaka fana njemabelan yuwuke gowoke iskin sǝ suluwu lewono
kmu ngərmgərəm zənaye yukuroworo rijinba
erm karapkandedə kwami yaye bəlin kuru futu kwandesoro njistəaye zandenyen kəndəgaram kəjiro nguro majilaskubedə fandoro mbəlten kuru awo gadeson kunten
sandi indiao sərin napkada
sandiga biyazain sokkudən larai sandiro manazəyin
bultuye zazǝrmaga ngulondon fǝlejinnaro adǝma awo wangǝnadǝ nge nanndiro gulngǝna wono
adəma dama duwo kamandə ngəlaro rotuye aminaye wono dawulan dazəna
sa alhaji haruna kamzəna kojindən sandi indiso ngərəmngərəmgada
korowa gadegade cinzəma ba raksə babanzə au am gade suworimbaro jaawuwa majin
futu alhajiye sədi kamuwadəro cinadə səwandənadə nonumawa
amwurawasaga darajanəmiwa
kərigə angolabedən shi shawarima tulumasobe
awali mananәmdә fagәna duwo wudә jiredәro fandәkinna lange wuye muskonyilan mayindәma rakkәnawo namge kamye wuro yodә yayiro
maaranta yero kekelan lejin
kәrma zairowa duwo nanәmro isayin adә sammason tәmajinәm falmaba wa
ya ali fandami
cidanəm nəmsharabe diwindən njiga ngəlar mayengəna barganəmmin tangediya nagə wala adalbe huhim ye farn yedə-wato kasada
tadando adә tәmagәna awozә laa shiga zәkcinna mbeji shimzәdә rukkuna shi adә ba awozә laa gadero walzәna
cidi kanuriwaben kitawu kanurilan ruwogata maarantawa zamanbe-a islambe-ason kǝratin mbejiga tǝlamso adawa gapsǝna kanuribesoga ruwogataro tǝliwin
ngawonyin nawi au kəmgayam gade ishinba kuru adin bəlin gade tambinba
zawar laa na laa bakaron sədi ndubemagənyi lan bowazaindən kadio
nyi
awo andiro ngalwodə nozəna
kərmadə ngəlaro cidane
futubisolan amsodǝ gadegadeata
ya ali fandami
naira uwua-uwuan təmbəliuna
wayadə bakkono kuru alhaji ibrahimye wayadə kowo notunan gənyi jaapkono
sa samnonzadə dazənan amina njimnzən tilonzə awo adəga fuwurawa maarantibero rataljiwo samnowa burwobedə kəla kazigiwa ummaga wuzənayen manaza am gade fatobea tamtammaro cado amma kamuwa majilaskubedə awo sandiga wuzənan managoda kuru andiron gəretaanyi
amanǝmma kǝlewan tunotowo ibadanǝmro ciskǝne lamar kǝranǝmbero hangal gǝnane yimlaan nyiye wuranǝm kamnǝm diwowanǝm galajam
sandiga solojiya səraana
sandi ndu
bǝla tarmu mewua
kanadi gone nyiro kaskindә
abi nankaro awowanәm jili adә wanәm kollәmbadә
kәnәmga kәrmu nankaro wonya wu kәlanyidәmaye maidәmaga karәgәkәngailan kongәna de wono
adǝye sǝkkǝ tadawa kanuribedǝ zauro nasha ilmu zamtǝben ngawozana
am ngəwna fadəuwin
yasarakənyi
sandi gade ye kamanzabe hangal gadoye gozәna coronya daji ngulta kulodәro katәmo
suwuliye lala wudǝ adǝ gǝnyi nganzango kǝrmadǝ martǝgǝne wande mana mashinǝm mbuiya adǝbega wuro kudǝm awowanyi duwo shimnyilan cul rukunadǝma ye fǝramzǝnyi wono
lale sә kalaktә wuwonoga kamu alhaji kurbe duwo kǝrma kǝla fǝrbelan surunadǝ cotro waltǝ karǝgǝnzǝdǝ yakkǝla gǝwurtǝ badiwono
won wuma wadə ongənaduwo
suro bәla lambobaribe adәlan fero ngәwu muduye lorsaro mazә shiro dapsana
tǝlam kanuribedǝ ngawarnzan tǝkǝ maarantawa badiyarambesolan kǝratinro waljiya adasoga sǝliwin kuru ferno ngalwo ilmu zamtǝbe ye tawatcin
awowa lutaa zayetaisodǝ dinarbe liwulabe kullobe karibe mǝrzanbe shu sǝlǝmbe wuliso fusso kolioso
na fellan gənanəmiya faida baaro waljin
andi samma nəmtilonde fələgəro fatimaye kəla kazigiwa təganasye kamuwa afrcaben manyin
yim laa fal modu bul-a awanzә-a kuloro leada
wu ringənyi kamdəye wono ci məməsinna
muktarye sulsulanto bilkisube nganzənadən rebeccaye ci məməsshinaro lewono
kamdǝye dulinzǝro kǝmaye ndundoso gadegadero alakkono wono
aa
sa amina-a kamua gade fatobedə-a lewanzanadə ci məməstə cirawo gənyi məməssə sandiga kapsəgə kuru dulidəa bikkegada
fatowa ziyaranye nəmkadawu banza ngalwotəgəro kuru dero kurwun kənjoro
naswa-a kongawa kurawa kudowabe-a shawarinyin woko sursuri gade gonowo waltənowo
gadoye kawu asujinro awaya kәla gowada
yannge koksǝna curum
ferowadə kasudu goza fatodən sarta colowa
ngawo ci məməstanzəyen aminaye kulu-a jilinzəna-alan tai dazəna cintəjin fatima-a kamuwa ya falu-a karəngəzainno nozəna
zamani laa kozәnadәn mai laa kәntәwoa bәla deya shiro dambiya saindәn karga
am ilmu kǝrazanyidǝ zawal ngǝwulan mbautǝnza asutin
baba bǝla gadero lejin
nduso kǝlefan dǝa nankaro
nyiro kuruwun njikin aminaye wono
futu kəndəgaa rukində faltin
taanasmaro bәlaa kәlәgәbeso gurǝmbeso kǝnyeribeso adǝ lajin
sawarratə kəmbukəmburo diwal batti kattiadə zəgain sak legindəma takcinbaro katti kamuwa shinzə warjində takin
adəma səkkə kolera-a kuliwa surobe-a ngəwudə
askərngəna zauro kərənnəuwadə
jemdə kunduro dunoa kəla kwanabedəro yurduro badiwono
awo kamye sǝnatǝnadǝma lijin
abi diwo dǝ
kaka bukkuye sapsǝ yinzǝ duwo kolle lamarndo adǝlan awo laa alaye sǝraana mbeji wono
karaa karaade kǝngama
kolo koro mayawa sǝdidǝ
nyama-a her-a duwo bǝladǝlan dǝganadǝye sǝkkǝ am kuruwubema kaduzana isain
dunya adǝ kausu dawu sәtiya fowofowo kura-kura fal-fal koljin rumin kuru sa baltejiya kausu zau fit kajin sa laa sәtiya lәmlәm sәkkin adǝgairo walzǝna
katti shawa kanshiye warzəna dəye shimzə dedə marrono
ku gәyi bәnyinyi adә citako
advye wono səkkə nadən zawarwa ngəwudə
kolji nzǝtsaiga kǝndagǝ lelejin ye bǝbǝtcin ye sulugin
aminaye ngushidəro kumodo yoktaro wallatə kuru naswa dəya falnzaye kurwun sərənbe co indi səndə kuru gapsənadə gənawono
faida yalsobe tadaga sasambu sargalindǝma ilmuwusobe asuza haldǝ faton gǝna burwobe sǝwandǝ cijindǝga gulgada
awo adǝ takciya zauro lamardǝ shiga zǝkcin
awaya kәla-kәla gotaro
ngǝwunzaso sa sadǝnyiga lortai
dəptanyidə karəgə kəjiaro cimowoko
aminaye bəla kənyoro wawono
daji kaala adǝga goza maarantawa badiyarambe ngawar kanuriwaben waltǝ kanuri gultǝyinro tǝdǝ
diyaldən nabsə sunonzə linzə alama darye takkonogairo wono amina suro kəleledədən njessənge wurmangənyi kəla nyi kammunyidə fato-a cidi gana laa-a halalnəmdəro
daji marsandi liwula sarau botowo takkabedən isə dawono aminaye loyawa sua indi sadiq-a kamunzə rabi-a curo suradən cdowo
fatimaye curowo
kamunzәye fenza ngatsә zәgǝndә fәla sutuluyiya camdә samma am bәlabero de sulro samzәyin
abiro nagədə kəranəmi fatimaye shawori kaino
kongawa laa ye abi kolodəro buruwon fizainmaro nozanyi kəndawu ra da
fita ba kasangin kuru kasuwunde diyen oh
taye yetan nguron awo rangnəm dimində fəlesaane
martəgəne napne tiro gahawa kop fal co kuru tile halnzədə wofila yaye cimowo dalil duno səwandiya sənagəna
am kǝska njiwowomaso adǝ sandi ngaiyinga ladǝ mǝgǝwoson isain
kamwoso kǝmaskinzǝga nǝmadal-a jire-a nǝmkǝre-a shirwu rita-an rozǝ sǝ
baturedə sawanzə jiddumye ba kuru luwalamanzə jiddumye ba məradə jiddumye bas
nda bəlawuro balabedə gonye konyewa
fatimaga nyigadə kasangəna kowo sarsarlan gullono
zainabye kəla gəzəksə kasatkono
asmaye cirinnaro sәwosә na yanzәbero lewono
ya ali fandami
sa aminabe tadanzə bazənadə ti lardədən ba
abiro kəlande razəgənyero dawanrtenbadə
la kofur zarma suro kamfu adәbedә wa raam
ndarama lenginba hatta manedə shararo yadəruin
abi sǝkkǝ nzǝliwoba jamaro ishin
awo kǝli tǝwinsoga ngǝlaro mandalan tultǝ
sandi cidawu nzǝliwobe anyi cidanza jire-a nǝmadal-a tartipkataro sadinro waljiga naptǝ nǝlewabe lardǝn tǝwandin
ilmunyi adəgaibe ba
jirero kəlelendə raakiye
kofur alama awo karәgәnyibedәma rumimgai nyi adә awonәm laa nyiga liyaliyajinma mbeji
subahana lillah aminaye wono kəlanzə gəzəkcinna
kasamdǝ yin-yen kuru karwaro waljiga nji samibe gozǝgǝ suwutǝ ngatǝre futsǝ kulo barenyen
gumsu kororo yakin
kasuwuwadǝ sandima zǝma sǝbdǝ ladǝ lǝtǝlin talagǝ larawa lamisǝ
kitawudə kəla abiyenmaro nozənyi
jamiyawande-a maarantiwade ilmu hapkata zamtəbe-a so faidate andiro mərdəwandero sulwu sadin
kuwa karagǝ cungo
dayingataro njimdəro isə karawo memewono amma abima gulzənyi tiga kurnozə gənyi yaye
təmangəna nyi-a kwanəm-a sanyaram kazəmuye garnəwuiya raauwa daji kamuwadə cidawu alwoshiaro walzain
diwalbi gade wuro mbejiwo
ngawo sa falben tultə kazəmu hangallan səmo
amina kəlanzə ngawo hawobaben tiga zuzasakkəna kuro
amina rabiye tawatciwo darewaga kulashuwanzan bana an kowuli kənjodə məradətənyi
kofur abi kuru waltә sәdә zaramidә kudәye
tima ferowa dawuznyi duwo colloramza retə dalil raksa ngəlinza gana adəlan sasambuna nanka aminaye jaabkono
kuluye cizə dazə cinnadə kaduwono aminaye tiga zəgainna
yimdәa fomgono fomgonoso njittima suwandәnyi
nyiye amnәm kurawaba wa bazana kәnji alayi
kuru ngo dunya nga mǝksǝ mәrtәa mǝkro walzәna kasam ganama ba
sharadə wuro ayewu kərzəgə tadadəga salamagono
hukuma ganadəye wadə kalwowa budu fitaaye kənyoye gozəna
alhaji nyiro jire gulagin
ngalo kurakura bulso soyabesodǝ cidi biuben barezai
babu kǝnyakkǝmi
bakaron awo dunandebe diye kasuwawa kəskekəskedə gərnyen kuru amro ilmu nəlewabe badiya rabe yen
ra duno lan wa wu-a nyi-a nәmkam diyen
jingәrnzә argәmbe njiro fizǝgә jiwilan gozә lezәnamadә ye ba dazәna
kolle nduyayibe andega fanzә
am kura-a gana-a duksoye mainza bǝlindǝro barga dǝpsaai nǝmnadallan sandiga sunotindǝro
aji burwobedə-fiyakkəga kozəna-ajidə sambuluwu
shiga diwonzәbe jezә leza bәla mashilan ngodozaiya isa lambobariladәn bozain
ca maananzǝdǝ tǝlam yabero tartipparo fasartǝ asutinro yetinga nǝndǝli lardǝbedǝ karǝgǝ ngawarwuben napcin
awo kuttu gadedǝ duli kanuribe tǝlam gade kǝlzaa duwo kanurin mananza suluwu fantin
aminaye nagadəro shiga curo
tәganasmaro takkononya kәrmadә dulinzә
dulilaa biskezai duwo cari katkun gozǝna ishinga coro
adəma səkkə ngorə kowonyi luntin
bәndiye nozәyin daji lezә sharma kәlanji nyiyawono shidә shinzә mia
nadən dəgain illa təpciya
aminaye kanadin jaapkono wudə suroa jenge yembukiya duwo kəla awo dikindən showortəkin
ngawo karewadə wungənayen waltəke isəkin wono
durobadəga ngodozə sandiga fatowa majilaskubero sadə sə
maananzə karapkande kəlakəlbedə mailaro babro təkkəna fatimaye tawatciwo
timinǝm adǝ shima ngawenyi kaldǝmaga lorzǝ kuru wu kǝlanyidә ye kun kuntenro shimyiro kulum koljiwo adǝ nankadǝro martǝgǝne hangal gǝnane wono ngariye
malǝm kulobe yaye liita dabbabe yaye matǝ isǝ lamar dabba rotaben jaawu duliro sǝdǝ
rokkonyin tiga gone lenyi daji umra diyen kuru ishema london lan danye luwaye sədin
kura majilasbeə karəngəman shim
kamuwadə tima təmaaro samiro wuzaain
kuru injin kǝndagǝ koljibe nzǝttabe yerwalan koksa kǝndagǝdǝa nzunnodǝaso jirgiro fizaa ci tekunji bǝrgǝmbero sasatǝ lardǝ nasarawabero sotuluwinro walwono
kuru kǝska salza konnu fuza kǝmbunza dezai
abi wo shidə galiwu kuru rakcin amma nyima manadə koknəmin
aminaye kəndəganzə sandiga gadegadedəro dəmmaro tafakkar sədənyi mowonjinba
kəraro jarapngəna amma asunginba
wuma fatimaye wono ci ngəlaro məməsshina
kərəne aminaye mananzəga kamjiwo nonuma wudə tamtamyi ba
kaka bukkuye wande adә lene amnәmkurawabero duwo daji awo manaye mbejiga ali fandoro lejin wono
nduso cida maiwa kaduwubesoga samogǝ
kandə lezənaye kawu yakkəa sawanzədə gumsuga ziyarawono kuru bənyewonya tiga mata badiwonanya gərgaataro warono
shi zaləm lardəbe jemia kadaro kempen cido kuru cokkurowo
ferodә modu bulga sǝragә kasatsәna awa ferobedǝ ye shiga kasatsǝna
sa dimiye ngai fanzənan guda gowono
abiabin kam shimogatasoga asutin
kadaro ngoowno kwonzə rangatar nowatedəgənyi
saa mewuro fasalnəmiya kəska kokne
awo nonguaso fetero bayanzai am laasoga nonguzai baro sadǝna
zahiriyaro waltadə wajib
kolle bәnyiwoso wunge wono daji kam nasartәnadә asunge
lezә maiga nazәgә ngo ngo kusoto fanyilan saako mangәr kusotobedәye sәkkә kusotodә sa isәnadәn lamar kadibe adә kәlanyiro fәdәm targatәgә wono
duli kәrmabe rumma adә sa gәnyiga adәma dalilloro napsә lәmjindәmaro waljin de
ngawo kawu ganayen jaloye fe duwo shilan sәrәmbәnadә suroaro asuwon
kolle wu nogәnanya
fatiwa shawarinən karapka kamuwabe koktayedə waltəke tangəna kuru jaraptəro dawartəkəna
yembolan malaya sana
sandedә kәnshe kam adalye dalaye taltәnzә asuwononya yaawono
abi kəla nəlewa amben gulləmin bilkisuye waltə cuworo
shiwal-a kaziyi-a nzəliwoba-asodə mbautə ilmu kərabe suwutin
maiwandeye andiga kalkalro sonotənyi duwo hatta ngo datəgəramnzə
yimdәn tai tautau-a kamunzә-a lardәdәn sandiro kәmbu ngәwu sawandiwo baro walwono jәmәla shinzabedә
kura hukumawa ganaganasobe shaworiwunzaga sandi ye cidiga alam siyasaben daza jamabe karzaiga awowa jamabe mǝradǝzanasoga sadin
ya ali fandami
cholluye reta fәskanzǝbedǝ fatǝlenzǝlan zaksǝ lattǝgǝ moduga nadәlan kolzә lewono
fella gədiya bakaroye
am indidǝye kamanza faldǝ bǝlaro isǝ jami bǝlabega bowozǝ karaaro leza kamin dulinza indibe seterǝ sawutǝ shitǝraada
yauwa awali dane nya awolaaro korәkke caman nyiro gulgiya rakkәna
mairo cizə dajinnaro wono
wu-a nandiasoro shidə awo
fatowadə ruwuruwu ngəwunzaso kalti-a kajim-aye takkanza sənana
ngawo cinna kənindimiye kokozəna kallan kuluye cinna shitiro zutəyin kazə ngawo njimmo tamunayen kokowono
awowa laa nongiya raakəna
kasudualan kәlzә gulle mana awo laa wa
uwawni yaye sandiga maiwande kaduwuben bowozain
awosodǝ wajiwoson faltai
zoli karaa faton
riswa-a aman kǝmbu-aro katǝso shiwal-a kazǝgi-a baro jamasoga tunotodǝma kǝrmǝsǝlǝm wo
yimbiso maarantaro lezainna fannadә kungunanzә cejin kolji au awaya ciwin
sandi samma napkata shinza sədiya tewurwabedən hazana yindazanaro jezain
bәlanza ngaman am ndi adәn nguron kam duwo shiga nәmkamro sәragәna ba
caw u maranta fenwabe sakandare gumnatibedən wu fuwura
abigairo jamasoga notǝmin kǝmaye mairo njidoga
fatimaye ngərəgənzən hankəci sutuluwu fəskanzə cinzə kuru wono
andiga duza karaaro sakkəna
fuknəm wartə haiyabe duwo məradəwa ambe galjin amro sədi cin kəmbu-a kəndəga ngəla-a ya faluso-a galmanza-aro cin cida-a kəndəga ngəla-a ya faduso-a yalmanza-aro cin cida-a kəndəga ngəla-a cidawro cin təma-a ilmu-a citəbəlinmi ro cin kuru damawa kamuwaro cə fuwudəgə ummabero bananza sadin
ra wuro kam sapkәmiya wa raam
nagadəro bəlawusnzə səmu cinna kawono
ya kəmanyi shi ba rasheed bazənal aminadə hangalnzə tuskattəna kamuwa fatodəro sapptaaində lawarjin
dowa adә falle na adәn fuwun nduso nәmngәwu shi fanzәbe laadarro kәmbu sәwandin
daji ngawo biskildә cuwunayen dalaro kakkadә laa liwulaye cono daji candinzә cuworo
shidə adinmaman nguron shi hakkunzə nozəna kura kam darayaa
ali kasuwuro conoto
biya wuga gozə alhaji harunaye kaino
kuru nda wadənzədə
nda mana lamin kərabedə
taswira dunyabe kura laa allodəro lunzəgə aminaye ajidəro waltə gorudəro gəregatəgə
kǝli sara kǝmbuma
ali kazǝmu bǝl sǝkǝna
ya-a tada-a suro sələmben casarin
dalaye shago liwonzǝ
abiso faidaga suro darasǝ adǝben asunǝm
son yaye kalla gozənyi
assalamu alaikum
nasarawadə awowa anyi qungunden garrada banarogənyi gənyi amma razəgə ganto nankaro
ca kam tǝlam ngǝlaadǝ isǝnyiga tǝmanǝmyin abi waajin
abi faida shada ngal hiv
yim faldǝ dunya suwa fit modu bul bararo dawartә culuwonya mashinza laa mbeji sunzә musa lewami kam shimadә suro bǝla lambobaribe ngaman kam shiro modu bulga wazәnawo ba
kəmbunde kadunye wono
karəngaman sangaramdə kazəmayen kasuwa badinəmin
abi kalimidǝ
biya awowa shiga maidәye soworәnadә shima jilibin ngam attә ngairo walwono wono
ngǝnǝwu jilibiso amkurawanǝmye nyiro nonǝm-maro sado
citəbəlinmilaa səmo kulubero tatapsege cizə kəlelekedə yitagattəgəro lewono
shegənyiba andiga kərənyin
shawariwandodə kalkalgənyi
caman kungəna asəmatəso amsoga ndaro kungənanza yikkoro sandiro shawari kənjoso
aa yalla kanzә yanzәgana ferobe shi-a kәraminzә babanzәbe-a wu am kakkedә kowonzәdә faltin alamaram kazәyibe fәlejin wu adә amnyi samma ceshenәna
wande shiga wunәmi barganәmmin ya nana daji ba taibu nongunzәnaro gaskan suluyi
kuwamison kusotowa ngəwu ba daji bayenji dalil kəlele adəbedə biya sawawande karəngəbe-a sawawande kasuwube-a soto nankoro
lardǝ-nzaro ilmu nzǝrgaro am na gadebeso lezaiya loktulaaro tǝlamnzaso adawanzaso saliya duwo awo sandiga satǝnadǝ badizai
faida kǝrabe
adә nankaro ngudowa laa ngodozә siro tiktigә saruzaa sә
sasamno sǝnadǝrbe kawudozǝna kǝla cidiben fomjin shiga yinyendǝma kasam wo
adǝgai duwo baru isǝ amsoga kǝmbuzǝgǝ laadǝ lorwono
kuluye gərgaataro ci məsməskono
amma adə kərənne wuro cidama majilas unyebeye wurmasəyəna wono nyilo na raammon shada daragabe nzadin
nyiga rukiya raakəna kəla babanyiben shawari laa nyiro gultəro
malǝmwa maarantabesobe jire-a nǝmadal-alan dulisoga allamza jire ba hangal rizapta kǝrabedǝ kolza
ci memessə aminaga lewawono
kawunǝmma wadǝ gǝnanuwama
kamunəm dondidə lewaro kashe aminaye wono
bərnyi yerwalan yuwum-lade mbeji shagoma laa sunzə hajja bintu mbeji
aliye birnzǝdǝ gǝrzǝ kǝladǝn njirominzǝdǝ gǝnazǝ duwo nganyi sǝr modu kasǝmba rumma adǝma wuga luworo dapsǝ fajerma kamzǝna duwo fatoro kadiko nankadǝro salingǝnadǝga moduama halnyiye sǝdǝnyi gaake bowoko wono
kusotowa kapsəyiya koza leza naptəramnzan napsa zandenza kwa sandiram sadində takcin
tәnyi shilan cida badiwono
ngaigәnyide alaguwuro martәne kanadi gone
gorudəro fotowa kurawa lardəbe kurebe-a kərmabe-a lugataa kuru kurno fentibe alhaji ibahibe kura laa kare polobe səmuna kəla fərben guworam dinarbe rozəna
abi sǝkkǝ am laadǝ lamarnza kazəyiadǝ
abiabiro ada bǝlinsodǝ kanuriwabesoga gadewo-no
awo sәkә kәrma cidayidә kәrawuzәna rummin attә nonәminya
gloriaye shawari cono
kəlakəl adə naptə kəlanzəbero waljiya raako
lenyeiga awowa ajappa ngəwu curum
dama shiro sa manaə tədinladən kasada baye tina amma manazənyi
tawadә shima
darewa-a askərwa-aro kəntəwo zanga zangaron baktaye tina
cinəm zangne amina abima siyasabe nonumi
amma bature cukkurowoga siyasawudəga yikkəke fərsənawa siyasabe kolzain kuru kungəna biyaza fuwurawa laa leza kərazain
futu sandiga sargalinran kanga
kaka kasudu gojin
aminaye karəgənzə kuttua lewono amma darye yimdəa amina-a hauwa-a mairo sosordaa larai ziyararo leyada
gumnati falzana
saudedə kowo amusua kowo dadajin ye yaate yea
ti kamu kafintabe
aminaye kasatkono son yaye awo laa asabelan səraanyi mbeji
ngəwuro napngiba
abi cida sojabe wo
abiso tǝdǝ kǝlarota tǝwandin
adәma dunya wo wono
ali moworantilan isǝna
amma durobaye wono taya matonzəben kasam ba
ngudo laaye cizә wono wu sunyi ngagә gade ye wono sunyi ngudo bәl sokku ci kutu kareabero isәnadә daji cizә dazә wono wu sunyi nandi sammabe
wallahi ngo anti bintu so isain wallahi lami adәye andega tamtamzәna
mairo burwadən aminaga asuzənyi hijab səmuna nankadəro
kuru abujalan isənaman fatowa majilasku-bedən karga
shi-a kamdə-a walta səmananza badigada darye
ya ali fandami
kwaga wazirinzǝro galazǝ nǝmkǝlado tǝpsǝ kolzǝ jamanzǝga nǝmadallan sunotinro walwono
wande kusutobima mowomi təganasmaro kamu shetan amina sain adə bariye cikko
ngawo kawu yakkəben hauwye suwa isə tamtammaro cuworo lorusa hawardə fanəmawa
kungənanzə ngəwu surodən kambijin
asham ramadanbe zǝmtǝ-a
ngawo tiyatabedən abi waazo
amye zaunzədə kwanzasoye sandiga waza kollada la njisaain wala zəktana
kwanzaye daremaro gulzanyi
nadәro korowanzәdǝ azallataro duzәgǝ shi sәgasә kamowu kam laabero kargawo
wu nyiga dungəyi alhajiye wono ci məməsshinna
kolle nyiga yitatakkəgəke adindeye kam lapnəm kəmbu-a ngokkun-a dapsəna
sorry anti wallahi karәgәnyi zazә
kowonzә hapkataro zakkәne cinәm wande yәrәmi nyiga yataro sәdin gәnyiga abima raksә nyiro sәdinba
tiga banange wono wu ye banaako riyataro gullono
kuriswa fal fal mewu uwu uwu shiti-shitalan wutain
lardəwa fuwuzanadən sandiye bana muhimmin banaza lamar razəgəbe-a lamar siyasabe-adə ngalwozaana kuru amsodə sandiro nəmbe duwo bananza ummaga bananəm fuwutəgəye sadəna
jama bәlabe ye samma hawar fanzana saasana isana karәgәkәjinnzaga fetero mairo fǝlazaain
mana
bi izininǝmlan rabbul fatha
galazǝnaga duli ajindobero kaaladǝ gulwune fanza
abi maananəm jarwu mawono
ya ala martəgəna alhaji zuwane kərma sə aminaye moduwa cido
bəlamashisodən fərwa mbeji
zaman adə samma awo laa fuwuyea diyensa təmasana dalil andidə saawu kəraata adə zau yaye kuru alingənəu zauro məradətəna adə hakkunde
isә ali kasuwumaga nazәgә shiro ala nguwuro baba ali ngo magә kasuwube ye isәna wu ye magǝ adǝlan abima fandәkkәnyi jiwato fal ngamnyiye cezǝna adǝ yega toskuso nga nazǝgәnyi kuru awonyi gonәm ciro kulam koltәgәbe ye takәnyi
aa
nji kənzabedə kəmaduwun au baramson sawandin kuru kwadazainba faidatain
kore mana awodә rangәnama abi yiro diworo dapcin
zaman tullan kasuwuwa kurakura bǝlabǝlan koksa injin kolji nyetǝbeso sǝkel ngaltabeso samza hukuma kolji yuwoma koksaa akawumalǝm ngaltamaso samza kolji ngalza dala dalaro yerwa-a bǝlawa kura gadesoalan sapsa seterə lardǝ nasarawabesoro casado
naadən fuwurawadə kaiya badiyadaa
nasarawabe kǝra bokobe sawutǝ lamar shara lardǝ englandbeso kurwun nasaraso siyasaso lamar sawur zamanbeso zawal matobeso jirgibeso ferza kazu zamanbe maara mato jirgi keke babǝr injin jilijiliso sawuto
awowa sǝdinsobe laadǝ
suro bәlabero lewono na yanzәganabero nonәmma suro bәlabelan yallande duwo suro idp kamfubero gasawunyiso kada mbeji wande nanzaro ziyararo lewono
kuru luwum zahirro shiga wanәmma gullәmma duwo
kausu dawudə kempendə dazena
ngo barganəmmin sharalan kam laaro zan gənatəyiya duwo naptə kumanabe təgastəna gultin
abdullahiga kollononya fero saa yakkəa jamila fero kamu kənindimibega gowono fəskanzə yindazənaro dədəksəyinnaro wono nyidə shawa daji kamu kəraminyibero walləmin wono
ii
səkkəna
kəməndedə kuregai kundurodə letiro kadio adəro amso sala njibe solwu kəma mai alaro saliza
ya ali fandami
kamuwadə tawadəro ngulondowanza kəli
cinəm datəro mbəllatə amma alhajiye tiga duwumben cita kuru awo daryebe aminaye fanzənadə fəskanzə goru yalzaain
awo duwo kamuwadəye sadənadə duro mizam walabedən mbejir hujja yena
kajiridə fatimaro awo waazənadə guljiwo
sambisoro karǝgǝ ngǝlaaro dǝgaiwo kǝlando liwowo nǝmadal-a jire-alan amso-a tunotowo wono
wande zəktəmi kəlanyiro njiskəgəkin
susu sandi fainyindəbero dəmmaro gadero waajinbaro nyiro tawatkəgəkin
laccarawa laa satana laa ye farzan an ofislan sandiga bakkada
kawu nasarawa-soye kazu zamanbe sawutindǝro kamso dabbaso faidatai
laiyo yanyi gana yorombe
ngai duwo yim fal kasuwu zuwuna ishin duwo shiga bone garalmasoye kapsa kan lǝrǝtsa ceshenә lǝmanzǝ samma kǝrǝt cemowo
kǝli buwulan bǝnma
rabidǝ kǝrigǝma kura kǝnji gǝrtǝma nasha sudanben isǝ bornoga kǝrigǝzǝ hangal zazǝgǝna duwo shiga nasarawa faransabesobe suro saga ben kusurin cesano
modudǝ zauro shektәnaro asuganya kamudǝye hangallan shiga lalapsә kaanzәwuro sәkkә shiga sәmoyinro kasatkono
ali kasuwumaye shiro nda kamunәmdә wono
futu kamsoye modu bulga watanza adǝ ngason shi ganamaro shiga wazǝnyi
nyiga haiyaro sandəna fatimaye wono ngawo fhangal daryebedə tamozənayen
kasamdǝ shimyin turinba amma tigǝnde lejinga fanyen
wande nǝmzau luwosar shimro koltǝgǝye adǝye sǝkkǝ chollumi ganadǝga kowo kur gǝwurtabe adǝ tul nuksǝna fanjiya sadǝn so badijin
nda hanajiwodə tiye cuworo
adә nankaro nandiga kәngaliwun konyena
kasam
tawaktaiga sadawu gǝnazaa sadiga sartǝ kamza waltai
ala kambo martəgəna wuga səkkaye shimnzəro kənəm isənyi kuru rizəna adəgai duwo kəngal katambo
sandi anyi membaba karapkandebe bəlin
suro napsənayen lucas danfulani curo tada baturebe saknzəro ci məməsshinna ishin
kawulidə aminaro kuttu təganasmaro sa caridə ci məməssə kəlanzə kəzəkənan
amma shidə bali ishin gambiye wono
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
ameen
well futubiro gulngin
kajirjiga fero-a yabe dapca-a bawa-a yina-a kolza tartai yim tulurra duwo walta isa anza ferobe roza fero njimnzǝn 'sasambu ye zagantǝ ye' sa tok kolza tartai
sajan usman martәno kanadi gono shiga kollo wu kәlanzәlan katab laa dunoa goyin
kamu shima adә zayenzәbe tǝngәr shiga sәtәna
dǝga kanuriro tambumma sawa
maiye shadawu mazә shadazәgǝ feso dimiso awo lәmanro mai adәbe zǝgandәna samma kuwima gapsǝnyiro na fallan sapkada argәmnzә bәlaalan rәpkatama gapsәnyiro sawutә fuwu shadawubelan farak ndiro yeksa ali kasuwumaro retadә cedo
sawanyi falye wono nyi fuknəm wartama kədəkke
nduso amkurawa dulibe wo
bakarodəman adəma dunya wazəna kuru aminaye takkadəro lezə farakro kawono
caman adǝma wango wande duli adǝga gonǝm bǝla adǝro lenǝmidǝma gulwokko wono
maana kərigə-a fitəna-a tarrəgəwuin
nawa gade leginma mabeji
ngudowa gapsәnadә walta kalla fiyada ada nyi talonәm jero na lәgar nyi kuru andega de kollumin
zandenyen fatimaye shiga casa
sanya baye sǝkkǝ amso awo jilibiyaye sadǝ kungǝna sawandinro walwono
shiro askərwono
njidə gana sa ngoltanzə sasa kuru zawan beret kime ye sasa kəra badwono
shetanzədə zauro dunoa nyiga səkkə awo nyamaa adə wanəmin
dulidə ilmuwu kowoye wono
futu azawu rumadə biya range tangin fatimaye wono
biya cidanәm adәbe kәjinzәdә kәntawu dajiga liwunәm rum kәnaba
fal fam lǝgarra kaiyo
zauro modudǝ kǝnshenzadǝro lambitǝna nankadǝro yim sǝbdǝa bunedǝro ngawo lasha salitǝnabelan suro mashidiben napsǝ ala bali adǝ kǝska yiwomaso adǝ isaro modua sǝdǝ alhamdu-a kurshu-a kǝrazǝ fatiyawono
dalil kwanzə galiwu nankadəro awo səraanawoso səwandəna kuru dalil kəla kəndəganzə adəyen awo kallaro gozanna ba tidə kamu suro nyamaben
shiye guljin fato kitawuwa badə alama njim takkawa bagai
hajja mallamye kәla gәjigәjiwono
kuli laa kǝlanjiso kuli kǝnjigǝso kuli kǝmaanso kǝmalisodǝ kamma sanandiga zauro zau
wudә tәmmaro adәgai tussuna nyi-a shi-a yәkәwa tuluwisoro nogәnyi
sokku aminaye na sawawanzə fuwurawabero lejindin fatimaye fanjinno wono shidə zambama
shi abi fallin karawu nyi-a kofur liman-a attә
laadǝ zauro ngǝnnǝpta duwo kǝlaro sawandin
ngawo kəntagə kadayen aminaye jamiyaro gashiptə kate fatima-a bature-abe kərəngtero lewono
kolji fandәmma kuwulnәmma gәrәmin alama kәri shila suwandәgai gulgo alama kәri gaide gulgo
alhaji harunaye ci məməsshinnaro karawo
wu misallo futu kərmai sunotində raakənyi
shiro gule loktu letəye sətəna
modu bulye karәgәnzәlan attә bәlgә ndәlamma jilibiga kәla kәlgaiye sә kowo amusulan waltǝ tumbaro kәrma kasuwu karәnzәnadәga kollәm
faluzadə fero gana ngamdə kuru kazəmu kadawuba səmuna dijen tiga bowozain kamuwadəga kawulitə kəlaro gowono daji aminaye ndusoro kərənzə sə
aminaye karapkadə nozəna- karapka fuwurawa kəlafuwunnabe
kuru awo kalubeso kare kǝliso kalwo kǝmbubeso ngǝlaro tultiga duwo faidatǝ
kamma dəwur kəmbuləm zawartin kuru məllen gada fati kwanzaberi mukko dunoro fizanna
adəro kamuwadə sandi ayewunza ba
wumbenga ngəla
wudәga zәktәkәna lorsa diwonәmro
tasa sǝlǝm gǝnata
tartipdǝ ilmu adinbe-a zamanbe-a zamtǝ duwo notǝ tǝdin
shidə kasuwuma ye burwoa ye
abi waazə aminaye cuworo
katu hawarwubeye kuru kamiwabe mrs amina harunaga kururo mazana tiyero
abi faida ilmu nzundube wo
sokku waltainladə fatimaye gəgaataro tino sawartəgə shin kərma jamiyadəro lengin bəngin manade sharam kura lardəbedən mbeji
abi darasǝro hawar allan fandǝm
ala kitawuwa kurakura gade kimiyabeso isawubeso nzundubeso mundubeso adinbeso kanuriwabe hukuma koksaa futu kanosolan sadǝnadǝgai fasarza duli kanuribeso am kanuri saliya saraanasoye fanza asuzaiyaro kǝratinro walzǝ
ala andiga diwal sakdəro shimosaa
ye azawudə satanbu
am ferno kǝrmai kǝlabe mazanasobe laadǝ dr namndi azikwe sir ahmadu bello sir abubakar tafawa balewa chief obafemi awolowo sir kashim ibrahimso
adəgai
alhaji a b dansakia kəla kəlləuwa wa
tumbadә shi kam sәlәm fәt gurzam dunoa bibi muskonzәbe adә samma fәrifәriyata kalkalro kamgata alama gogo sәmsәmbegai
wuga səragana yaye ngaltema abima gulzənyi amma shiga raakəna kullum shiro nashingəkin-shidə zairo zadəa allamgata adəma kwawo
awowa ro baasodǝ abima kǝlanzalan mǝradǝnza ba ye nozǝ abima sadinba ye
lezǝ bunyi sasaisǝ suro bunyibe rewononya kulum maibe shiro gǝnanoro cinaga suro bunyiben curo
fatowa mbalbe-a hotelwa-aro leza am surobega babaksa kumilwadə samma kakallada
amma wuga ngəlin kozəna zauro kəmurso shiga raakənyi
kwa lezǝ katuno maibe galzǝ waltǝ isǝ maiga hawarawono
laraiye waltə cuworo
abiro
awo gana mai maro rijinbadǝ cigǝ
nonumawa kuluye ku mato-a bərazia-a cuyiga kawu bəraziadə faljinno matodə faljin kasudu kura gowono tafa gade tussəgə kuru cuworo amina kwanəmro gulləm nyiro mato cuwinba wa susu nyiga kəriza fomzaindəro
bəlawuronyidə kənasarra
abiabiro am laasobe kawuske ngǝmǝribe sadin
awo nyiro waazəna notədə mbu
nyan fәrata sadin tam nozәna diya caman biya sandiro banata majin abi sadiyayi sai sandin burwonro tamonyeya
wudə kamunzə kənyakkəmi
rukindən na adə kəjinzə fanəmi
fuwrawadə kaiya yezain farzain darewadəga kuletsain
awo adəgaidə fato kamuwa degə na fallan kasaruben təmatin kuru aminaye awo adə kasatsə tiga shiwolzənyi
karapka maajirwa məsələmwabedə ye maləmwa ngəwu kudəro wadə gozana isa ilmu islam-a arabi-abe gultəgəro kuru karapka nasnasa-a milwaitwabe ye banazain ada
ngawar awandebero ngǝnǝptewo
fuwuro isə kowo kəratkono kolle nandiro maananyi fitənayedə gulnge
loktu sǝrwa sadinna gangamaso mangummaso maza sandiro nǝmzagzagǝnza sasarai
napne
futu ilmu zamtǝ hal kamma faltǝ awosoga jire-a nǝmadal-a tartip-a kanadi-aro tǝdinro waltadǝ kashimo
rangnəm wala kəla kamuwaben kamu falma kəladə manawa baro koktədə mowonjinba
kasamdəma kala kəngaliwube-a nəmsandi-abe
kamuwa laaye kongawa-a tadawa-aro kalimi kəndodə dapkada
darye fazənadən ngawo tiro kam laaye kurwurn cinadən aminaye awo waazənadə sasəranyi
nandi sammasoro tawatkəgəkin shiro ngəlaro njiskəgəkin
dunonzə ba kənaa ye zan fanjin kuru səmbarəna yaye awo duwanzəro dəgnadə sapsə hangallan mbərshero sak jamabe deyandəro leuro
kәla hal gәlanzәben ndu-a ndua-anasoye shiro barga dәpsaain
gumsu kororo cakkode
tiye radiwadə cezə loktu laaro takkono
sabi
sa fatimaye nyi karəgənzə hamtaro saidə kuluye kaiya yeta badiwono
babu kǝnuwumi
awali zauro nyiro askәrgәna ala gәnәwunәm sәrәmbu
adəmaro kura lardəbendega dəwungada kuru demokəradiyadə wurtəro mazain
samma kal
gogo sǝmsǝmbe kura laa gumero gozǝ jilaksǝna ishindǝ wande cari bundi kurabe laaye tada tarmunabe shimadǝga foduzǝna shi ye kәnanzәa tǝmtǝna mbǝlajin
awo adə wande falləminnəm sanəmi
wajiso dazǝna borno nzasaro
titidǝ fitsǝ daso duwo ci sulidǝben coksǝnamadǝ mǝlat-mǝlat zǝgandǝ fanganya zaumaro kǝji
gana laa lejiya sәmbarә napsә tusshiya duwo cizә letә badijin ngai duwo dunya kausu dawu ye sәdi lambobari yero ishi
saiwo kam shilan ishibe fantin
malǝmbe kone zǝpnesǝ zǝpkono
kuru amkurawa gumnatibero burwutǝgǝyen ngawarwu born
amma shiga adəgairo rotədə wala takkazənadiya
dulinzə uwu amma fal ba
yim adәdә kәngal-a kәmba-aso rozana dalil kәngal-a kәmbal-aso loktu fallan samilam fәlangada kuru nduma kamanzәro kabtaaro waano
ndu yaye kazәyinzә gojiya na modu aisamibero ishin shi ye sandibero sәrtәnyi nankadәro sandiga banajin
kam bare-a sunye-a kəlzə sanyaro gojiga bəndər dabbaben kulo fifizə nyama ngəwu səwandin
daji bəndiye dimiro wono ngamaro karaaro kadim
bәla zaman adә kawu balau adәye sǝwandindәro tai dazә damtә badizәna
cinna fatobe
dunya waanya amina daten fazə salanzə suwabe salizə
majilas kəryebeye wadə mbautədə kulasəm kuruye gozəna
ilmu nzudu-a mundu-aro cistǝgǝnyiga ngawarwu nagadebesobe isa nyamadǝga futu saragənaro faidata ngawarwuga de sul kolzai
wuro gulle suronəm kəntagə ndawu
kərmadəroga fatodə wurza nadən hatel garza
balbal moworantibelan biskezai
tussə karaunzə sasu manadə gozəgə kowono
kәrma awo nyiro gulgindә fane duwo kuwamison lainәm duwo abi yayi awo rammaro waltabe mbeji adә nankadәro wande lamar kәmabelan tәmanәm tuluwumi fanәmmanya
ngaigәnyi wallahi alaguwu nadingәnyi de cidәkko
bigəbi diko duwo howum adəgaiyin howumgatəko
kənashingai
zaman kube allan sanya jili ngǝwu ndaso woso kamsobe hangal gǝnazaduwo fuwu awanjimma sanyaben salin
awo dunyabe shimyin turin dukso laununzaa
kam laaro kəmaduwaro njiskəgəne saiya nadin tutcin kuru shiro hatta shimtiti daraja lardəbe sadin fatimaye zauro kalla fiyono
daryenzədə abima faltinba
kuru awowa cidi-a sami-an kǝmabe alaksǝna dukso nyama arzǝnyibero adamganasoye ilmu mazaiga tartipparo faidatai
bintu kanadi gone
cidabiso nzasaramabe sǝdǝ duwo kǝrmǝsǝlǝmnzǝ tawatcin
awowa indi ngaworo kolngo luwurandə-a misalnyi-a kuru kashimowa anyi gamiya yurumba
gumsu koro yakin
aminaye sandiro kəmbudə dawartənasə nji cuwudo
suro lәmanzәben fe ye duwu kalimo ye duwu dimi ye duwu korobema duwu nanzǝlan mbejiro tǝmazana
jirero wu gulle hakkiwa-a nəmbema-a fərtəbe anyi ummadən naskan zaniwa
ba njessengəna
gujen adǝ shim keme citro sәdәna abima surinba duwo lai gana kasamma curo sә kәla mbәl sutuluwiya modu bulye dәb dawumben sǝtain
karəngə adən fero laa hangalle mbanzəna isə banayi mazə
andi samma adə tudu baro kolsauwaga ndarama lenginba
aa tiye jaapkono
danyinanzə-a futu dunonzə-a karangənzə-a ti-a tadanzə-aro fuksəgənadə takso
attǝ shi jilibin awo adǝgai attǝ waawono wono
abi wagin cuworo
colowonya sandi samma bәnyi jili gade-gade kura-kura satana
fatimaga yeskono
tiga kolzə mananzə fantənyi amma tadadə kolza kəlanzə faizəna
awowa kosuwa sawutinso
ngawon nyiro wu musko kwangabelan awo mowokinba ngәnabeson wuga kollәmba wa
tadanyi zamanna
aminaye fowowa sələmsələm sapta samilan de sul napsanadə curunya woduwa cido
abi shiga bananəm gurottəwui aminaye jaapsənyi
wudə amwuranwanyi talaa
laraiye tatapciwo
suro kǝndǝaben kam nya dibigasobe kǝnjigǝ nuwa au awolaga kam gadebe dunon sǝmoyiga au dapciga hakki kamdǝbe zǝwuna
laiyo yanyi gana yorombe
wono
ranna kongabe ummanden namtədə zau dalil zaman gərwonya təgənzawono walaye dunoajiwo adinne barga dəpciwo
amsoye ilmu kamubedə faidanzə ye ba kungəna basartə ye saində yasərakəna
dəwutəlas lenyin ye manangin ye tidə indiro sasəra kuru wadissha waltə cikko
lardǝ nigeriadǝ kǝryewa kor bǝrnyi kura lardǝbe abuja-a ro yekkata
ngawo lasha təwuneyen bəladeye dimbidən galiwu laa mbaji kamunzə shuwa-arab shawa laa
fǝram nyama kulobe waajiga yalso kǝnabe sulorin daji kazǝgiro tamin
abiro katiwu hukuma ganabeye kungəna nashanzəro aluzana gozə kəlanzəro mato ciwin
hawar fatimabe fanəmawa
aa
jirero majistəredəye nandiga salaamjinno təmangənyi
tiga səkkə kəngayoma-a bərzəm-aro walzəna duwo
aeləwa ghanalan kəndenyi lenge holelwa laa kəryebe yuwko
nәmfǝtkǝdǝman nguron modu bul adǝ bǝla lambobaridǝ kollǝmiya dunya ngaman nduzәma shibe durnzǝ sǝ nozǝna falma ba
ndaradon ritə-a nzəlifotba-a
abiro sərwa yitakərtəgəye kaulu sayetkau
shi fatidә naira falma cezәyi
sa filəmdə fəlela badizənadən kallaa
kuren yim laa kam laa fato dabbawabero njissәyin mbeji sunzә malәm kori
abiso diye kosuwaro katǝyen
mana kufu watəyedə kalkalgənyi mizam sharandebero am andiga sanatənadə sakkə
ali kulo galisaben cida sǝdin
kuli shi ngǝwuadǝ dangali kuli duda
cida jilibiso ilmu kǝratiga duwo tǝdin
langurotəwo tiyero tiro wadəwa gojiwo wawono kasuwnyi-a kurisnyi mejilasbe-a naskannəmu nonumawa
aminaye səgasə kamudəbero lewono sa plarewa də sawu yakkəro tamuna wutain banama səfri tandbedə fuwunna
rangimba
sambisoro adǝma amsoye awonza shiga farobewo
kutu fuli waskaabe adə sulwubimaro tawinba
kamuwasodə sandiro ilmu fərtəbe kalkaldə gulzaainga umma-a makamnza-a ngəlaro nozain
kannuye shim aminabe-a hauwabe-a culorə shimnza kəmgada
martəgəne amina jaraptədə abigai yaye wande na kəryeben mowomi batureben au membabi yaye kəntəouwuben
kəla leti sədənayen kuluro kanadi co
haiyedəro shi kufu fal duwo kərmai moworo badizana duwo amanzəro ngawo kelaksaa sandiro ngulta bətərəm fajer sadə sandi samma somunaro tasərana
rabiye shimzə gowono
kuru sabisoro am kurawaro bǝrzǝm
kusotawa laa koli yellada la ye ci məsskada laa ye kasudu gowada alhaji harunaye jezə kədək codonya nagadəro kəljiwo
halnzǝ ngalwo anyiro na jamanzǝben shi martawanzǝ-a ye mayawanzǝ-a ye nongunzǝ-a ye darajanzǝ-a ye
futubin sə aminaye cuworo
adәmaro kanuriwasoye nyarinzalan gulzain ya gujenbedә marguwanbega yanzә cinta ada
awo ajawaye jiyadә kuwami yaye de abima surondәn ba
kamu halmababe hawar zəmzəm fəl-a suwuramwa ofis helmaslabe-a suwudə
col usmandə shi am lapnəm kəmbuma duwo ummadən andi saraanyi
abigai feronəm aminaye kəla manabedə falzə
kurwowo fuwurawabe gojin gulzəna amma kuwamison gaamluwenzədə cidanyende
dangaliso ka- namso fǝrtǝ larabe zawu nyama fuluzai
tawadə am kəryebedəro faidajinga
aminaye kolotə badiwono kuru timinə ye yelta badiwono
abishir bana bas sǝrao fanoo
kanadi fatimaye kanadi cono
dalaramye dәga tarmube mewu ci bәlayen koktaro mawono ci bәlaben kokkono
farakko manaada
aa
dəgaiyen wuə kuwami yaye kamunəmga aminaye jaapkono ngawana zəgəndinna
nyi-a anty bintu-a adә wudә awo nandiro gulginnaba biya kәmande ala awo wuro diwa adәye mukuwanzәga nandiro ci
kam laaye wono kam adə raksə kərajinga abadanro shi kam be rangnən sandiro kəndəga ngəla-a kəlewa-a kəji-a fəlegəmin
kuru nozǝ tǝlamza faidata katekate amsoben sawui sadǝ ngǝktǝso watǝso asutǝso tarwaso fitinaso baro sədin
ngawo salizanaben alhaji kurye sandiga cuworo ndaso fato kam laa galiwu duwo bәla adәbedә wo wono
aa
bәladәro kusoto kәnshedә kolle am bәladәbedәma zawuruna bәlamashiro lezainro walwono
faida kǝrabe uwu ruwone
abi darasǝro hawar allan fandǝm
telebishin fanka agogo
gumnatibe banazǝgǝ lamar kǝska koktabega tartipciga cesa saharabe dǝ kalzǝgin kuru nyama kǝskabega cida kǝndobe-aso jamasobe sawandin
gәrataaro manajin ala gammaa fane mana duwo kam adәye zainabro guljindә
susu ci yedəro ci dəma am ngəwuso fuluzain bilkisuye cirra
yanzbe asmaga faizә
ada kanuriben yimwa laa ishiga yal ferobedǝsobe bana laatar feronzaro sadin
ya ali fandami
kəlewanyi shukram nyi duwo
abdulrasheedye karəgə kəjiro ngurngurzə kurtapsə cimowo
dareliro kazaindən tiga sim diwin wujin wande səgasənyim tawattəgəro
son yaye ba burwonye biyanyena
tadanzədə kərma taidazəna lolojin
gana laa tussushiya kojin sә napsәna ngai duwo shiga kәnәmye cita
rangnəm dulinzaro maaranta ngəla tandəm dulinzaro kəraza cidawunəm balibero walzain
son yayi bintudә nyiro cistalan andega kozәnanya rumba wa wudәga shidә nyiga ferozәgairo gozәnadә
kuru yadǝm-kude bore kasǝwa fashida nǝmmunafuk jilibibema halnzǝsolan ba
sadə ci məməssə wono nyiro sulikin
la illahu illahu kamdəye yilzə kuru kasudu nəladobe gowono
sa nanza buruwobero waltanadən peter dawunza daji hangeinzə bowono
kǝnjigǝ halalzǝbe zǝgantin
ali kasuwuma ye nashanzәlan rashidiwa kam ndi shadaro mazә daji adәlan duwo ali kasuwumaye sandiro awo tәdәnadә samma gulzәgǝnaye ngawon modu aisamiro ngo adә samma lәmannәm sǝ fǝlejiwo
am zaman allan lamar ilmube-a kǝrmaibe-alan awolaaro walzanasodǝ kǝmabe sǝkkǝ maarantawanza badiya-ramben kitawuwa kanuribe malǝm umar yale be-a malǝm kaka malǝm be-a malǝm mamadi be-a bintu-a dala-a agnes wedderburn be-a nǝmjahil yongnyowo hajja karewa jibrin ngala be-a gulzaa kǝra-a ruwo-a asuzaa cigada
shawari kesoye-a babro nzəkko-a fatimaye hangallan jaapkono
aa kuwamison
rabi tiga səkkə aminaye ilmu lyabe kəradə jamiyaladən badium
attǝman kazǝnyi njotkuno ku ye runzǝ bali ye runzǝ adǝgailan karga
musaga kuwiro nji figәmgai cukum napsәnadә sa laa cidonya aliye sami wujinnaro waltǝ shiro kuru none diya dunyadǝ suro muskobe ngawo muskobe ku nyi kǝlanǝm ngalworo rumindǝ bali kǝmandeye raksǝ nyiga awassǝ kam duwo nyiye lagәro rumindǝga ngalworo sǝdin wono
kuru tǝlam kanuridǝ suro tǝlamwa lǝgar nigerialan hukuma kulashi-a daraja ilmube-a haptaama be ye karza gozana tǝlamwa dulisoro kǝra gultǝgǝbero
sokkudən galiwuwadə matowa shawashawa njiwo-a fatowa zauzau gar-a bəlawuro kəla notənyiga lardə deyabero kəndo-a kamuwa nzərra-a
shi ndu walter rodney adə sudə bowotəro mbəllatə
kosuwadǝ awo kuluye tigǝ kammabe cezǝ duno baaro sǝdin ma
martəgəne awo tajirwaa adə kolle
amma lambo njeng raksә nazәyin
ndumaye ləgaran gojinba
asaruwoko aminaye jaapkono ngawo sapsə yinzənayen
takkadəro səgasə lewono amma su təkkəna
kamuwa ngəwu saptana
adamganawoso mǝradǝnzǝ kǝmbube-a kazǝmube-a na kǝndǝgabe-a nzǝliwobe-adə mbu
ngo kərma kazəmuyi madaran tulloko hajja bintuye shagonzən mazallaro asuwono adə nankro daji waltə fero sunzə fati cidaro gowono sandaga banazəro
ngəwu lardəwa africabe sammasona
kamuwa ngəwu cida nan kozəna sadin
mairoye səgasə suluwu shiro wono mashidi alhaji harunaedən kam laaye higa jejinsə
fuwuro lenəmiya numia ngaworo lenəmiya numin fuwuro letədə karne
tussәyi dalaye futu kunguna asutaye samma cilo kuru kasuwuma suaro wallono
yewono kuru ferawo laaye gojaa
kәndainzә kәrmaibe sandi ye isabcin -ro isabcin daji waltә ci mәmәsshin
naptə nəlewabe nankaro karapka kamuwabedə nyesəne
lyawa majilastebe kuwamison dawarain
kǝrma baramaro waltanzǝ adǝ ba kǝlanzǝ zatǝna sǝ kasutu nuingairo gojin cinzǝlan goronzǝ din zǝgǝrindǝ fǝrǝtfǝrǝt suluwinro kasutu gozә duwo bara modu bulbedә ye ci tәrwobea koji yaye kәliwa koljinbea kojin wa ngai sә rissәgin
kuru kəmaye namtə nəlewabe-a fuwutə ngalwo-a daula mairidəbero cə dawo
dunonyi ba kuro yimbarəkəna
mara bintu ba wuro takkәmma
moto kime daata
abimaba wande shiro ciskәmi biya awo cidaro diwadә wu nogәna
culuwnya am ngәwu shiga nyiyaro mazaindә ajapkono daji sandiga isaptә badiwono hatta -ro cado
kərmadə cinzədə gana laa kazəna kərənne aminaye wono bershearo manajin
wallahi tallahi wudə tiga bana bas sə kokorizə gullono
tussənyi wuga ziyarazə kuru kəmbu suwudə
kamdǝye sandiro kanadi cǝ kaala kǝjikǝjison galazǝ kamanza gawurza solota musko kǝlza targata
adəjiregənyi kitawuwa tahirdən kərayema amma ndaraman na duwo kamuwaga adəgairo njokkurotədə ruiyende
fudi konga kamonzə karjindəgairo kamu ye kwanzə karzə
hukma darebeye amsoro langurotəgəna kumana-a wala kəngayo-an dawu suro kəlele ngəməribbe adən
zande ngaidə kolza zande kurwowuro katəmo
daji diwonzә fal sunzә dandalye wono
humm
awodə samma kəlaro gozəna
sa batureye aminaga njim kusoto mowobedəro sadə tadanzə-a ti-a kəlzə kolzənadən hai fangono tadadə ye kusoto burwobedəga ba salamzəna
daji sadǝn modu bulye karewanzǝ ruwal sәsagә fәrtә kәska kәmaabe dokdok laabelan gәnazә ndәrwanzǝdә gozә kәska kawuibe laa nǝmgәdәdәbnzәda alamanga bibi kammagai mazǝ salzә cidә shashaksә su ndәrwanzәbedә sәlzә kadәro zazәgǝ daji bәlaa dasobe lata badiwono
aminaye majalla zəgana surin duwo mato laa isə bərik faa səta dawono
wusogo kənshero aminaye wono ci məməsta ajiwaa laa sədə
hauwaye aminaga kuru dumonzədə waltəna ishin fangono
alhajiye kowodə asuzə suluwu cuworo ndarako
yillono njimalnowo amma kowonzədə sowa dadeye ləpsana
goro tilo fali miyaa
sa hapsənadən cuworo
kornyidə rukiya awowa futu gadero asunge kuru ardingin
kәrma darajenyi genyinwa finәm kәrma kamye nozәnyiga adәma awo nandiro yikәliyenma wo nya guljin
kasudu gozә aja aa shiga ngәlaro rogәna
abi nankaro awo shi-a am gade-aye fanzaiya saraanadə guljin
su alabe faidatəm kundonəm diwidə gəratəro
kokko masku ngǝrǝmbero tǝmangǝna
fatima kərənne wono burwon sawullin nizam zar takkomadə badaltəmanzə shataradə hangallan amma farakko gullono zar takkoma badaltma ba
awo nongəna adə ti kutərama adinmagənyi
shimolonzəbe tiga ləpsəna səmonzə wofilabedə səta rozənaro waltə shiro mamara cikko kam gade luwapnəmma fangiya kərmayedəgairo njimalnzəkinba
kawu nyiya sadindǝro koro na liitaben shada kakadǝbe kosuwa cangau au hiv
dimiye səmodəga səmowu cabedəgai jiwi kəmagənbero səkkə ləpsə sutuluwu bəndiro caino
aminaye njissəgə nyimdə wuzənyi
fulataso shuwaso badowiso kwayamso budumaso dabba roza zuwuro sadinna sanyegin
kǝndǝga dunyaben amso sawa jili jili sawazai
kwa barraaye nonowo sǝna ilmu manyen
mana kambe ye sasa tartipparo sǝdin
ya kəmanyi ngəlinde gana burwobedə durwanyi kongawabero manaakinma kasatsənyi
ku duwo rabiye kowonzə hapsə gəptə cizə dawono kasangənyi sə yillono sekanwa ganaro shiga dəwunnaro wuwono banganəmin sharatəmadə hakkinzə mana burwoza hawunzanaben manadəba
nyi kattuwuma alhajiye yillono
awalinongunәm fangin nankadәro kolgin amma zawallima gakke lamar adә gәlajinma ba zawal luwalabedә gәnyiga
fatima-a amina-a nəmsawa kəlzana sabiso rokko kərazain sadiq usman-ye sawa karəngəbe fal tiga kadara nyiyaro mazəna
shim ganalaa kəmzəna loktuloktlan cirin kəla shiga sətinbayen
saa ngawobe kozǝnadǝn lambobari dǝrinǝm kǝllezǝa ngaman kam shiga razǝgә lan kozanadǝ alhaji kur fal longdǝma
tada cistǝgǝnyiro wurajiga jilibiro waljin
fatimaye wono ci məməsshinna
habi sharanaye wono ajapsəna ye karəgənzə zatənaye kəlanzə karəgə kuttaro gəzəksə amma sonyaye duoaro wono aminadə kadaro kuru jahirro amsoyo ciza kəriwa kərman nasarabe bəlin-a kalawa rannamasobe-a kərigəzə sə bowozəna
alhajidәye karәgәataro shiro kәndәganәm suro nyamabelan dagamma adәlan duwo shimnәm lezә kam batti bәrbәrra adәga curo
təganasmaro laraiye dawu kamuwa casarin sasarain darewa bətərəmadəga mbaltain təmawu nəledodən kasono
fati sundok gozǝna
bula maidami morumawolan
gaduwun martawaa laa aminabero isə ci məməssinna
martawanzə səliwu alhaji harunaye cizə dazə culowo ci məməsshinna
aminami ye muhammadube misallin
abiro karapka adəgaidə məradəgaiye
amma sandiro loktu ye tussah aminaye shawari cono laadəro njimdən soluwusə
ngamnzәdә shiga tajirwawa ngәwulan sәtkaana taanasmaro tajirwawa kadibeso kәlanjibesolan
tiga litariro sadəna amma kərmadə ti jamiyelan səmerin
amma kazigiwa laa mbeji
manaa am wurawabedə mana hikimabe
yanzә gujenbedәye sawari gujendәro cinadǝ sa kam rumiya kashe wono
kam lamarnzǝ nyetkataro tartiplan sǝdindǝ shi kanadia
modu buldә citǝbǝlinmi alama saa fiyakkǝn tilonnangai fǝskaro zairo datǝ rakka da mintә-a kadigә bukalurra kuru fǝskazәlan beli lәgar kanuribea
fato ferodǝsoben wulwuli sasakkǝ kawuske gozaa kozai
waltəke nyia nəmbattiro zangəgəkiya nyiga fanyin dunge luwun diwallan fomnəmin
kazǝgi kazube laadǝ loktu tajirwajiga loru robeso banna karebeso wakajin
amma loktu laaro jenge duwo waltəke suroro napugin
dabbaso nyeye bara kurwudibeso diye kǝska karaabe salle futu ngǝwuro faidaten
jilibu kwanzasoye sndiga satain
kawu kәleledә badizainro am dozana samma ciza kәlanza yitanojaa
təmanyera majilas dunyabedə səmowu nyiro shada darajabe njin
mazaain
muskonzǝ ndiso kǝlaro gǝnazǝgǝ napsǝna ngaidǝ kǝjinzǝ fanzǝnyi wup cizә fato maibero lewono
njimnzən samilan aminaye kusotowanzəro shayi-a biskil-a co fatimaye samnodə badiwono
bəne farai range nyiro hawar sandi duwo kurawanden bowonzainabe njikin
amma nderamaro kasəke lenginba aminaye waltə wawono
kuru kǝska karnobe lǝmlǝm laa ye kuluwudǝbe cinzǝ foto gǝdiyabedǝlan mbeji
kərmadə tandi awo robaye bikkeyeso ngərəgəso
aminaye tiro kəla ti-a alhaji-a bələktənzadə guljino
fatimaye sapsə yinzə kawu awowa anyi laa au samma dimində shimnən kanəm ilmunəm zukkənəm gananzədə ngəlaro kərane
kungənanyidə lardə deyabero gənnaəro yakkənama sərawo
caman kəlnzən suluwunagai kuluye ngərəgənzə gozə kungəna fəfa sutuluwu isaptə badiwono
laiyo yanyi gana yorombe
gadero kamuwaro hakki sədi gantoye dapkata
amdə ngawon ye kamin ye talaa ye dawin tunda am rakkatama abima sadinba fomzain kattuwu kamzain sə tafakkar cido
tusu ngəlaro məradənəma
aa adə gənyi
faida kǝskabedǝ kǝmbu adamganaso dabbaso ngudoso kulisobe
amina wuse kәnshero
mara danowo isaiya ande samma ci fom-fom todәyero lenyewu to shi shawulso omoso saudәna daji nduso muskonzә tulzә rukke
loktunəm-a ləmannəm-a nzundum-a kəla am duwo dəmmaro asuzainba au kəlanza ngalwozaainlan basarnəmin
cizə dawono bas cirin kuru fotowadə samma sanduwuro kallakkono
gumsu kororo yakin
wudə ksauwu yero gənyi an kare nyiro gota yero gənyi lengin
wono
alimi galisa kasuwuro sadə səladi
lezai duwo kǝla awanzasobe sorinro walganya sandi indiso nji jiwiyega sasa na awanzasobe jiwi muskonna kadugada
jahannamaro dawul tiloma haramlan
wande fatima donəmi kuluye tiro mamara tatapciwo adə nanzəgənyi awo sənatənyi kərəmjimba
abdullahiye kəlanzə təksə mukkonzə kəmburamin fəskanzə zakkono
ngoziye ngərəgənzə gozə awowo surobedə wuzə kuru səgasə na ferodə bowatədəro lewono
shindon fuwunno lenowo kawu isaindəro
fane dun ba walaro sadəna memba fal kasatsənyi gulzo wala duwo wada-a nadawu a waltə suwudin adə loktəzən kadiro kwangaidə gumna kəryebemaja mukko səkkənaro waljin
shafa nabibeye nzandǝna bawa
darege petega dawunben səta gərzə lewono
abiro musko tulta zauro faidaadǝ
la jili lenǝm kwasa adǝ ngudoknǝm doworo fakkǝm gonǝm isǝmmabedǝgai chollumidǝyega kwasadǝye sǝtaiya duwo hangalnǝm bojin wono ngariye
loktu badiyaram kǝrabe - shehu ilmube bosoma sherrif-a mohammad bukar kolo-a ye lǝpsana ladǝn maarantawa badiyarambe gomnatibesolan kitawu kanuri-besodǝ cissaga gultǝyinbaro walzǝna
abiso alama kam shimotǝnyibe wo
nyidə kamu jirea ye karaskataye am am karəgənəm bannamaso mbeji
abiabin kosuwasoga gǝrtǝ baro tǝdin
ladəa amina fawono tigənzə duno ba kuru səmbarəna
aa kəlioro muiyen bayengono
aminaye yintənzə rowono amma fatimadə daptinba
dawari kosuwaro katǝbe
kowonza lawaskataakam lewata daji kuluye aminaga deyaro bowojiwo
abigəle range dikin
adə tamtamma aminaye ngururrono kokari kəlanzəro nzəkkobe sədin
adǝma saawuworo bǝlanzǝdǝga watǝmasoye kadi adǝmen sǝrraada
matodə fuwu cinna shubedən dawono kuru aminaye takkanzədə gana laa səsawu wono
tada fato alisobe
gumsu koro fam lǝgarra
ofisro gaa awa falgairo kəraro hangalnzə kənjoro
abiro rinəmadə kuluye cuworo
kurwun jili gade gade kǝska kǝlibe-a zamanbe-a kǝla zawalben bayengataro fomnǝm ladodǝ ada bǝlin
adə jaraptə bas
zaa 'zanna bukar' saidǝso jili bamabeso damangaso ministaso duto kekebeso agogoso suno kunduraso balebe shawaso alwuttaso arewuso samma zaye kongawabe
fuwun bəladən liitari gana fərəmgiya raakəna
awo duwo aminaro dimmadə zauro tigənyi hamzəgəna
kәma fatoma-a waladi-a leza lottaa njim wuadaga kusoto ye kolgata letcin waladi ye kolgata letcin sandi ndiso tongorinzaaro letsain nankadәro gәnyiga ca ba sosonәnama gulzain
nyiga mayengəna kufu kamuwabe adəro howun kurwowu gənaane adə dimiga daji waladə alama kərawro gəpkəgəmagai
sǝwandǝna dǝga sandǝnawa
wono
suro karəgənəmben kəndəganəm nəmsəlwai-a nəmkam kəlanəmbe-adə ardinəma wa
wu tərsənaridə fasalaye gawo wuga kolsanyen sədidə ladəke bəlinno kasuwu badenyinge kuma awoye zauro wuga səta ajapsəgənadə kawu wuga kolsaino kawu sbedə kudu kəramunyi fal sojadəa ci kəlza su kakkadə sədibedə fallada
shimalonzə cinzə fuwu takkono
fatimaye lewono aminaro guljin karəngən nyiga ziyarangin amina
wugonya ashe kawu sasambo
futu fasal bəlin kambvlinadebe dawartə wa məsələmdə kuraye nəmadalba sədin rukiya ngawo kalaktəgəno wuro mogon jinba
lardǝ bornobe allan kǝmabe jama ngǝwu-a cidi kura barebe-a ferzǝna
nongənyi wuro ada sa babanyibe tiga dəpsənadə saany uwu
shilan kadio kuluye kwanzəro wono
kolo koro mayawalan koji
laiyo yanyi gana yorombe
lardə africabe ndaso yaye fuwujiya səraanaga shartəwa hukuma lamin kungənabe dunyabe-a banki dunyabe-abedə ngəlaro təgain
təmangəna naa kozənaro lamardəro cijiwo
ndusoye shiga mashitǝro shektana
harajiwa biya badə ayewuro nonumiwa majistəredəye cuworo
talaawadə kəndəga kureba futu walawa zaman kurebe-a adawa-aye gulzəmaro kəndəgadə wazanadə asungəna
tigәnzә nga kambai fotro walzǝna wasam adǝma wam wam sǝkkin kazәmunzә nga njimi kәrgataa shidǝma nga kutta korobe tawanaye sәtagairo walzǝna
kǝli sara kǝmbu
kǝraye ilmu kambe sǝrga hangal fǝrǝmzǝgǝ notǝ-a asutǝ-a sǝrgai
mananzəga kasatsənyi au asuzənyi yaye fatimaga darajazəna kuru raayinzəga mbəltə zəgain
wu gralan kargako wuga yasarai awodə ajabba
saiwo awola suro letaben tulowobe fantin amina ngo awo laa nyiro kukko
jinsiwa-a təlamwa-a jiliwa-a am lardəwa gadegadebe-a mbezai
abiso cida kura hukumawa ganaganabe wo
am lardədə yektəmasodə banajin duwo am kurawadəga zagadə cameroonben lardədə kollono
daji kasaltə njimnzə fərazə kuru hai fangono dalil kwanzə abujaro lezənadə nanka bərnyi kura nigeriabe
kantawa shagobedə yekkono
sunye ye sadin
shidə arab
tuska
abisoro kambe tǝkagǝ duwo kǝrmǝsǝlǝm kambe tawatcin
dulinzә samma bowono ndu mangulodә gozo sә sandiga cuworo
ngəli yewu kozənadən nazəmunde-a kaiyewande-a bikkende-adə ambe kəla kəndəgande kunbalinbe-a umuwa-aben sadin
waltənawo fandoro aminaye abi gulzənyi kuru hangallan mbərshearo lewono
nzunno koljibe-a kaltanbe-adǝn dabbawa ambatǝ nyama ngǝwu tǝwandin
tamonyena latəndema karəngzəna
sambi duwo am kel tutamaso-a shi-a karaalan kәla kәlzaiya ye zauro moduye sandiga mangәrzәna
gumnariri aminaro ada waladə gumnaye mukko səkkəna
sadәn sawanzәdә karәgәtә nyiga caman shimotәmba ali nguditәnәm laa nyiga lialianjin
kǝmbu zǝwu duwo wurajin
yaldǝ konga kamu au kamuwanzǝ-a dulinzǝ-a durnzaso-a suro fato falben kasharwu
fuwurrawa ngəwu karapka banabe dəbero kaino
amigəwu təganasmaro wukəlanyo awowa ngəwu likəna
tidə faidayin mamuwadəga kawulijin
fatima-a ferowa gade indi-a jamiyalan isa duwo nanzəro gəmzaa d uwo gana laa hai fangano kuru alamaramzə faltə jirebero ci məməskono
adəson fatimaye nəmfashenzə-a nguljingulji banzə-adə aminaye səraana kuru mananonginzəye səkke raksə shiga koljinba
kamudəro karəgənyi kuttu
abima sədiya samibe adən gəraata ba ci məməsshimaro gullono sami fəlejinnaro
gado awayanzә tai dazә jejin hatta dagәlwaye raksa awaya falma ndalzainba
awo duwo cidawu zәlifobe kamfu adәbeye sadindәde
alhaji ibrahimdə kam sarsar datə rakka kulwu bəl fokke səmuna kuru zawa kime koksəna
ngawo aminaye maaranta badiyarambe tamozənadən
aminaye shin nyimitkono wono kawu laa sunzə jummaidə zauro zau liitarin angade degəa degəa amma sandi zau
adə ngəla
adəma sa aminaye rizənadə
wudә biya dagәnadәman mananyi dazәnanya
cidanza laadǝ kǝla kǝlza manǝmbuinza sadin
cida nagadəro fuwunəmudə shimma kokone kamuwa gade-a am gade nyokkunata-a done sokku kastəna-dane diyenadən futu kamuwadəye lolotəgə-a limma-a fəlezana dəye kəlanəm fuzəgənaro wajin
suro fatoben awowa tǝwandin laadǝ njim bunabe kǝshin nǝngǝdi au ngawudi kamawu fuwo kolo tasa bakati bǝji daal katiwa bir kǝlǝsǝ kuris ambǝti jana tanaa gordo tǝre kur-a karmo-a kuyercokoli zawa kǝndai buwur fǝlai jenyi kurwui guwom guworam sakkan sundok au fǝratǝram
sa hedkwata askərwabedə kamza kozainladən dərewadə kasonzə fuluwono daji dulro kalakkatə cidaramwa laa gumnatibe kamzə kozə daji dawu bəlabe najiwo
nyi sama dimmanya anty duwo nya sәrawuna fandәmmadә ande dәga ngoshi ndundemaba nduma andero cistamaba
maidǝye kǝmurso baro curonya waladiwanzǝ sunotǝ kuwuiwa kǝmursobe dukso sata shiro saadǝ duwazǝ jigǝro
kafya kǝskabe kǝska konnube kulo gundabe
kəma mai alaro akərzə shi duwo shiga banazə shimozə kuru kusotowadəye dotənzəga adarzana nankaro askərwono
kafiso kunguwuso kǝmanzaso ye lara zawu nyama fuluzai
karewanyi gotar lewkoinya wuga haribkada kuru kuranzamaye ngawonza cita
fatimaye wono
abdulrasheedye kuruwundə cim yindodə səraanyi kuru yulokcin
nduso awo raksǝna sǝdinga jamaso banataa kasharwu
bakarodə kadawu badə yasaramba kəlanzəga kolzə tokkorratə
abi kazəyi-a nzəliwoba-a jamaro suwutin
musaye alaye sǝdi
awa falgairo suro kalla anyiben raksə leccin hatta katabwa karəgə lələkcinso kuru cinna baktaso
aminaye njilakə ofis helmastabedən suduwu fili bolbedəro hangallan lewono
yim zəmaa aminaye ngawo kəngal sulzənayen bour samno bawozə kongaw sala zəmayro lezanayen
zaman kube allan amso sanya jili gadegade tartiplan sadǝ duwo mǝradǝ galtǝ sawandin
babanzә asmabe wono fai asmaro faidajinba kattuwu kamta koljiya timinzә solwuwunadә walta lita badizain daji na adәn timinzә bәl fok awo mangәrye anyi cib colowo
abi aman jamabe kǝmbudǝ
haiyaro ca burwon kalkallo salijinba amma kərma kalkallo sədin
duwan lenge kumbu alajibe dengin
wallatәnya shiro kәnjoro jiyadә kawonoya jiyadә de
hangal rizapta
kasamdə hamzəna kuru fatowa ye hamzana baramwa-a kəmadumwa-adə sambluwu korin kamne kundurodə məradətəna sədi ajabe adəro ro bəlin nzəkkoro
magә dunyabe woson ali kasuwuma lezǝ kasuwu sǝbdǝ yareribe zәwu ishin
tima fuwumawo
fatowa ci filəgarra kozəna ziyaranyena kuru kongawa-a kamuwa-a duli-aro kurwun diyena andi nashawa sandiro fakkarro badən nashawa duwo duli degə tatambiya fal awu saaro bajinlan
futu gaden təmangəna degəram naakəna kuru kərma an tusshiya diwal duwoo gonginə banyengin
bigǝlajiga citǝ bǝlinmisobe biske jilijili gǝnaza farzai kawuske nyama kǝmabe cinadǝro askǝra fǝletaaro sadin
am nigeriabe kasuwa kəndodə raakəna
notǝ matalan abisoga tayye tadǝn
samilan kәla foksaiya nduma kamanzәro njissәnyinbva
darasǝ allan abiso asunǝm
ngalodǝ bornolan koljibedǝgai kungǝnaro saladǝ mǝradǝwanza galtǝro barezai
awo shimadǝ kǝla modu bulbega sǝyerǝ kǝm dazǝna awo manabema nozǝnyidǝ sa laa cidonya shimnzǝlan shimalo sar kadeo
abuwarye wono
alhaji isa danda səfritandadə tiro hangallan bayengono nandi kamuwadə ca naedəngənyi nandiga rozain amma dalil gaturun darewabedə səmbəlinna nanka kawudəro na adəro nandiga cawudo
limosin təganasro generl motors americabeye citando
darye kajiridə kuluye isə aminaro lalkezəgə
askǝra kǝmande alaro kajiwo
cari laaye diwonzǝga galawono
kəlwa
kuru dulisoga ngǝnyiro sǝdǝ basartai
takkadə fərəmgononya kasam amusu karawo lawulewadə hapcinna
cidaramsobe nunzadǝ nǝmadal ba fuwumawa cidaram cesanǝnabesoro kǝrtǝgin aman nyama muskonzaro kǝmabe sǝkkǝnaga zawunadǝro
jamian kərmai sunotində ca awo adə səraanyi amma darye shertə fal kaino karapkedə jamiadəbe kamuwabero walzə
keji kәnyakkәmi lotkatәwu dagәl ba
kamu ngəlia adə shiwaltəna kuru kəla hawardəyen abi kalaksəgəro cuworo
lenәmin yaye fuwunәmlan lәm sәkәna rumin kuru na dәgammadәn kausua rumin
kusotowaji ye bәla zәptәbe gәnyi ngo dәlagә ye hapsәna ishin suro karewaanzәbe yen awo njiye bannajinro nguwuwoba
təmandalən gumnatiye cida jili adəgaidə ndoran yaye zaizaijin
albishir ndarasoro fomjin fanoo
ngawo kəntagə tahir rawadanben cidawa bakaro womens associaationbedə walta nyan badiyada
jirero abi adə
awo gulzəna duwo fanzənyi shiga səkkə ci məməsta tiga mowobe cido
alaro wuro kawu ngəwu sho kəji ləman wuro shina adəbe fange
abi nǝmgadegade kǝrmai kaduwubega zamanbega faltǝbe wo
well kudə lardənden kərmaidə lailan gəpkata ndu yaye rakə sabi yaye gojin
sahwartena walawa yikkəmadə-a karapkardə dapsanadə luwalayen
waladi duwo shiga jetaro zuzaanamadǝ ye kulolan dәbdowono nankadәro sәmbarәna
sharadə nagadəro codo kuru sahratəmadə tuhumawa samma cinzanadəye shiga ajapsəgəna
abi kamro wakazǝgin kambe daraja maiwanzǝsoro kǝnjo wajiga
kongawaso ngawo bəlabero soluwuyin salaro aminaye tafakkarnzədən kamuwa ye yim adə faida kəlanzabero faidatain
fatimaye gənazəgə lawarrononya dunyadə təmjin yaye ngəli gananzəga asuwono kuru kazəmunzədə kadawu ba ye tiga sandəna ye
bali tue luwala kawubero dawarten
nəmshawanzədəro tiga gumsulan buwozain
am jili adǝ tǝlamza futu dibiro faidaata
indisoro fatowa indi faldə bunaram kuru faldə ye zawarti
yim dondəmiya kuwami yaye nanzaro kurwunno lenəmin
mr whiteheadye ajapsənaro ngaworo nzəraksə kuru shim njimitkono
ngǝwusoro adǝgailan kasuwa tigǝ kammaro gagǝ am lortai
ilmu nzundu-a mundu-abe
kongawaso nonwu
fatowu anyi zungudon galiwugada
ti-a kufu fuwurawabe-a bana lardə deyabe sandiro sadə gumnati demkəradiyamben kartəna adəga wurzaro
aliye gәle ndu ngam roadә ye cuwin wono
kuru suro kǝndaga adәbelan duwo kuru walta shiro hal nәmbuldiwibe adәga kәrjaa
sa ci abdulrasheedbero nji cimdə fizəgənadə yamagatə kuru kairo
dawu jenye yemba
wanee wu-a nyi-a rokko cidanyen
soluwu caasha amma kunduro ba
shiti kursur sarsarbe kajimnzə koridə zəga kuru karaamben lewono
riwadə bankro figəyendaji karewa ngəwu yuwuyen
rui wudə cari zauro cari ngəli fisku kozəna
nigeriadə ladoye gənyi muktarye guljin fangono sa zandezaindən
dalil ti fatodən fujiwo-a zəliwo ba-an karradəro kairo
ah
wudәma wuro awoyosodә nanәmlan tәmagәnyi
kuru bana alaben sa wuga akawu cidaram kungənabe kəryebero sadənadə kamunyi kənindimi nyiyawoko
adə mr tom whitehead savanyi kasunbe amerikalan kadio alhaji harunaye wono
kəladən taidazə kərazəna kuru tafakkarwanzədə ye kərzəgəyiya ruwojin
kamuwadə walta nəmkazadilari kiro tawaisaa
dare kuruwu laa mukon hankofa kadio
caman kanuriwaye gulzana kam nuwanzǝ maskalabeadǝ saawu fanjinba sana wuga lewokkosә tǝmbǝttǝ suluwu lewono
ali kasuwumaye wumade kusoto kasuwulan ciwokonnya wuga njiye najiwo martәgǝne wuga banasǝne wuro na laa bunabe she bonge wazǝ shimnyi dunya surinro waljiya lange kǝrma suro nji adәbelan lengǝnyi mbu gulngiya lenge barai laamaro wu-a korowanyi-aso fitǝgǝyen wono
abi saawu kundondinəmbero laraye suro ofisben cuworo
ngawo salizənayen aminaye fatima surinnaro napkono
kwanəmdə shwa dawu am shaworiwa anyi wazaiyen buruwowodə ro nongəna
zawaruwadə njimnzan sandiga tai daza bakkada
kǝrmǝsǝlǝm
dala-a kamuzə dunomaram-a karəgənza kəjia ngəlinzaro kasaru
yim laa wu-a abdullahi-a zandenyena fatimaye takkono
awo yasarayegənyi
kuruson nandi-a ilmuwu kəla kəlakəlbe suro jamiyabedə-a dawarnye tadəwuin
laiyo yanyi gana yorombe
kawune ganawa duyalan
aa kamu nganjekəlia duwo
kam laa duwo tiro wande kaime fartəgəmi shin kadaru alabe gultəma kuru kəmalan yesərai gultəgəma majin
amida laa kusatənyisə na aminabero lewono
zarma watә gogәna gadero awo adәgai dikkinba
zarma kәrma wuga rumindә awonәmsoro lambitәkәnaro wa wuga rumin
shegənyi bar o tidə sabisoro talaa
abiro kam cabedə fuwuro lazə cuworo andiro gulle
karapka bana bakarobebe kaulu sayettənzədə awo manaye
ya tadanzǝro bǝlǝm cin
martogənawo kusotawanyiro wollowo naptnowo na adə fandoga kallo gonowo
rebeccaye shiro njissə gənyi təmanzədən wu-a muktar-a wujir diyen sə dalil təwurro wuga ziyarashində nanka
naadәro kulo malәm buwarbero lezә shiro awo waajindә gultәro
kərə amina abiabin raayiwa anyi ciwandəm
shimnǝm suruga kal wono
wu modu attәye bәla adәlan nyi-a kaka bukku-a adәn nguron ndusoye wuga wazana attәn ndan yermanyidә yaye wono
kokorizə kəndəga na naptaye gota bəlinmibedə dəgain sə badjiji yaye nəmsəlwai-a de napta-adəye tiga zəkcin
malǝmbe aliro sundoknǝm ndan
gumsu koro mayawa sǝdi
gumati kare bəllabedə ənyemben milemiyaso sətandin kəla dabedən ngərmu ngəwu
darewa-a askərwa-ae raksə sahra baro tuskawua rozain raksa fatobi yayero izuru baaro tamin kuru abi yaye sandəna sandə wada kuudo nankaro
təmangəna amzə kurawadə hujjanza ba
hauwa-a larawar-a kəlanza yita asujaa
duli ye kada sasambu
suro basari adəyen kitawuwa tiro fatimaye suwudənadə gozə kəra badijin
ya ali fandami
kuruson baritənzəgəkin suro lasfikakebedən kowonən fanəmin
adə kakanyi fuwurawanzəa
hauwaye fəletwa bəriadə suwudə daji kəmburo kədək napkada
ilmi matadə kəla məsələmbewoson wajib
dalil manjo sojabedə nyiga ngaltema baksənyidəro eh rebeccaye cuworo
malǝmshiwa zuwuromaso tǝrwodǝlan kozaidǝ lawarjin ngai duwo zauro yalwa alhaji kurbeye fenzǝ kutǝrabe kwashiram adǝ sartana dimidiminzǝso kanyikanyizanso korowaso ngawonna kǝla tǝrwodǝbelan kozaindǝga lawarjin
kaltǝgǝ zauro mǝradǝtǝna
kanuriwasobe kǝrawomanǝm jahilro watǝmanǝm ilmuama ngalwo wo ada
luwali ferobero shiga sasakǝnawa
laiyo yanyi gana yorombe
dawundero jana gәnazana wu-a aishatu-a soro wu-a shi-a ndi so duwatә gәnyigaba duwo kowo bundugube fangaye sojaa isa fandedәro kasharaa adә shima andega sәtkawu
kamso kǝrmai sawandiyaye biske gǝnaza farzai
kowo fatimabe fangono amsoye notə gade-a ilmu-a sawandənadə korowa muhim koro badiyada
abiso kamro kosuwa suwutin
amma kash asmadә zauro kattuwuma
abiro shartəwa anyi lardəwa nasarawabero gənazaanyi
shegənyi baro naptanyi adə səwandinro shimaye nashinzəyi amma adəma futu wuga sargaliunawo
banama sətritandabe de aminaga gərzə na kunanzə kuwami yayi tigə kəliabedə daatadəro cado shinzə wotibedə sədiro duwaro sutsuwu wononeya taiyena kuru na kəlenwan ronyena
lene napne
aa
sa hawar adǝga sǝmo musa lewamibero gagәnadǝ zauro kǝjinzǝ fanzǝnyi
yim laan kasatsanyima mburode sandiro waljindәro nonәmi wa
kuru awo cinzǝro gozә kulam yikobe sәtanyi
ngawodəm zauwono
kuru kamuwa kwanza bazәna au binyi na dasaanama nozanyi dulinzasowa kada mbeji kәrma sandi adә abi sadin
tidə nyigai adamgana
fatolan kəmbuwadə dezaiya kəlakəldəro sadin
gonyende sa shiga zәapkada
cidama nzǝliwobesodǝ am kazǝmu maibe samuna lamar naptǝ nǝlewabero cistaamaso
sandi kəmbugənyi
tawaaba kate kwa-a kamu-abe sambisoro kallangǝwu fitaa duliso basarta hangal zaataaro dawin
wajiwosolan wune kawu ganalaaro
aminaye kəla manye bəlin cikko
təmagəna nyima awo adə nyiro waazəgəna au kərmaro waazəyin
nyama kulobe də kərəmnyeiya səladiya wuro abima cinba
yim kəndegəmia ngudo bola kime sandi kasho cida badigada sadin duwo sasambarə leyada
botowu shimzə wofibedən bu kərrata ka cinzəbe fuzəna kuru shimzə kime kuru tigənzə samma tunu
adə wada jaapkono
martəgəne andiga banane fatimaye langurotəwo
abuwarye wono fanәma gәnyi wa futu kәla lәmandeben kambigәtendә andedәma ye adәgai diya diyen awaliye suro hikimayen wono
sadǝn dowodә tambuna kǝrwunzә uwugai
anyiso kamanzǝso modu napsǝna zuwulu karapcin kǝla ngawonna napsǝna zuzuso soluwunadǝga wujin
wow
kazǝmusodǝ ndarasolan bǝlandoro sawutin
goro tilo fali miyaa
suro cidabayen kawuwa-a magəwe-a kozai
suro kǝmaduwuso sadǝbeson bunyi taiyen
awo jilibi kuttu nandiro waazǝnyi yaye shilan tawi
karəngəji adə halnzə falzəna
ba nyima ngalawu
rebeccaye mazalnzədə jireyedə am kurawanzəbe tiga yokkada kəla ti-a muktar-a maalada kəndodə mbu sənayen
kanuriwaye kǝmandedǝ ci-a kǝnza-aso tutcinba sana nankadǝro kǝmandeye shiro zundu cina kǝla baranzǝ duwo kuro shilan zәwuna sain adǝbelan
nonəma njidə shima na adən kazigində kwa fal
sokku suro lumanaben fanden huwuye kəla lapnəm kəmbua nəmadal baa-a ngokkuno jilijili-aben zangazanga diyeiya daji darewaye andiron fitaa kanye njitaa isaa andiga baksa falude casamiya adə fitənagənyiwa
adәmaro shi ye kǝrma awo herbe adәgaibe shi-a kwanzә-a sammaga sәwandǝna adǝ nankaro wulwulidәga cikko
rokko lanyen
kamuwa ngəwu saptana
kamuwaro ilmu daptədə sandiga sawu ummabedən cirgairo kalaktə sandiga alantənyiga tandiya mbutəgə kongawabe sədiyan dawin
futubien hawardə cəwandəm
wono kəntagəwa kozanadə wuga duwan maza suro gowoko
kazəmu karapkadəbe smu hetkwata dəro lewono
kusotowadə kamuwa dawua-dawua bəlabe-kamuwa majilaskubeso kəntəwowu kura-kura gumnatibeso cidawu kura-kura gumnatibeso konturoktawuso kurawa askərabe-a darebe-aso kamuwa kasuwumaso gapsənanzasoa
gorongo toroa kaiyo
ilmu kǝratiga kamsoa tartip-a jire-a nǝmadal-a kanadi-aro sǝdǝ shimotai
bilkisudə zahiro kəjinzə fanzənyi
ndunzaso kamanzәga kәngaliwulan kozәnaro fәlejiya sәragәna
aminaye ladan bowozə kəska saltawa
sandi siyasamasodǝ ye gananan kǝrmai musko maiwa kaduwubelan samogǝ suro saga ben hukumawa ganaganasoga kǝrtǝro sasakkǝ cotro muskkonzan kǝrmai cemowo
bone wanelan sandi samma kǝrmuye gozǝ ku modu runzǝro walwono
amina wono
bikka bənye wu nanzən
fəska kərzəna amma sa ferowadə suruna kallan fəskan kolzə ci məməskono
fatimaye cuworo
nanyin mbeji aminaye wono
ngawo magə kadayen letefondə bakkono
nyama barebe ngəwu təwandin
kǝska kulonzabero zuwayin
fero adə ti fal long amma ngawonzən kamuwa dəwu kada duwo nyokkuno sorində
nda kwanəmdə
aa kasangəna wono kuru kəlanzə gəzəkkono
ali kalaktǝnga fati wujin
tada-a fero-a kakadǝ kǝrazai
amina nyi caman kwangayiro daamin wa nyi
sandi luwalama nankadǝro lamarnza shiwal-a shirwu-an sadin
andi samma kəndəgaramnde-a kadarunde-a gadegade wugənyi sandiga mbugəke ngəli ganalan nyiya codo
awa mewua kozənaro kəngal kullum suluyin amm rangye nurunzədə faidatembe
suro ummaben hakkunza kamuwa majilaskube wush
shidə kafuwu ngamdə shim bəlaanna
adə nigeria sə alhaji harunaye ci cikko
sharadə gozə kowono
amma fatima kəndəgaro yimbarəkəna kuru kəlanyimaro nongungəna futu wuga azawazana adəro nongungəna
tiga kamu jilibir takkono
kazzdaladə fuwuro yilaan lezə wono konya-a kam-adə sabisoro rokko kasaru
amma kam duwo shagodəro njitaama kartadə yakin ngəla mazal ba məradəzəna hajja bintuye karəgənzən manawono
kawu shiga nazǝro suwutǝnaman konnu fuzǝ nje dezǝganyi
bǝri kalubadǝ kakǝr
abi waazə sə aminaye cuworo ngawo lewanzə nowatadə lewatanayen
kuluye guduwum laa gurzamga yitagatsəgə
abi fərtə dunonzabewo
kungəna isaptədə raakəna adə tamtamnyi
zawaldǝ kafe ngǝwua nankadǝro sa nji fijiya zauro toloa ye sulitta ye nankadǝro korosodǝga nagadǝma dabdabye sǝtain nankadǝro wanee adǝma sandiga kǝnshero dapsǝro gowono
shangawa-a kəndawu-a manda-a bəndər-a yikkoro mangin
kwanyina wotiya ruwoingiya raakəna aminaye shiro guljiwo təmanəma wuro warak a alkaram-a fandəminwa
ci sa au daidaibeladǝn biskezai duwo lezә sa dinaro kurok sukuruwo kozowolzǝ culowo
cotto gənawoko
adəgai kitawu kəranəmindəye tamtamma
banma komishina derewabedə ngawodə səgatanyi
awo roawoso kasam mǝradǝzǝna
kai sanya kanke-a kaanәmm-a gade
daram datǝram shimkuretnzә kanuri sәlәm fәt jiwatogai sәwaltin mangunzǝ nadin kurramgaiya kәnzazәro shinәp dinarbe shishi ndiyagai tәkәna gәmajekanurinzә gana kowuabe sәmuna jenenzә kәlabe kadi-a kowu-alan ballamtǝna shinzәro nanlenzә kәrgata gorongonzә zazә kwari gәnazәna kǝla fәrzәbelan zozokcinnaro shitigǝrero shi-a kwanzǝ-a lezain
shiye dimiga ciworo səmo faldə ye kudoro mowonjin wa dimiye wono barganəmin nyiro kudoro mowonjin ke daji səmo bultube faldə ye nzoksə dimiro hajiwo
sandidə nzəliwonza baro sorin kuru faidanzə sorinba dalil ləmanza- a kəntəwonza-adəmaro tajirwaro sorin
mintiwoson ti kəndəga cidabe-a jirelan kangadəro tawatsəyin
amma karəngə adə shiga təwurro ziyarajin
deyan kamuwadə mato darewabe ro sapsaaində surin
kam laa kәnganti kanyiben kamanzәga kojin kam laa kәnganti fewaben kamanzәga kojin amma kam duwo ndusoga arzәyin kozәnadә kam hal ngәlan am gadega kozәnamadә yimdәn tai gadero katenzan gaska nәmgaliwuye sadәyi
hey ade hamar kəji ndaran nyiyadə diwuin
biyanginde kuluye bayengono
muazuye fuwurawa auragajabero manazəge kasatsana banazainsana
nyi adә awo mananәmin nonәmma duwo
aminaye ardizənaro ci məməskono
gashiptə adə tamtamnzə fanəmin
aminaye cizə gam dazə suwo shiga dadatəbaro jaapkono
mallamye cirinnaro alhaji kanadi gone ala nanka wudǝ adǝgai ngasoro karǝgǝnǝmye wajinro gongǝnyi wono
abi nankaro ilmuwube 'haldǝ faton baditin'dǝ gulgada
awo ngalworo təmanəmadə diye aminaye nok coo
sunonza linzə kuris təlaladən napkada
rummana amina zawardəmaye am ngəwu hoteldəro gərzə suwudin
ndusoye nozəna
goro toroa kaiyo
abi nǝmgade kazu dabbabe-a zamanbe-a be wo
tidə diwi
baladəga ndumaro nongənyi
karapka kamuwa bakarabedə ajiwanza jiddəmbe ba maləmwa ba kungəna kəryebe sandiro cinyi yaye woganaisasodə himmanza cidadə letəgəye mbeji
manda toroa kaiyo
yim shimadәn duwan cidalan cingәnyi sa laa kәla hapkokoa biya kәlanyilan gam daata shiga cirukko
maidә feronzә laa shawa sunzә fatima mbeji
karagan dabbawa jili ngəwu ngaranso ngəriso karwunso bəndi kuraso bultuso gaduso dəlaso kənyeriso
adə shima afunəm daryebewo
jilikalube kanuriwasobe kǝmbunzaro fizaa zawinbe laanzadǝ karkara guwalto kaulubul ngamzaino dagdawu
cinzədə harzəna yaye dunon kəlanzəga səkkə manawono kownzədə futu gadero walzəna-a faltəna-adə tiga ajapciwo
aids be wo nyiyamasoro
kajiridə ba fəratadə dazəna kuru amina səmbarəna awo sədənadə kəladə suru yaye kongawa-a fuwurawa-adə malingowadə dəwutələs lazaində kajiri duwo tamowada
məndədə fəramma gloriaye wono shiwoltənaro
suro hawarwa kongawaben kamuwa shawadə kəlanzan fanyen kuru futu kongawaga sasazaində amma futu njokkunatainye gənyi
shi adә awanzә modube garwa aisami kǝlanzǝ ronzǝalaman awo duwo shiro sǝdǝnyi ba duwo alabenzә cirәmbo
cidaram ilmubero kungəna dapsəgə maərowa ngəwuso saa karəngaro alwoshi samandəyi
musa kǝla tǝksǝna awo duwo kalaktaabema nozǝnyidǝma sa laaro waltǝ karga duwo mizok cizǝ wubedǝ kǝske de caman wudә ngǝlajin nge gulwokko amma ngairo walzǝnadǝga wuyema shi gǝnyi wo sǝ suluwu fizok-fizok nongunzǝ gana kawunzǝ kuruwua lewono
aminaye takkadəro assadin gərtəgə shawanzə rotbdə mukkonzə hankofadən səta shiworo dawono
kәngaiwo maibe nankaro gәnyiga yim adәa fanәm watәdǝ raksәnyiro shima ye nozәna nankadәro sa letsǝnama nozǝnyi
cinəm zakkəgəne alhajiye wono nəladonzə fəlejinna shim halakcinna
tusu kənzambibe kamuwa ngiyaaro dapkata
tiloti ajabma kəlama fatima kowonəm waltəke fangənadə karəgənyi kəji fatimaye futu ti-a darhaki-a fərəssandə bayenzə kuru fasalnza fuwube ye ayengono
sandi rangatadə
na adәlan bikkenza yimdәbedә dawono
ngәrataro manajinzarami wai nyi attә kam jilifi
muhammadye wono
bundi kuraye wu shimnyiro bǝrbǝr tǝltǝgǝ wango wono
kaka zara koloye lezǝ tamsuwu ci barambedǝlan kalu tamsuwube tǝramzǝ suwutǝ kǝmo gasalaram bǝlinbǝlin ndiro fizǝgǝ daji sa shi kamma baro walganya sandiga satǝ kǝla zawal degǝram zawal kasuwulabedǝlan kasalzǝ kǝmo kalu tamsuwubeadǝ ndiso kǝla zawal dǝgǝrambedǝn rǝb rǝb tǝmzǝ kolwono
fatimaye kasalaram robaye kuradən abdurasheedga kasaljin duwo amina kadio
abiso arzǝnyiro suro njiben tǝwandin
lucas lucas sə bowono martəgne shiga gone lene shiro futu kasuwudə cidajində bayengəgəne
daji amdәye shiro kanadi gone duwo kәrma tada laa manye nyiga sǝkkә nanzǝro sa napkono
kuru kunguna manzǝginba ye nyiga zawa battiro yikkoma gǝnyi ye
awo dunyabe shimyin turinwoo laununzǝa kuru jili laununzabe gade gade
adə kata kura duuwo fuwutəgə dəmtəa suwudin kwanzəye gullonosa hawaragada
bilisuye kasude gowono
amma doka fal mbeji dalaro kunguna shagodәbe leta amartә gәyi
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
jire ba adǝro 'ciwaciwa'so 'jogol'so 'sambo' so gulzai
duli barga kitawuwa kanurin ruwogata-sobe sawandǝnyidǝ ku sandi maaranta kurasolaman nozǝ watiyama ruwozainba tǝlam yaben sasǝrtanyi nankadǝro
kuru ngawo lorusa sadǝnaye kǝndǝganzadǝ ye samma nozǝna adǝmaro ajebsǝnaro koro adǝga cido
dabbabiso suro bornoben sanyegin
musa ye waltǝ wono kǝla kwana adǝbelan katabbima gonǝwamaga salaajiya kunduro samibema bǝla adǝlan tәwandinbaro waljinmare wono
cidanza gadedǝ fǝrsǝnawasoga futu ngǝwun allamzai misalro sanya ye fǝlezagai ilmu adinbe-a zamanbe-a ye fǝlezagai kuru halnzaso ye saasai
kəlanzəlaro awowa kəndoye ngəwu səlina
abi maananəm
kuru cidiga cesa au kafero waltaro sǝkayin
awo waata kǝndoro kantǝnowo
modu bulga kәna ronzәbero tawazә fanzǝro kadeo
burwodən awo kaye sutuluyin adəga agapsanaro wuzian
tiro karəənyi kəji lailaye wono sokku na kajiayaara gərtaaindən
jiremaro fuwunəwiya raauwamaga diwaldə fal long daji diwaldə zar takkodə
cirinaro manajin abima gәnyi kolle biya awo shima adә jilibiro nyiro gulginmaro nongәnyi kuwamison cirin
zaman burwo salakben kanurilan kǝra-a ruwo-a maarantawa badiyaramben gultǝyinsodǝn duli sadǝbedǝ ferno ngalwo zawal ilmu zamtǝben sawandǝna
abiro wuga kuwulero cikkəu aminaye cuworo
yim zuwu zǝptinna walimaso sadin
kəlanzə karəgə kultaro kəzəksə kuru tatapkono hawar duwoyi kurawa askərwabe laaye kərman kare bullabedə samowuna sungu bowo kəlanzəbedə cetkono
adǝ nankaro jamiso kurebedǝgairo kulo barero waltagaiga koljiso nyama gadeso bareza kǝlarota sawandin
awo shiye rizәna curumga bәla kusotowaji
leza njidǝ sasa gapsǝnadǝro sum fizaa kolza kowada nda halndeye saa ruiye sa
martәno wuga afusuno
koro tiye suworənyi jaapcin gai wono ci məməshinna
misalro askilso nguwaso gangaferoso gantǝneso gǝnaza farzai
kazǝyi jilibiso jama lardǝdǝbeye soru
tautau shi kadaa
yiljinnaro ande goshiya
amma kasatsә fәrtә kәska kalii babero gayinba
loktundedə auro gana
andima loktude zauro gana
yim faldә daten ciwononya korowanzә-a korowa ammanzәbe-a kәlgatanya korowanzәdә shiro asutaro tiyero
hmm
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
baredǝ sanya bargaa
abi nankaro nasarawan jarawadə diuwui
tada maibero kǝrmai babanzǝbe cedo
ngo yim kasuwubeye isәna amma abinzәma kasuwuro toskutәbe ba
rabi usmanye cizə dazə wono barga nəmin tuhumanadə hangallan gake rukuna kuru wuye woko sndi tuhumatanadə kəla ayewu fallen sandiga tuhuwatin-samno amari baa
adəye bayenjin kəla fitənadə ngəwuso dawu talaawabedə kuru kamudə tima zamjindəro nowata
zamandǝn kamwoso shiga maibe nozǝna sunzǝ suro babkakadǝ harajibe-a jangalbe-an ruwogata
aa gana laa shiga wuneye duwo tusujin ba ai kәrma shiga rumin
dalilnzәdә am duwo mangulo nәmbarwuye zawiya timinzadә soluyin
yanzә zauro kurnotәna
kusudə ngəwu nankadəro bankdəmaga dawumen rozəna
koljinzә zәgәrinnaro manajin lamar shima attә kәrma duli falmagәyi de lezә hatta am kurawadәma kozә lezәna
ya ali fandami
shi ye lejin karwa ye nyan bәrtin adǝgai assadin duwo fuwunzәma surin
modu aisamiye lamardǝga foduzǝna nankadǝro mallam kam attǝga nonǝmma wa nyi wono
biya ilmu am gadeye kununza ngalwozaanaro sutkatəgəyemaya sabi yaye andi sədiya am ilmunza ngəlaro faidatanayen dəgaiyen adə mana sawanyi baturebero waltəgəkin
ca karapkando adәye nyiro cidama gade suwudәna gәlanya
gadero samno-a kamuwa majilaskubero lejinbaro wadə gowono sandi duwo faidanza ba illa kasuwa
suwadә bali-ngәlajin fuwu maibero cado
kowo laa mukkin awo laa kanyingai aminaye yintənzəro asuwono
kuru daredə hakkunzədə am lardəbe yikkawo sandigaanyi casarin
abi takzәkko awali
riswadǝ alwusu hal kammabe
kumzəgə
shara kuradə range rukinwa
kuru nyama sunyebeso kau faidaa kulun cira kǝndagǝ feturbe kǝskawa-a dabbawa-a nji sadǝbe-a kǝmaduwube-a cidiga cidibe-a cina
loktuwa anyilan njim zakəgə cirin
aminaga srunadə yilza kuru mukk hapsaa kuru ti ye hapciwo
am bǝlanzabe laadǝ sunzǝdǝro shegǝ sasakkǝna isa shiga ngǝksanaro walwono
musaye awo waazәnadǝ sammaso shiro hawarajiwo
ali goro cuyin
danbakiye sandiro nyanza siyasa karapka fuwurawa jamiyaben dajinye guljiwo
kwa barejin duwo shiga nguduye sǝta na njinzǝ gǝnazǝnaro isǝ wuwonoso jiwiga surunyi
tiga ziyarazə amma kəla təlam faltaayedən manazanyi
fanda falmata mallambe
awo waazənadə njesənyew
wangənyi
kasudu dunowaro gozә hahahahaamma amina nyi adәye kasuduwama mare
leyawande kəladən kərmaro cidazain
cida fatobe sǝdin
adə damaba
lardә laa gangaalan kutu karea laa mbeji dawu ngudowaben karga
fasal jiddumyero fanyim njimwa laa liitari jamabero diyen
aminaye kəlanzəfeto badiwono
zaman kureben kasamye maara njibe so zuzǝgǝ bǝlawa cinjibesoro satin
daji nanaro suluwu kwanzә karzә ada
aa kərangəna gozəwunyiro gullono
laraiye sa kuttunzə guljinladən səngetcin colloramnzədə kənzambin suktəna kərma collo rojinba kuru daiman zau fanjin
abi kuluwudǝ
wallahi wu kәlanyima awo duwo zaramibe sәdәna adә zauro wuga ajepsәna ku bas adә awonzә laa ma mbeji
kuluye folido yikko badiwono kaiya nowata laa yejin kəla-a dəmbər-aso gəzəkcinna
alama ku gənyiga surunyigai alamawa kəntalaabe zawutində niniwono
maiwa kaduwubesodǝ adaso adinso cidisoro cistaamaro walza darajanza-a martawanza-a bǝrzǝnza-a nǝmkamnzaga saliwu kǝdǝk napsa showori jamanzaro faidaa maiwa zamanbesoro sadinro walza kasharwu
kwanyibe wono wudə raayima
daji nyi ndaro kardəgam fatimaye cuwuro
dabba jilibiso baraza cesanin
laanza gumnati bəlindəro sakkin
ku faton bawono
njim tusubedən napsa deji aminaye awo waa zənadə tiro gulzəgə
na kurwunso awo waata gadeso saladinro wande hawar wutaro lenǝwui awodǝ zauro diwi
kuttu fanyində cizə dazə lewono nasye tiga sorduwu tiga wuzə kuruwuun ruwowono
kəla karapkade wurzanayer adə gumnatidəro gulngin adiga daptən wutədən andiga naskannəuwuro təmagauga daji nasaitəuwu lawar kubaye fəlezəna andiga dumoajigəu kuru fuwulan dumoa ye kura yero walnyen
loktu dunyaro zәptәye kadionya ngudowoso tiktigәnzә kutu karearo cinadә mbәkkono shiga fefeto fartәye baa kolgada
kuluye jaawunzədə doi ye teganas ye
turakta mato bus maara samibe
kowo duliso kuruwun biskezaibe fanti
waltə na tulumasoyero kəltəgə shiro cida balimiwa-a karewa ngalwo radiwobe-a kudoye codo
kəla abiyen
am kurawanzədə lamardə asuzana nankadər kokorinaza nəmgade adinbeye maamalanza kolza lejimba
fatimaye ngawo kəm sədənayen jaawu kalakciwo
abiabin na adən kargam maananyidə diwaldən
kǝnjo ye alabe mowo ye alabe abima alaye kadarzǝnyi kǝnjiga suwondinma ba
kəla manbedə shima ilmu-a umma-a kuru fatowa telbijinbe indi-a radiwobe fal-an daataro sakkin
misalro am laaso njibe fǝtsǝna na laasolan cidiga kǝskaben duli maarantan kǝrazai zawal ngǝla bǝlawa laaro letǝbe ba liitariro bǝla cintǝson am dondi koroso fǝrson goza sawutin duli laa maaranta kuraro nozǝ leza kǝrazaiba nǝmfakkar awa laasobe sǝkkǝ shiwalwagade nzǝliwobabe suwutǝnasoa
bilkisu abigai
laa lelozain sandiro yilzainya
kamu dawu dunonzәbe alama saa fyakkәn indinagai rumi yen kamu rumi yen kamu
suro bərnyiben sanya jili ngəwu amsobe sadin
kasam amusu binəmbedə lam cinnanzə-a takkanzə-ambedən fuzəyin kuru zaktəram gədədəpdən zaktə diyallan loktu ngəwu laaro bozəna
sandiga bǝrzǝmzaiba kambigǝzai mananza fanzainba kuru sandiga banazainba
hangal-a kəla-adə ye məradəzəna
laa ye bәnyinzadә fәlai shibe kambegai
shida adamgana gǝnyi wa adǝ kalkal gǝnyi ala nanaka
foto awowa laa kasuwa sawutinbe
ndundeso ayewudə gonyewo kuru kəndəgadə faltəro nyanyewo fatimaye dunoaro gullono
ra liitarindoro wa lewono
fasalnzədən kasuwu sədin yaye sai tadanzə burwobe sambiya duwo suroro naptən səta tadanzə rakəm fatolan koltə sədənadə alama saa indigai dəli nəmbutuben awo adəga takkono
am bǝlabe nga shiro tonotin
dalilnzǝdǝ yasodǝma malǝm tadabe burwo salakbe wo
maarantawa sakandəreye laaye zakkono wono kungəna ngəwu ba
lambobarilan cine ladә yareribero lenedә lamkatenzalan bәlawa taadir mewugai mbeji
amina naptəram ngawobedən napkono sokku duwo matodə hangallin jamiyadən suluwu suro bəlabero hapkatə wujir fanzəbe fuwubedə takcinnaro
ngəla təmangəna awowa ngəwu gulləma au andiga ngəlaro sotonəmarawa gulngin
nyiga ngodongəna laraiye ngodowono
dabbabiso lardənden ba lardǝwa gaden faidatain wo
tusu məradəngo
badiyaram kǝrabe
dr taj rahman ye fatimaro napne sə daji bature waltə cizə dawono
sokkubi yaye kongaye kamunzə baktama kalkalsə takciya konga adə karəgəa gənyi amma kəlado ye kaawu ye
martəgəne ishiya shiga rui
fatodə na adəga karəngə
suluwu fatima-a kam ngəlia laa-a matodən zəpsənadə najiwo
awo sambisoro suro letǝben karga agogolan ngaltindǝ loktu
kowo am guwu manazain kambi-kambitaibe fantin
fero faida baa batti adə kuluye nzokkono
duli awo dibi sadinga kaltǝgǝbadǝ ye ada bǝlin
ngəla rumma gənyiwa andi kamuwa galiwuwadə sədiya laima falben daji məradəwande andiga wuzənadə liwuyen ye fainyen ye
moduye hum biya zaktǝ kǝmaye gulleye kaka bukku wono
ndaram ləman jamabe kəlanəmro faidatədə curum
ibrahim d mohammed-a alhaji ali mohammad-a yero askǝrngǝna showoriwanza loktu kitawu anyi ruwotinlan sadǝnadǝro
awo ngalaro sunəmawo
attǝnyi nduro yadǝmin
kasatnəmmaga kasatnəmiyason kamwoso siyasama
hayaro diwal adәye zauro tamtam amsobe banazә dalil yimdәn tai amsoye dunyan napta nәlefaye cawando nanka
takinba
kashimo
sandi buiyendǝ argǝm masar ngawuli fǝrami kuwunduwu kolji ngalo guwalto lǝgama kasha
karkaradǝ lambo kuwabe
abi darasǝro hawar allan asunǝm
buwu fiwude kullәm
nguwo tadadə tambunayen hukuma nadə tiga səta kənzənaro howungono
ada adǝ ada am adinso tǝlamso gadegasobe
barganəmin manadə garanzə yaye kəntagv yakkəro gərrəgəne belin baro faji andi ye rangnye ngəlaro kulashi diyen kuwamiyaye na shadawabedən kawuliwadə samma fandende
dagǝl kannu gǝwatnǝmba
kǝska laadǝ kurwunro kaskashinzaso lambonzaso zarnzaso faidaten
lajin duwo sǝmbarǝ fǝrtǝ kalur dokdok laabelan napsǝna foto gǝdiyan fǝska fǝtennaro tǝrwodǝga fuwuro sǝkkǝ napsǝna
tada ngam dagǝl
fatimaye sandiro gaska nəmshawa-a kazəmu fəleta-aye jamiyalan kajiri sadində gulzəyin letə yileye gaskawudəye lezaində ngangajinnaro
fatodən abdullahidə shiro fatimaa karəngəwo ba
gaamin wa sə rebeccaye cuworo
kuru waltә fatiye cuworo abinyi gade indi wo koloye zuwapkono
suro bǝla laaben kam laa sunzǝ awa halnǝm nyiga zǝga jamanzǝsoa kasharwu
zuwumilan dazəna kusotowa tamtammaro zandezaindəga lawarjin runzəro fanjin
dalo koro
təmangəna loktunyi letəyedə haiyamaro sətəna
kuru karwa kǝmadǝwu kulisoye kusunyi kǝskabe saterǝ nanaro sasatin
alhaji harunaye durobadəro gulzə kəmburguro lezə daji fuwu fatoben dawono
sandia sata sayero kuru kəntagə dajinda sandiro dapcaa
ngo kawuli fatimaye dawarzənadə diyaldən fayil kollono
wu sunaaro asuwo konya hangalnyi tuskaatə
am shimogatasoye kanadin sandiga tartipsaiya zawalro tamu naptǝ nǝlewabe sandiro kǝmaye sǝwutǝ taliwu dawin
jamiyadən gəwatnge kadiko sofadəro cukkurowo kuwami yaye yintə majin
af
loktu mai kaduwube bawojiga suro kusunyinzaben cima mai kartamasobe fal karza waratazǝ gozaa kozai
diyallan lolt kuruwuro bowono awowa ngəwu takcin fatima-a karapkanzə-a samnowanza-a kulu-a kasuwunzə-a larai-a tadanzə-a
sadən loktu gojiya raksə shiga ngəlaro faljinno təmazəna
dunoaro kasudu gojin kai bintu wuga kәriro yikowoltәmin
fasaddən rəptano kazəmunzə səmu suna tiro datənzə inci yakkə sərainma cikko
təmayəna tuhngatə burnobedə kəlawanzə
yilləmin duwo hatta bu shimnəmyin falalajiya
aladə ajabba alhaji harunaye wono ngawo kəm sədənayen kəntagəwa laa kozana adəlan notende amma ku andi kwa-a kamu-a
adadǝ futu amsobe sadǝ nadawulan mǝradǝnzaso galzaima
kazǝgi jilibiso am daraja ilmube nozanyisobe dulinzaro suwutin
am gadeso ye zandedəro bananaza sadəna
tiye gozəwu kowono hangallan
wande riba bumi adə nyiro haramttəgəna
manazənyidə waltə cuwuro ngulondonzə sarwalcinnaro
lardəwa nasarabe futeyedə badiyaram dən africa-a ndalza kuru lapsa zawu
range lambo gadedәro naakinba
kanuriwoso shi mǝsǝlǝm
kǝma mai ala awowa roa-a ro ba-a samma alaksǝ
ada ngudo shiro kurawo badə ngəwul ganalan culowo
adəson zaman adə nanzən kotəma loktu lejiya awo gade tamtamye hangalnzəga gojin majin
fatimaye dayintənaro gullono
matodə təgalisə baaro dawu bəlabe bakarobero isə fuwu shoro samibe rutano india ngurodəman shigənyaga bayen dawono fato alhaji harunabe
wushir wuliye sadaknǝmmawa
rui kəna mbeji fəram mbeji amma abi wuro gumnadoro kəlele tambuna ngəlinzə firakleabero yuwuke sa
hawardə dazəyi duwo kawu mewu cito
tamadəro dalil duwo kawuliwa anyi sədində nowuma kuru tiga asunəma
fuwura kuruwu sarsara gəmaje mukko kafuwa səmuna yange jeansa cizə dazə kəlanzə yitagatsəgə
cirinnaro manajin martәne awali wande shiga korәmi kәrma shiga ciworәmma wuga cotto fuwuro sәkin
kurnoti futu abiso fasalzənadə hatta wono lalle sa diki dalil kam shagoro njistaa nozəna fandəkəna ngo amsoye kazəyinza kudo kolzana
ndaran badijin fatimaye wono kuru kəm sədə ci məməskono
sa aminaye kurnotinnaro kəla feto badiwonoya kowo nowata fatodən fangono
kaltǝgǝ adawa bǝlin anyibesodǝ zauro mǝradǝtǝna
tiga memezain nozəna nankadəro aminaye sa matodən zəpsənalardən dankwalinzə fuwuro zujiwo
kunguna duwo sandiga yuwoyedә dәmmaro fandәmba suwawoso fatiye suno goru shagodәbero luwataadә lawarjin
bunea kausua ajabndo cito
kanu laa kanu kənyakkəm
hangal rizapta
aa amma tamtamma
the bakaro manidesto anga futu nizamdə ngəlaro faltəyen allamiye
lorusa ndu fero duwo bika fatimaa zagadində darye abdullahiye aminaga cuworo
lengin aminaye wadə gowono
ya ali fandami
njolzә namusutu badiwono saiwo namusu cidiro fitinbe fandi
kəm cidonyo hangallan manadə gozəwu kowono
shiga fatdoə kurnozəgənyi ciluwuro təmawono
linjilaye awo laa gulzəna
allah
kuru loktu nyama barebedǝ kǝrǝmnza gozaiga dabbawasobe fitaa budu gapsǝnadǝ zawin
zauro tiga sozəna nankadəro kulu gaanadəma asuzənyi
wai kakanyi tamarye wono
ali-a fati-aro awo kǝji suwudǝna
ngəwuso maananyi sandi lardəro ngənəptaində kərye adən gənyi kasho
sokku kamumaga cidaro dapsaiya amma tandi gadega fanzan duzay adə lumanawa
duli indi leza jiwi njibe najaanya goza kǝla fuwunna shi awanzasobe zaa kowada
wup cizǝ ndәrwanzәdә kwat gozә wuzә kәla jiwatodәbe adә ngumde ndәrwabelan bakkanya jiwato zat kollata fuwula fuwulatin duwo konu
kaltǝgǝ zauro mǝradǝtǝna
laaye ada awodə adin halafsəna kuru adin islambe halafasəna
ngulondoro kulum liwulabeso sasakkin
sambiso bәladә fulutin gәnyima tәrgaiba
hangalrizapta
ndarason dazana ilmu mataro
walasodə kəla hakkiwa kamuwaben cotmaro kembu
amin
ngai gullonya taibuye ngәrәmngәrәm fizә
rinǝmiga are bǝrnyiro matolan lenye
susu mashinso au karewa tandobeso səkkindəro karewa jawuso sulsulando zauso gadesoa səkkin
daji kaala adǝga goza maarantawa badiyarambe ngawar kanuriwaben waltǝ kanuri gultǝyinro tǝdǝ
aminaye kəndəganzə nəmsəlwabedən kwami yaye karga
sonyaye wu tadadədəga waratazə kəmbidə mbunge sunge dawok
am jilibiso malǝmshiwo bornolan
maiwa kaduwubeso cidawu adasoga kaltǝgǝbeso nzǝliwobeso amkurawa dulibesobe kalzaa
tidə kamu dunoa himmaa kuru kasadəa
askәrgәna saja zarma
awowa gade zauro faidaa
adә shima caman jili kazәmunzabewo wande sandiga asuzanyi nankaro
kəla kazigiwa kamuwa africaben managin
nǝmfakkarye am ngǝwusoga shiwalwono
futu malingowa gade lanəm kəmaduwudəro kəltaaye manazain
adә fangonoga kamu awalibe wono andedәma ye fewande mbezai adә nankaro nandiga kәngaliwun konyena adәgai kambigәtain kәla ndunza kuwui ngәwuawo ndunza bunyi ngәwu rozәnawo kuru ndunza nanzәn argәm ngәwuaro
ummandedə fərsnari kura na suwuramma jili jili fandatana amma kokozana askəwa-a darewa-adə sandima dowoliwawo
təmanzə samma kəla kənshe alhaji harunayen karga
shani lga shani
aminaye sumonzə-a hijabnzə-a linzə kuru kərəntano zande kate kwanzə-a kongawa indi-abedəro wallatə
sadən sandiro zoro option də gulzəgənyi amma kəla walawa-a tamanamza-aben kawulijiwo
laraidə ku yimzə kaiye yejin farjin
abiro alhajiye cuworo jirero kaimenzə farzəna
dulidəro kəllatəgənya muktarye tiga nganzawono
yim laa fal dunya binǝm kwatkwatro walzǝna kuru ndaso bantǝgǝnebe tǝmǝn zaksǝna sa laa sǝdiya kasam amusu fit suu sәgashin ngawo lashebelan njimzǝlan konnu fuzǝ shi-a modu-a fuwuro sasakǝ napsana tusuzain duwo baba duloye hawar bundiwa karaabebe moduro gultǝgә badiwono
ya ali fandami
nyi kwanəm galiwu
ngəla burwobedən nyiga banaro wu ye kurnotəkin shiro tawatciwo ngərəgənzə gojinnaro
shawari tiro fatimaye cənadə taksə karapka kamuwabeye kamuwaga dawarzə allamnzə kuru banazə
zamandǝn cidaba kubedǝgai dǝ ba
shidə kori gurzam siffa lursanabea
shiga cuworo nyiwa naira suro jiyayedәn gonәm biskil yuwum asamaye wono aa wu gәyi gongo yanyi tәmangәna jire gullәm yanzәye wono
tusu zairo-a fero-aye fǝrtǝ garuben loktubisoro sadinmadǝ ada kanuribero kusoto
zauro askəryena aminaye wono awo sədinma nozənyi
ladan səgasə cinnamben suluyin curo sa so badizənadən
tire sharaye howun nzəzoye kamzəgə dongurman deratə
aminaye zəktənzadən ardizə kuru cuworo cidawade dən awo laa lima an riwanəmawa
amma wu yanzəgana range shi fərsəna siyasabe gulnginba shidə zaləm lardəbe
wu-a kwanyi-adə gade gade
abiwoso datǝgǝramnzǝa wono
danbaki nyiga lewazəna
tәnyi diyelnzәn cizә dulinzә isabtәro dalil sandi -ro sәmbәlinaro tawatsәgәna nanka
musabakanzə ilmube burno sawulle zvwulnadəro karaanzə kəji
kəlewanyi
laadǝ kongawaso lutagai
kaka awo ajabbe gәyi dabbawa laa isana banna sadin kakaye wono jirenәm
ngawo gaturunzə kolzanayero awo sədənadəye tiga bərgewonon kuru lolotə badiwono
abiro kamudə howumza kongedə kəza lejin
nyiro baritəgəkin wande wuga yikkən karəgənyi cizənyi
ya ali fandami
nduma kamanzəga kozənyi illa nəmngəlan
aminadə kəli yirjin futu katabwa gozə awo laa faidaa sədinso shin duwo yim lamisəa kajirində ngawo salayen koshenzə sərən badiwono
kuru kalwo duwo shi timinǝmma adǝye faidatǝnadǝ yero ciskǝne wande kollǝm yanzǝganawasodǝye faidatanyi
kərmadə talladəma dapsana
kuwa modu bul ba cotro lamar dunyabelan tǝmanzǝga sutuluwna
larai karəgə kəjiaro gəptə ciwono wu saanyi mawutuluri
yalaro lezana yaye sadǝ sǝdǝ cotuluwomaga shiro kasuwumben zuwazaa sawutin
kam maskinjiya lamar manǝmbuinzǝbe zaujin
yala na kau ba zərgə sadəben nyama kulobe masarso ngawuliso fərami shangawaso kare kaluso barezai
sa laan shawulso sososolan cintennaro kasalten
nana savannabedə tiga batureye gashiptə basiraben wobsəyiya kəlanzəro fuwun beret koktedə məradəjinba
shidə kaidama ye asuin ye wuzəyəyin ye
sa mudu bulbe gujen adәga suro njinzә cabedәro bәr gәpsәgә sәgasǝ suluwunama nozǝnyi
martəgəna adəga falfallo wurnginba
kǝradǝ arawu ruwogataga wunǝm tartipparo njirnǝm mananzǝ futǝ gultǝnadǝgairo fantǝ
sa bənejiya diyalnzən bozə taidazə cirin
soja cidanzadǝ lardǝga am lardǝ gadebeye bǝtǝrǝm kudoro sakayin
shi kǝnyeridǝ kǝnama nankadǝro burwonzә gulzain adә ngaso sa kәmbudǝ curoga ba zolizǝna wono kamdǝye
na dəgakəna bgadarro kasuwudə ye gadejin
lt
mahdi alkali gazali mni yero ardiyanyiga fǝlegǝkǝna futu nyangǝla-a showori-a bana-a tartip-a cinadǝro
gana laa kasudu gozә hum wuma zauro karәgәnyi kәji taaganasro kәla cinәm isәm wuga kamfu adәlan dәrinәmma adәbemaro
yimdәn yanzaye shi-a kәraminzә-a sandi indiso gozǝ su inanzabero bawur tamsuwuriro legadanya bǝladǝro timinǝm gagәna adǝlan kwasa shima adǝye shiga cita
kwanzәdәro wono kәnji alabe kam adәma kәmandeye shiro kamu arzәnyinza tiloa laa cainoga ngәlazә dawu kammaro gayin diya wono
ali kasuwumadǝ adәman dazәnyi karewa kәmbube ye ngaljin moro meta ngalo ngawuli ndaso sәwandiya ye cuwin
kәrmadә ngәlamaro mananәmdә asugәna de biya kәrma lamar adә ande kәlandedәma cinye daye kәladәlan awo laa diyen
ayewunəm
təmangən wulan kasuwa bu kəmbaye mbeji
nyiga sandəyi
aminadə zairo himma gozuna kuru ləlanzəro suuro bəlawunonza majilas kəryeberon
malǝmye duliga kasuwu bǝlandobero satǝ abiso saladin ndarasolan cesawu sawutinro kulashi sadǝ
ngo shaworinyi zaro figəne
nda bali minna rangnəm nangnəm biyanəmbaga amianye shiro mana adə gəpciwo
susudəro awo fuwun waajində takin futu kazaigiwadə fuwuro səkkin jilibiro howundə sadin kawu ndawuro tədində taksə
nemjahildə nəmkaliaro saadin ilmu nəmbero saadin
zauro shiga kamsoye wazana
kwanəm səkko wono tiga fəlejinna ca dəgəshillan shiro awo zarəgənəmbedə gulləgəmin
konga jilinzədə howunza dalil sandidə ummadəro tajirwa
duwuwa koilama dunuma bandilma shilama ngangǝramaso biskema gadeso bǝlabǝla zaa kawuske gǝnaza nyama sawandin
kəladən zandezain duwo kamu laa nganji kuraa laa dinarson zaygataye təganasro kuluga shitiro sutuluwu aminaye shimzə kime-a kowonzə kura-adə asuwono
adə kalkal gənji
sadən mowwonjinbagai
kuru kazu turaktaso mato kǝlgata barebesodǝ nozǝ kor barebe farak bareza nyama zauro ngǝwu tǝwandin
maana hawarwadəbe asunəma wa
wudə car ye tajirwanyi ba ye kuru kawenzəga gozəgə kowono
anyin fuwundə fuknəm wartə duwo wumandega bəlin zəyin
modu bul karәgәkәji adәro awo sәdinma nozәnyi
tənangənyi kanu laaye kərma kərmai səmoyen adə kalkalgənyi
ilmudə kəntəwo
nyilan himma-a kasadә-a cida-a samma mbeji awowa anyibe sәkә konga duwo nyiga sәrayin baso ba
damga bola tamali meram kaji
loktu kempenyedən kullum shiga surin danbakiye karno nəmkazaadalabedə juwo
futu wuro dinarso gonəmində-a riwanəm-a fasalmen
kǝli buwu kǝbuma
kuru wono nyi suro tamtamyen dәgamiya ragәkәna
amma ndumaye raksә fuwu mai bәladәbebe fanjinro bәladәga kusotowajilan bowojinba
alia malǝmbe gǝmdola dororo ciko
samotadə kolzana kuru kərma ngawarenza zaandin
amma aminaye cinzə zakcinba
none wuga nyiyazana kuru jili nyigairo karako
bәndiye waltә tautauga bowono shiro wono hai tautau nyiye kәmbu bәndibega kozәna fandәmindә kalkal wa
kəlanəm basro walle dawartəminna kawulinəmdə kaune nonumaro tawatkəgəne
hangalnәm tok kolle abbimaba ngasәr
kolsəne salinge duwo aminaye ngodowono
fati fero himmaa
kamuwa mashiwanəmdə karəngənəmro kude sandiga dawarne alamne sandiga yikke sandi adamganaro fanza nyi kəlanəm kam adəga darajazain
kuttənzədə kamuwa ngəwuso kalali kəlanza awassana adəro tandidə awo sabisoro njokkunotəyero wallada
fatowa yipkatadə dawononya fatowa kura-kura gorun dəriata dandalwa tusubegairo njiskataa
haiyaro yalawu ngəwuso riaw kərmainzəbe fanzanyi kuru shga saraangi
abi faida kəndəga duwo awo laa dimiya yindanəma amma abimaro asunəmi adəye shiga sətaajabsəgəna
foforau foforau kulwube-a nuktə-a dawu amben fangatə
camso njiso kǝmbusodǝma gana ganan sakǝlinna wurazǝ kǝla-nzǝlan nozǝ sǝdinro waljin
aminaye shiga kwanzəbe sawanzə kasuwubero asuzəna
kam hakkimadǝ nanzǝn awo yobe baga mǝradǝnzǝ galtinba
andidə himma gonyen
adǝ nankaro gumnati-a kanuriwa ku tǝlamnza lai lagǝtǝbe gozǝnaro asuzanasoye zauro dunoaro sata lairo saakiya sandi sammaro ngǝlajinbe alamaram mbeji
ala ala kəma mai ala afutəa kəra kanjiimalimaye njiro dunoa-a himma-a njo nəlado awo shiga kwalan bowozain adəbe yende fatimaye moduwa cido
sulirode dimin
adə musa-al-ahmad
wu awo duwo bankilan gapsənadəndəe tamtamnyiyawo
yim laadə shi diyallam bozəna tadanzəro təgam cin duwo alhaji haruna karawo sofadən napsə wono kate karapka karapka kamuwa bakarobe-a karapka kamuwa majilasku-aben fal gozə
kwanəmdə zaro kəlla lardəwa africabe kadan kasuwu dikin
adә nankaro daji shawartә kakkadәdә dawu kakkadәwa laununza mangәrzәnayen gәnawono daji shiro kakkadә zauro mangәrzәyi cono
adǝma sǝkkǝ fesoga saawoson liwula kosuwasoro faitǝbe sasakkin
kuru kafya ye lapsaa cidiyadǝn tusunyen
abiabin zalurro angərra
wande dabbaba suro yinifomben anyi yasarami fatimaye adə gənciwo
adəgənyi awo kungənaro kəndoyedə
təmangəna na adən wudə kusoto dunya adəlan nduso wuga wazənaro fangin abiso wuga wazəna nsuma mbərsangənyi dazə fetero kairo
kəla tewur gana laayen gənazə aminaga lewawono
kuluye cidanzədə ndusoga təganasro kapsəgə kuru alhaji harunaga dozə manatə
lardəwa laan shiga ngəlaro faidata fuwutəgə lardəbe kəskezəgəna
saudeye tandiya ala kəlewazə bilkisuye tiga sorduwu colowo
kason aliye fatoro kadio
lardəndedə memba majilas dunyalegənyiwa
lardəndedən auragaljadəro saa kadaro zauro njissaanyidə awo ashirre gənyi
yim səbadəa suwa rabi sawanəm loyadəa tadəna amma daryenzədə nongənyi jamiyadəro waltə isəna amma andiron ada askərwa laa kane fatobea isa tig dawu bənyebe goza leyada
loktu kamye timinzǝn zau fanjiro waljiga na liitabero lezǝ shiro kurwun sadǝ
gumsu koro mayawa sǝdi
sokkudəma kəryedə duwa kuru diwalwanzə kənasarbe samma meji amma aminaye nozəna tidə raksə kəlaən takinba
abi nyama kulobedəro diyen aminaye fatimaga cuworo sa njiminzən napsanadən
aminaye hangallan awowa kurakura kumbinzəbedə minizə nəmgana nzən badiwono dokku maaranta badiyarammin futu tiga duwnon sasakkə latəro wazənadəi futu tiga futəlan duza sotulwu maarantaro lezəsa futu yanzəye tiga zaizaizəna futu kəamanzəwa maarantabe dina-a nyestəna-a kəndəga maarantanzə badiyarambe yanzə-a yaanawanzə ferowabe-a kəndəganzə gna jamiyabe utu yim suro babro nzəkkoben fatima a kəla kəlza njim fallan napsainno kasatsa njiyanzə tadanzə maitudə karapka kamuwabedə kampeuwa nəmyalbe-a nəlewabe-adə karapka kəlakəlbedə kuru ku kəromdə
sokku jaloye tunudә surunan hawardә shegәtә badiwono
kamdә zauro karәgәnzә kәji dalil dalaro kakkadә naira -ye co kuru shi naira sәmowu
ngawo amina yitagatsəgənayen alhajiye cerra təmangəna sanyaram kazəmbedə surotə kuru kamuwato cida cin
kamuwadǝ abiso sapta sǝrwan sadin
kǝla cida ngәlanzә-a zu tilonzә-aben ndusoye shiga kulonzәro barero yadoro sәragәna
shibe samno amaria amsoa sadin
fajerrra yim səbdəa suwa turen
jamdə abdullahi waltə kadio
sabi samuyin fatimay cuworo
kuludə kəndəga kəjifantəye sədin-awulo-a abi yaye hamham-a alama kazəmuwa səmin-a sulsulantowa gawo ram cinna fanzəben sapkata-a
alhamdu lillah
cidadəro sandiga biyazain
ya ali fandami
nyiro nyesənye gulnzəkəny fatimaye wono dr idris dandodo ye rifotuzədə suwudəna
cirinnaro manajin alaguwuro ofisa wallahi kәnda kamfube adәma de kәlanyilan suluwu adәmaro awo gana yayiro karәnyi bannatinro wallano
dina samma fuwura rasulu malǝm
martəgəne amina are waltəne nyiro ngəlaro njiskəgəkin
ngaiyinga adǝgaidǝ tǝdәnadәga ba cotro timinǝmdәye sandiga kolzǝna
cidama nzǝliwobe polisso gadenzasoga bowotǝ isa kǝla faida cidanzaben jaawu duliro sǝdǝ
nda manande kəla kam-a napəram jamabe-adə gonye konyewo fatimaye shawari caino kuru cizə dazə darasəwanzəbe faldə yitagattəgəro futu kəryewaso cizain-a sokkurəyin-adə gargamlan ruiyeiya daji awo falsafama laaye gulzənadə abiso faltəma abima na fallan kəndəgama ba
kaime laa koforowodən kamzəna kojin koro
nyiro nganzawadə burwon gulzəgəkin wono ngawo kəm sədənayen
kawu fato alibero ishindǝmaro tǝlǝs sǝmbarǝna nankadǝro kam rukujingai ngǝrǝmngǝrǝmnzǝ muskon sutsǝ nguzǝ duwo baba ali kudǝ wuro karekalu jili kasuwu karaabe nәskea kwanyiramdǝ kudǝmin abba wono
albishir baliben gadetǝ fanoo
abi sadin yaye takkal sakkin
howunzəm gayintə badəro sahlangəna
daji fuwu maiyero lezә sukuruwu wono
alaga abannowo salawa salinowo kəntagə armalan zəmnowo kuru ngamzaa ngallowo
wai
hum
tidə na adən gənyi karga kuru namzə kəndəgaye ba adəro lezə suro kasuwubem bojin dalil nanzən kungəna bəladeyanzaro letəye ba
shi zauro kam cidama ye kuru zauro cida ngǝlaa ye
nadəro lewkanya wuga duwada
fatima-a amina-a loktu ngəwuro zandezana raayiwaya cidawa fuwubero kənoro
su bǝla mairi kaduwube bornobe uwu ruwone
baba duloye goronzǝ nzǝgatsǝ ngajidǝ cinzǝlan rozǝnamadǝga nguzǝ shiti konnubedǝlan fǝrǝtsǝ katti kǝladǝro zuzǝgә kowo kǝratsǝ duwo wono modu gulnzǝkke fane duwo
korəkin
wuye nyiro shawarinyidə ngo kamuwa kor adəyedə dawarne
nzǝliwobabe sǝkkǝ yalso zuwuromaro walzai
sokkubi yaye ngam adә gayiya daji tamar fatodәn suluyin
kamu maajinzǝ nǝrdidǝbe wujirlan
ca
nizambin yaye laa zawin laa sokkuruyin
arzǝnyi lardǝbedǝ musko kura lardǝben
abi nankaro amsodə kəlakəlza kamanza banazainawa
adə hawar ngəla
kamu laa sədi ajabedən raayi nji tapnəm liwum kuru faidatəye suwudəna
nda fotonəm fal ginge mawono
lezә tala kangәlai metabe-a morobe-abe kurakura kulonzә ci fatobedәn sәterә suwutә lәmus kamowudәro lapsәgә
aja askәrgәna
yim adədə kamuwa dunyabe samma kəla kazigiwanzayen manaza sulwu
ngəla nəmugəwu yaluzabero a abiso yektə
shiwal jilibiso yalndoga zamjin
rangnəm faidanəmin kuru faidanəmin duwo
kongawa awo adə sadində kayiwu raksa kongagadə mbəlzainba daji susudəro andiga rajamzain bilkisuye ayengono
kitawuwa yakkǝ kashimo kǝrabe - anyi tadawa fuwun kǝrazaiga sasǝrtǝro dawargatǝ
biya kəji tafakkarnzəsobe fanyin am jili halwa kasəmbabe amyilan dawunaye fəlezain
kam shishitǝdǝ ngǝla ra dibi
shimzaga fərəmne dunya duwo dawunadəga fetero soru
bəlausdə alamanzədə zau aminaye wono lejinnaro
kamwa laadə kufu kufulan zandəzain kuru kufu fal haraima kuraworo farzain
kəmanyiya kurnozə wuma liga kam fuhum tənabawo wono nadawuaro amma kowo faraklan
ah
fatimadə zalurno manro zəktəna kuru bilkisuye tiga kokorizədaptəro amma mawonzəyi fatimaye cizə dawono kanagə laa mbeji wono awo nyiga sandənadəna fardəmin kazaadalawa attibatti anyi ciwandiye dalil andidə nasha raayiwa-a adawa-a diwieliw ngawowoyi anyiga kasanye kuru kəlelenza diyen nankaro
shaoworinəm məradəngənyi
awo gadeye cidawa rangnəm dimba sadin
raayiwando fantəgənowo korowa korowo
sukuruna fanәmin
su kǝska kalgia uwube ruwone
jamia gawilbedəye ngawodə sətana kuru wono karapkadə katab kura fuwuro gotə jamia kərmailardə ye awowa duwo amina-a karapka banabe-aye mazanadə kasatsənyi wono
jamasoga jire-a nǝmadal-an tonotin
kurwun fatobe jilibiso kam dondijiya sadin
abigai samnonəm kəla kasuwubedə
abiro nyi wuro gulləmbadə
hangal gənanəmiya kemət shimbedə kamlaa njilaksə gayin
sa ti-a kulu-a fuwu kuturamben gəreta dazana kazəmunza wujirbega lawarzain duwo kusotowa burwobedə kasho daji aminaye zəpsə sandiga kapciwo
adә sandәyi
abiro kəəmaiwa africabe zaləmwa-a nyokkunoma- bu fitəwu-abe ngawo satain
kǝndagǝ peturbe baratǝ tǝwan-dǝna fuwun latǝ nyamanzǝ faidajin hukumawa sǝnana magumeribeso nganzaibeso mongunobeso kukawabeso abadambeson
kakadǝ asunǝminro kǝranǝminga nyiga amnotǝbaaso tǝlam diwigaso-a sǝmanaro dapcin
wande ajebnәmi
wande bǝlima gǝnyi wono kelmadǝye
sandi ngawo surumasodə nowata
ali kasuwumaye shiro wande adә awo asunәmiya raakәnadә shima kәngaliwu ye alabe kәntalaa ye alabe kuru ala duwo awo adә samma muskonzәlanma adә shima modu adәga alaksǝ kuru nandidǝ yega alaksǝwono
abiro adawa darasǝ adǝbedǝro bǝlindǝ gulgatǝ
shidə hangalla linta hal ngəlaa ye yamgaa ye kuru shiga jamiyan kəla zangazanga laaro gaanayen yoksanadə zauro zaunzə fanzəna
futu kamuwa njokkunotaində surin ti kəlanzədəro de sul napta-a kamlan kəndəga-adə kurwowu
tilo indi wono
hauwaye fərəmgononya bilkisu gadiwanzə india karawo
kәla zainabbelan badinyen shi duwo awo shima adә shiro waazәnama adә wanee kam duwo shiro hal dibi sәdәna adәga asujin
wallahi kәmandero askәryena
tadadəga shada basə salamngono
malǝmbe aliga ajiro gaworo tapkono
adə shaninzə
wanzə ge matonzə gənazəna kərmatə alhaji harunaro manazəyin
kəndəga-a kambvliidə-a ala-an yasarakəna
adәmadiya na gulgindә lami nyi-a kwanәm-aso sawanәm adәro jire gullәwa
awo ful kəlanzən loktu ngəwu gonyendə ilmu nəlewabe
wono
awo yinyi na laan karga ye runzə awo tammaga nonəm latadə awo gade
askərngəna
kajiridə kulu ci məməsshima kadio
awowa kǝmburo detin ngǝwuso tada lambo zar kǝskabe au budu duwo tǝwinma
am sandiro kalimi tədənyidəro səbdə baliyege dawarnye lenye diyen
təma talaawabe gumnati dinadəye baro sədənadə waltə mejiro walkin
sashiro bilkisuye njissəyin gulzəndən karəgənzə hamzəna yaye kuru karapkadə dawarnowa jamiabe kərmai sunotinbedəma faidatin jamia duwo ti memba dunoa-bilkisuye baritəgənzədə kuwami yaye kəlanzən mbeji
futu lardəwa nasarabe rukənadən islam zaain amma məsələmwa ba amma lardəwa məsələmwadən məsələmwa mbeji amma islam ba
na adəro kəla kamuwanəmben manaro isəkənyi
yim fal mənde kəmbunyi samma ledəkəna fatoro waltəkin duwo tada laaye wuga botowu garlaa shiro gint free zone dən kapsono
rabiye kalimawa anyi kəntəwo-a darija-aro gullonodəro am suro njim shrabe ngəwusoye zahiro lezəna
awo roasodǝ mǝradǝnza yintǝbeso njibeso nzǝliwobeso kǝmbuyeso wuratǝyeso fomtayeso kǝnǝmyeso bowolyeso naasayeso dondiza ngatǝyeso mbeji
datəgəramnzə rukin
samnodə awa indigairo cado sokkudən yim kaulu sayettəye kamgada
kasudu gojinnaro gәle abi ganzanәm
majistəraye tuhumadə cingono
askərngəna aminaye ngozirosə
kəla tuwumawadə de sulben hijja lolojinba yikin
adə gənyi njokuno burwobe kurunzəwo amma kube adəgai gənyi kuru burwo sawullo dawunzə namtəna
wondowo kausu bonu lennǝwui cida halalndo matabe au kǝra dewo wande des ul abima diuwaro dǝgawui
am zauro ngəla ye
nduso nanyin kare cuwiya sәrawo
kulisodǝ alagǝ sǝnana laa fefetoa
hangal rizapta
kərma mowo
faskamaro asuzǝnyi yaye sudǝ bowozǝnadǝnga ba moduye asuzǝna
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
abigai nyiga kwanəmbe rotanzədə
raksǝ sәgasǝ fuwunzǝlan tǝmoyinbaro zanganya shiga roaro kantaga nyawono
modu bul nyan bәlaa kәlәgәbe lajin tigәnzә adә nga bәrbәrye tәmzәna fәskanzǝ adǝ nga bul fok korobegairo walzǝna
kawul nəmdə səbbunəmne wa kawu shara napcinno
daji abi waazə
suwom wanzammaro ngamzәga satǝ sǝ gozǝ ngǝrgǝnzǝro kurok kolzǝgә fanzǝro suwutǝ kazǝ suzǝ gǝnawono
kazigi təlambeye səkkə raksa kamuwadəro manazainba
dikwadǝ kuren bǝrnyi kura bornobero walzǝna kuru bǝrnyi kura rabibe yero walzǝna
abiro am banadəye yalnzaro diya biyazainbadə adəma awo waazənadəga cuworo fatimaye
shidə alama shetangai
kazaadelawadə dunya gadelan kasaruro asuworo dunya kənashi kausu dawube
malǝm kulobe matǝ isǝ lamar ngalo bareben jaawu duliro sǝdǝ
aminaye tiro njim alhajibe cənadə nagadəro dawarza larai-a tadanzə-a isa napkada
fuwunyero ngənəpten amma susudəro kəla ngawonna lenyen
kalimidǝ matafǝrǝm kamsoga kosuwa nogatasoro yikaworo malǝmwa nǝlewabe soye fatofato zaa sadin
nyi kəndəga kərmabedəga ragema au wanema
sandedәma ande falgәyi tamoyende wo adәma biya sandewo
su sanya jili gade gadebe mewu ruwone
nzǝliwoso howum am awo waata kǝndomabeso awowa kǝji fantǝ jamabeso samma musko maiwa kaduwuben
aa wallahi ngaigәnyi de kalla fitadәro daaye ande-a lami so-a de manayen ca lenye ci todәlan fәratә badinyeya ishe na adәlan ande-a nandi-a kәla kәllen woye
bikisuye wono kasudu gojinna
kəngaldə wural kuru suwadə zəmzəm
awali wu caman nogәna maamala duwone lamkate wu-a kwangaaso-abedә jilibiro nyiro gulgәnaman yasaram baro nogәna
ngo diya
salamun alal mustaphaa
kam kadawuaro sǝdin
abiabiso hal kam kurwun awastamabe wo
duli amkurawa baliyeso kǝrazai
abima rangnəm dim kəndəganza faljamma ba
kərmai kəlabe jilibi fatimaye wono
nyidə kasuwu bedinəmiyakanjimali fəlenzəmin nongəna
dagәlwa degә sәwosaro asuwono
sa adǝgaidә foduzǝnadǝn moduye nanzǝ ngultǝnadǝlan suluwu shinzǝ adǝ karkar lolojinna sǝgasǝ fatoro lewono
wudə cidanyi milwaid ngoziye wone kowonzən karəgə kəjiaro
maamadande samma ngalwozəna
lamar ndaso amina
ali ka kakabe gozǝ
bintu kanadi gone
abiro nji kuluwube saktǝnyi faidatǝro dapkatǝ
abiro ringin fatimaye cuworo
nongənyi
adə dama ba
aa yanzəbe wono
kai -kai
abiso cida kura lardǝbe wo
kamunzə daryebe aisha ala tiga ardizə də shiyir sua kuru kura askərbe sua
kaia banamabe
manzar sələn səkkəna dawunzən binokulaaa fallan ngonzə səyerəna kuru falidən babarbar kanzəgəzəro təyerina
nizam nyipsənadəbe gorubuanzə sakkuruwunadən yi fal yim kəngalla fal maaranta taktəye fərəmayenalan dayingataro dawudi ilmu kərabe adə larairo nankaro
na adən bu kəmbanaye kuraga cejin kulwunzə kuradə unzənadə aminaye nganjin zədə nowata kozənaro uraro asuwono
dimiye zəawuga kaino wuye karaaro kadiko de saawu wudə maləm nankadəro bəndiye wono nda allo ruwone rukke haiyamaro kərmaləmdəga tawattaaro dimiye zəawuga kaino allonyidə zaumaro zau de bəndiye wono shiwal ba abi nəmzaunzə yaye gulle
ali kasuwumadǝ shima suwa-a kajiri-aro kamuwanzәye shiro bǝri sasakǝna sadin
zawal kәrmaye gakkinma adә shima caman gakkәnyi wo daji kәrma zawal shima adәlan faidatәke shiro hangalnzә kukkin
banama gumnabe-a komishiwa arakkə-a komishina ilmuben kunten shara kura-a kura jamiyabe-a kurawa fellawa tulurbe-a fuwurawa yor kada-a adarzain
am kurwun waataso sasaidǝ kazǝgi hangalbabeso nǝmfakkarbeso luwalabeso yalsoro suwutǝ basartai
kǝndagǝ petǝrbe ye kungǝna ngǝwuro kudo badiganya lamar bare koljibe-a kaltanbe-a kolgatǝ
batti gurzam goduye adə
sandi maidugurilan
amama nduma nadən dəgana ba
daji manawano kərəme bilkisu dotə adəro askərngəna amma wudə adəgairo zəktəkəyi
wandaful
kam ilmu kǝrazanasodǝ shimogata ye ashirzakta sawandǝna ye ibadanza tartipparo sadin ye
tidəma gana laa saaran koliyanzədə fate kundalinzə koridə kəndawun kəsaatadə tidəmaa ngulugairo sədəna
awo duwo kun kuntenro modu bulye takciya kunduli tigǝnzǝbe nga ciwciw cijindǝ shima yim karaalan shiro ngam kuraye bǝtǝrǝm suwutǝnadǝ
mai zarma-a lamba uwu-a
wono
lahaila wai kәlanyi waji wai awo adә ajabba attә jilibin shiga asugada
sa tiga alhajiye bakcindən moduwanzəsodə taksə sokku duwo kərmu mazənadə
məradəwanəm laa mbejiwa
wance
kawu mana adә isәnaman gadero shim mai shima adәbero kәnәm sǝrǝp isәnyi duwo dunya wawono
haraji duwo liitariwa kungənabe biyazaində ngəwu daji amso ye litttariwa gumnatibero lezain
alamar moduwa sədə dawono gairo aminaye hangallan wono katabwa gangambedə kədək yaye sandidə cotmaro kalla bagənyi
wondowo rinəuwui
ka cinzəbe sədiyabedə timin sətanadə bu culowo karənga kuru kəlanzə təksənadə gəzəkkono
kam nonguso nǝngiso nǝmkamso nǝmadalso nozǝnyiga na amanzǝben mayawanzǝso martawanzǝso ba
təmangəna abimaro gonəmi
cizә gurgurzǝ koshenzǝ adǝ sungulzǝ kunduli tigǝnzǝbedǝ nyeng sǝsǝngǝ duwo bәr gaptә jiwato adәga dawumen dәb sәtana adә ngamdǝ-a jiwato adә-a mbәltain-mbәltain ngai duwo modu bulye gurgurtǝ ngamzǝbedǝ fanzә shim kawonoga ngamzә-a jiwato-a mbәltain curo
mairo kasatsənaro kəla gəzəkkono kuru hawar kamu laa ti-a kwanzə-a zagadənan bazənayen kaino
rummana malama nathanidye badwono malingowa anyi na fallan kəlnye kuru njidə na gadero kalakkəgəyen taswirdən fəlewono
fazənadə njmdə kaudoa ye sələm ye
a a
laccarawa ngəwuso abima nozanyi kitawuwa karəgən kəraza akugai kərazain
feronzədəga zauro səragəna abimaye shiga leta səragənyi
shimelanzə cinzə karəgənzə kuttuaro wono kudə tadadəma ngubdolaro kəmaduwuro ndara yayero gəpkəgəkingairo fangin
kamuwa laa kwanzә burwobedәga nozanasodә shiga soriya shiro tuwo kamu dunyaman arzәyinzәro biskezәgәnamadә ishin sain
modu bulye shiga gozә bәlanza lambobariro cato
modu bulye kuwamison tumbaga lalapsǝ sawarinzǝro sәkiya sǝragәna nankadǝro waltǝ shiro tumba kanadi gonәm marguwande-a gujende-a ngәlangәla adәga ali kasuwumaro yiye andero satә sәladiya wu yero karewanyi kәmbubeso suwutin nyi yero mәradәwanәm laa mbejiga toskunәmiya suwutinba wa wono
cari laa mbeji feronzә sunzә dalaram mbeji
wuro gulle tin du laraidə kuru abi tiro waazəgə fatimaye cuworo
suro lardǝ kanuriwaben kam dondijiya kurwun jili gadegade ngǝwu sadin
sandi ngəwu nyanzadə fəskanzan fəlazana aminaro kambəli adəlan ngawo kəntanza fəlezain
abiabin kosuwa fitǝ-a yertǝ-adǝ kamsoro faltǝyin
jiddumye nәmadal jalobe adәga ajapsә hatta fuwunzәn ngәrәmngәrәm fiwono wono lalle darasә gongәna
abi shaworiro duli kǝrawasǝro yimin
cinəm zakkəgəne kawu yikkəke nyiga baksaindəro
daji aminaye kəla karapka kəlakəlben manawono
laiyo yanyi gana yorombe
abi riswadǝ
sharawa askərbe kəryewoson koktin
shi ngawarro kam lardǝ yalabe amma kawu zәwuru bǝla lambobari adǝro isǝnaman ndumaye yalwanzǝ surunyi
sǝmo ci tǝlam timi kurwu kǝlin ka cibe njimi
dǝla malǝmnza
kai
awowa dinarso liwulaso ngarkimeso kulloso shu sǝlǝmso kariso simintiso kulwunso awowa faidaga kǝndagǝ peturbeso cidin lanye faidaten
wono yelmanza
amma ku magǝ ndi zatata kǝskawu adǝ bǝla lambobariro isanyidǝ
izunu tina ofisa kəlidəye fəska kərnataaro wono
amina haruna tuhungatə burube ya faluwaga səkkə haraji biyaro waatə-a dare kura aziyatə-a tidə filənama
yafaludu cirin
nda muktarye jarapsə kamande baknyen au shiga shimzə suluyingairo bangin
liita litari am hangalbe mbauzǝnasobe au malǝm kurwunso kaltǝgǝmabe matǝ isǝ jaawu duliro sadǝ
kəmadəroga retaso am napsana
kam kosuwabe sǝtaiya tigǝnzǝ sǝrindin au zaujin
na duwo nəmfakkardə shima mana kurawo kuttu kamuwube-a nəmkalkal ba-adə sabisoro gəraata ye njeskata ye kuru nyia duwo kamuwa adəro kəndoye jerodə danawuro gozana
awo roa woso kǝmbu mǝradǝzǝna
kambowosoro futu karapkadə dajinbaro cidatədə takin
abiso su zawa zayeata laasobe wo
yim kənyakkəmi ngudo kairo sandi kasho cida badigada sadin duwo casambaro leyada
sawa gatiwube adə doiro səgasə suluwu lewono galiwu-a kamunzə-aye hal sawanzəbe aə sandiga yitaajapsəgə
loktu laa mai laa mbeji lardә bәnyiwube dorodә sunotin
naptǝ dunyaben abiso nzǝliwoba am lardǝbero suwutin
kəndəgaramdə bui yeibema andiron dapsana
aminaye nasartə kasudu tiga kip sətnadə ratsəg
wom fərtə kadarinzabedə nəmbarwu-a nəmbarwu balimi-a kudə awo gulləmadə kalkallo kəlanyiro gaana aminaye wono
asmaye darasǝ sǝli
ca sandiro takkəgən wuga mayawaaro sədənana kuru fuwuyeyi siyasbe sasana
adәma nankaro ngәwunzaso zawuruna bәladәga kolzain
mr whiteheadye cuworo
daryenzǝdǝ bǝla adǝlan kamu fandodǝ cotro fǝratsǝ napsǝna ngai duwo yim fal lezә fero kәmbu laabega cirawo
adəgai kəla nyiyaben manayen
shi biya wande shiro mana lorsabe adә manami
kam sǝlwai cida watamadǝ loktu wurajiya kazǝyi-a shiwal-alan kǝlanzǝ rojono
daji banamasətritenda bedə tiga mukkomben gərzə səsangə kuru wada cono
wono waladə nga ngəlaan kokkatə halwa batti batti kamuwabe kaltəgə nankaro kuru wono waladə adawa adin-a ada-asoga halafsəny
nyi kəranəmiya rangənəm galiwunəmin rangnəm kəlanəm-a am gade-aso bananəmin kuru zauro muhimnzədə dunyadəga ngəlaro asunəmin nanazəyin adagai
abiro sabisoro karewa sarrafkata kuduwun
kamuzə gade zainab ala tiga ardizə ummadən makamzə kura
cirinnaro manajin wande ndumaro gullәmi kam laaro gullәmiga kurwunәm dikkin sәnadә nda
rebeccaye wono matonzəro səruwosəyinna
cidinzə gana de kollatadə laadə takso kamuwadə futu kəmbu bareye sandiro təkkəliyin raksa bareza nyamadə yeksain
karawi dabbawabedǝma sǝkkǝ cidaram sunoso tandobe neital dǝ yerwalan kokkatǝ
daji alhaji kurye am laa kamawu kura laan kǝla kurabaribelan napsana duwor wolozain curonya na amdәbero lesǝ sandiga lewazә shiro nji sadә walozә rokko jamilan saliyada
saiwo kasam suwoshinbe fantin sa mazailadәn
fatimaye danbakiye shawarimanzəro galawono kuru muktardə kura kempenbero gowono sə shiga yitagatatciwo
kam amnzǝ kurasobe katkun gozanaga kapsǝginbadǝ barga sǝwandin ra sǝwandinba
abiso sauratəna gloriaye wono rebeccadə duba gariso mataro lezəna
allo kǝrabe
jaloye nji tapsә shiro caino
zaman burwo salakben kanurilan kǝra-a ruwo-a maarantawa badiyaramben gultǝyinsodǝn duli sadǝbedǝ ferno ngalwo zawal ilmu zamtǝben sawandǝna
fuwunzә yen bәla kusotowaji duwo isә karәnzәnadә gәnyiga shiga bәla gadea ye lamza kuruwu
ganan kajin yaye sai duliro zәye laa gozә ishiya
dalil duwo fatimaye ndaran karəgə duwo alhajiga manaro letaye cuwandoyen aminaye kəra ngəwu badiwono
kanoro lengənadən adə nyiro kaiyuwuka
aa sandidәma kәrma sandiga dapgin waktәdә kal-kallin yilzәgә danowoshin kai lami suyi kuwa kollo aro nandi sammaso
tiga coronya ngurugurtə bdiyada kuru aminaye sandiro ci məməsshiwo
kuli fefetoasobe laanzadǝ kantana cigǝ malǝm fatafatama mata fifito kuli kǝnjigǝ kuli kǝmagǝn zuzu dǝrwulimi sorwore njitti willeram nana salgama abter gawagawa dǝbbo kafi laadǝ kǝmali kanam galgalma shushun cidacida kǝmanza
ndarasolan kǝska gadǝnaro koktiga zauro fadajin
nasha cidaram ndason yaye riswa-a aman jamabe-a zawinro waljiga awowa jamasoro faidaadǝ nozǝ ngǝlaro tǝdinba
kambəlidə gowoye konyen
tidə kərma cidama hawarbe kuru samnonəmdən isə cidajin jerida laan cidajin
kǝrma nyi awo duwo bǝla adǝlan waajindǝ nonǝmi wa ra awo shimadǝ wuga lezǝnadǝro nonǝmi wo wono musaye
nguzə kəla ngawonna tallono
ali kasuwuma ye kasәmbanzә kadaa duwo kuru ngo njiye shiga tai dazә lәksǝna
nashawa laa tamtamma kərango faldə awo laa adəgai gulzo ndu yaye sətanaro tin kuru tərəm səwandin shi sətanyidə sətanadəma təmoyin
haiyaro andiga sakkaama
zuwuroma kaltǝgǝma immigration cidanza am lardǝ gadebe mǝradǝtǝnyi ye kasattǝnyi ye soga lardǝro gawo dapsai
misal maaranta lonkosabe al hassanbebedə faidaten misal adəlan jaliga suro kəntagə arakkəben allamtin
maiwa kaduwubesoga kolzana fato sandinzaso baitumbalnzaso shararamnzaso fǝrsǝnarinzaso dorenzaso-a howum kǝrmai kaduwube n a
bornobe lardǝnzǝ sammason fanoo
fatima a bilksu-adə ngəlaro nozəna
aminaye kəla dawari kalimibedən askərzə kuru rebecca ye tiro tawadə duwo fuwurawadəye awo raksana sadə kənasar aminabero
təmanəma majilasku samma-a maiwa samma-a gumnawa samma-a am gade-a yanza baba
tiga wuzə nanyarnzə sasa alama jaawunzə abimaaro gozənyigai
nəlewa nduro
manadə nanəmmin
asungəna jenge rukin
awo dimmadə nduyaye kanji adəma sədin
aminaye kasatsə alhaji harunaye sak matonzəbero cado cinnadə kazə daji ngore naptəram fuwubedəro sukkuruyin
fati leke sǝrawuna
dalil kərmai rozana-a lamar razəgəbe siyasanzə-a dəye səkkə kullum razəgə jamabedə nonguzainbaro ndalzain razəgə lardəbedə zahirro gadegadero au ci am gade letəgəramnza tiloaa ndalzain
taktә badiwono sandi ndaro leyada ngawo keji dagәlwabedә wugono
kamuwaye lamarwa fatobe-a lardəbe-aro rəptəgədə nəmbetənzaro faidadə yasaraiyena wono
attǝnyi nduro yadǝmin
daji kowunanzә mbәrsazәnaro awo waazәnadә fәlejiwo
adə sulsulatnəm bəlindəwa aminaye deyan cuworo
mananzǝ shima adǝye cotro ngariga karǝgǝro gozǝgǝ suluwu nanzǝ letǝbero lewono
bənye fal barwuwaye kasuwuəro bətərəm sadə kantinyi kallada
adә nankaro suro kawu yakkәyen mukkoram adә fandәmiya mai gade galanyen
caman kanuriwaye kam nyiga rujiya sunǝmro ngәskǝnakarasǝ dezǝ suwutin sana
kasuwuwa kurakura ngalo sapsa saladinsobe laadǝ kasuwu munabe yerwalan kasuwu mongunobeso damasakbeso kasuwuwa gade bǝlawa kurakura hukumawa ganagana bornobe dukson ngalo sapsa bǝrnyiwa anǝmga lardǝ adǝbero matoro lapsaa sasadǝ saladin
dalilnəm təmtəyedə asungəna
wune duwo shiga ngәriwu shimzә samma wulan ra lenge awozә fәrazәnadә targin
am laa sandiro fəska kərzaaiya suzain
amina rokko hauwa-a larai-a tadanzə-ayen walta maarantadəro leyada
zǝgantǝnaye shiga sǝliwunawa
amina nyiga jirero galangiya raakəna wande kasannəm fatimaye nyiga kaanzəna wanda kesannəm fatimaye nyiga kaanzəwuro səkkənyi
babanzəbe burwozə tiga cəna ndara lejin
tiro faton waltə wono dalil tidə kuwulen nanka amma wawono
kərmadə asunuwawa amsodə gade-gadero walzain amma darajdə jili faldəma
shimben kek nuwande fanden kuru talawadə ye bananyenna
tusshimba nyiro hawar ali baba- baruwuwa figedə-adə gulnzəkin
abiro matolan isəwui
sandidə kuwami yaye sawaa amma bilkisuye wono ngawo sapsə yinzənayen
sa kamudәga bәlanzaro suwutәnadәn ndaman dazǝnyiro tur shiga fato kaka bukkubero cato
kamuwa mashibeso ye ku abi fato ali kasuwumabe adәlan waazә sa dәriza kashanya nadәn awo waazәnadә samma fangada
kuruman kaidu halaltgəye wono abima aywuro waljinba illa walaye cotto haramzəjiya duwo
lardǝ laan jama ngǝwuza fuwumanzaso riswa-a aman jamabe-a kǝmbumaro walgada
taala ya rabbi ilmube fǝrtǝ manye
babanyiye ba burwozə sədawu səmowuna kuru sartə nyiyabedə kamzəna amma yanyidə bərallo wawono
njitinzəaro asuwono
aminaye sapsə yingono
karewanyidə mowoke kanolan riwaaro ciladəko
cizәna tangәlang tangәlang ishin duwo batku kǝska anәmbe kura laabero kadeonya lamkate ngatkәmngәnyi-a njororo-abelan kuli dasobe fәr farzǝna fomjin curo
asabe kazaadala karapka kamuwa majilaskubedə kulubero isə tiga bərzəmmaro lewazə
misalro kazǝmuso kǝmbuso kare sullobeso awowa gadeso seterǝ nanaro sasatin
abima suro raayinəm kənashinbe adəlan təwandinba
yim laa gumsu dabbawabe dabbawa samma kәlelero samilan dowono
taman konturokbe yiraso bərebəreso kakkadə kattəwuye ruwoso gadesoa samman shi ngəla
dane kǝraminǝm gǝrǝne wono bababe
ngəla rummana shidə sawade bas
suro kotbedə samma kasudu
nda yim shiga cida kura laaro karrada au galaadayawo
wu amina haruna tartiptəma karapka kamuwa bakarobe
ngəla fatimaye faraaro gullono kafelo yeljinga
fajerra
sadәn lezә lamba kǝli namzә suwutǝ ci ngatkәmbedә samma zәga kәrәnkәrәn tutciya duwo napsә konnu zәktә badijin
amma gәle abi fal shidә nyiro gulzә bintu
amma am kurawanzədə mana tiye muslim nyitayedə saraanyi
jama tartaidə wuyiwojin
cidama nəlewabe laaye gana gənyiro kəla faton dulwuwa dim tartəgə kasuwadəye daptəyen manazəna
fatowa-a sulsulantowa-a ngəwu zəgantəna amma kuwami yaye nje dezəgənyi
kam nji kadawua saiga nozǝ kosuwa fitǝ-a yertǝ-ayangeba au kosuwa jili gade kam dondizǝgin alama waruso ngudiso kuyekuyesoye sǝtai
fәtenzә yen mashi ba anәmnzә yen mashi ba gәdiyanzә yen mashi ba yalanzә yen mashi ba
karapkadə təgallisə baaro diwal bakarow lezənadə goza suro bəlabe kadugada
kunga sharir gadəke shadanyi fəlejiwuko amma kuluye jawu laaa fələjiwonyaa
tadanyi zamanna
təmangəna gargamnde filfiltadə muhim abiso adawandewo ndasoso sharewa islambewo kuru abiso adawa arabwabewo dawu ummawandebenwo awowa anyi tuskazana kuru kuttənzədə lamarwa samman kamuwaro kuttuwo fatimaye gana laaro dawononya kuru wono hawarwa andiron mairoye gulsaanadə awo kanjinoye amma adegai abima bolin ba
jinrero nongəna amsodə waldanza kasarudə amma ndu sədədo hokku ndubesodə nongənyi kuru shawori diwalwabedə ye
tandidə riwa kəlanzaben tamtamnza ba dalil tandidə burwomam galiwu
kasangənyinge kuru wuro na awo adə ruwogatadə luwuran kambodən wuro fəlezaange
laa walzain
amma awo adәgai diminro tәmangәnyi
lezә shiga sәtain are nanyiro wande rinәmi
abigai kwanəm
sandi indiso kəlewanza
nyiro kakkadə gədima mukkonzə səkkənadə fəlegəkin
kənasar kura aminaye kowo ngəlaro fantinban gullono
lezǝ njittiso ciwu
kəlasərən kurwowu laa wuga səta
bətərəm laa askərwa kərmai launu katigəbe gayirtəma adəye bənye fal təmzaa shiga kadulan samowu afrika anəmbero cado
danye sandiga fainyenama ngelwo laraiye jaapkon karəngə aminabero gərtəyinna
daji yalso basartairo waljin
aa
dalilbi yayero kam ngǝktadǝ ngǝla ra dibi
sa laan wowopsanyiga kosuwadǝ zaujiya goza liitariro saatin
lardǝnde allan amso kǝlagǝdinna au adinnam-minna daza salizai musko wofiladǝ yala musko kǝmburamdǝ anǝm
abi-waazə
loktudə lejinwosoro napkata zuwulu karapcin alama ayewumaro howum kamzaaingai
hangal rizaptǝ
təmangənyi falmaro kəlakəlanyenaro amiraye jaapkono
shirode
abi kaskidǝ
botowuradə kuris kura laa tewur gəlasye kop sənanabe-a kolo bəgə tafabe-a
kǝlli kwaa bǝnma
karəngəman gumna kəla kəlayen kuru shiro langurotəgəye wlawa də cinzə harajiwadə fuluzə kuru kəntəwonzə faidatə kəndəga cidawa-a kamuwaba-abadə sasa
daji jalo ngudu fantә badiwono adә nankaro baramro lewono
nda fatima
awali nadimtәkәna kanadi tai martәne
mukkonzə indiso faidatin
kuru bololoso ye sambisoro tǝrattǝ
fato musa lewamibedǝ burwonga cinnanzǝ fǝte wujin
jire ra
kemeradə kadaro ratkono
adǝgain dabbawaso-a kǝskaso-a kasam kaman-zaro bǝlinzaaiya kasharwu
abadanno sawanyi fatimaro kəla kaalan zə-a bananzə-aro askərngin kuru membaba gade kufudəbe yero
kororopci-a kaji-adǝ kulwu kanuriwabe dallata darajaaro nowata
alhajiga jengin isə liitariro lenyen
karewanyi laa faraskəram maara sambibedən samowunaro asungəna
fantǝdǝro mana anyi sǝmana
kazǝgi anyiro kurwun kǝndoro gumnatibe cidama nzǝliwobe jili ngǝwu gozǝna misalro dorepolisso cidaram hal cidamasobe kaltǝgǝbe ccb efcc icpc sharawaso cidama nzǝliwobe gadeso samma hal dibisoga kaltǝgǝro galawono
kәrma awonәm dimma adә wuga nonguro yәkәmi wa
kam shiwalmasodǝ kǝmaskiro kǝji ra kuttu
babanzədə barema
kuruson adəma awo duwo hakkuro biyazə karapka kamuwa bakarobe kənesar sawadindəro tawatsəgəna
aa kjarai aminaye tawatciwo
sǝmondo kollo habar atǝro
daji lətəlin laa batti kadio yim duwo awana aliye wuro yanyi bazəna sənadə
adǝma sǝkkǝ kǝmbuso kalwosoga ngǝlaro zaktǝ sa malǝmwa nǝlewabesoye kamsoga galazai
sa kos adə tamonəmiya kamfani adə koksain
ndarasoro dibal lezǝ nankaro
wajiya suwawoson kәngantinzәwoso isabcin uwuro walzanawaro
ali kasuwumadǝ tada yanzәganabe alaye shiro kǝnzambi cinyi nankadǝro ganan alidǝga kassa shiro sadǝ fuwuzǝlan wurawono
martəgəne nyiga fatoro gadəkin
adə awo yasarayema gənyi
sandiga sәwandәnaro kurnotin ra karәgә kutta tada kәskabenzә zawinne fәlejin
sandiro tuwo cidiya cungo tuduben sǝ sukowaltǝgǝ na njibero kowada
lenǝm gubba foknǝmmawa
fatimaye ajapsənaro surin amma awo gultəyedəma tawatsəgənyi hmm təmangəna awo kokorinəm gulləmində asungəna
awo rangnyena ngalwodə diyen
bəla gode kasəke lenye kəndəga bəlin badifəro mangin
jili kosuwabe lardǝnde allan kamsoga sǝtaiye laanzadǝ kangeso timinǝmso kukuwuso nganji-tbso fitǝ-a yerta-a yangeba au choleraso karwapolio au raǝso amusu au kulongu surobeso ngoyimaso
tiga ngəlaro nunuma
kunguna duwo amro yimadә sandima darjaawo dalil sandima kakkadәwa naira -bewo
abiso
kotorowo kəskabe kəmaduwu bakarbedə farza koza fili bolyeda kuru nduso kəmbu zuwin dən amina-a larai-a am gade dəgə-a kata awaribe dawarrada komitiwa uwu kəmbu-a nzəlifo-be a nalfabe-a fatoe-a ci kəmobe dutobe-a
faida kalimibe
daryenzədə zaadə daji shi isə təmtəna katiwu hukumanabesə
caman shi-a wazirinzǝ-a suro nyamnyambedǝman napsana kǝla kazǝyi kadi diwi adǝbelan manazain duwo kamdǝ kadeo
laadǝ kalu kǝnzǝn manǝmbui allam baafuno tapsa karasǝ ngawai kalu kolji
laiyo yanyi gana yorombe
nasartendedə nasartende amma gərigəgənyi
kuru fato laan ngudowa kuwui tolotolo tamuso kǝtǝwurso
awo waajinma nozənyi yim duwo kwanzəye duwo karapka lamarwa samma faltəro majin kuru raayi abiso fuknəm wartaye wurmazəyin adəga kəla kəlzaində nojiya
wu liitagənyi kuru kəngaliwu sandiro njistəgəye takənyi
awo duwo waazəna adə kadarudəro kokorizə kəlanzəga tawatsəgəro kuru kasatsə səmowu
sa rebeccaga nazəgənadən tiye guljin fangono
ku ilmube sǝkkǝ awosoga kǝndodǝ kǝskezǝgəna
maiwa siyasabesodǝ jama lardǝbe sandiga karza sharable kashi cǝ galajin
abiro ngaidəro wollono tunda la adinwanden wala adawadeye riswa-a nəmjalil-a nəmsəlwai-a kura-a kasatsain
kude wono tadanzə duwo yulokcində rozəna
abuwar-a awali-a kәm napsana kamuwanza lawarzain
modu bulye gәrgazәnaro tumbaro yeksә da nuwanzә caino
lamarnzǝ shirwuso kambigǝso tarwaso jirebaso nǝmmunafuk-son sǝdin
duno faidataiyaa ci koljinsə mamariya səkkəna
cholluye kǝlanzǝ cidiyaro tǝksǝ shitinzǝdǝ ngalla batkunzǝlan dazanadǝro jijizǝyinnaro wande zәktәmi ala mbeji kuru lamar shima adәga ala sәdǝro gone wono
abiabin adawa ngalwo kanuriwabesoga gotǝ tǝgai
musa awo manabe sǝtanyi nonguzǝ cukum napsǝna
kwanyi dinadə zauro galiwu kuru lardə deyabero tusu nəmlorusabero lenyena
suro bornoben hukumawa ganagana findi tuluriwosolan dabbawabrozai au sanyegin
sa shiga botowu ya gofabe dawu fatobedən sətanadən fatimaye fetero wono nənganəm gade ba illa nyiyasəmin
shimzə kimedə shimalodəro suwalton sa takkadəro lezənadə
kuru sa dunya bigәlajiya anәmro zawurә waltain
kuwami yaye wuro kalimi sadənyi sə suliro sharhaano
datə baaro rabiye wono tuhumawadə dam shitin kamuwa adə fuutubiman nzəlifo-a nəmhalal kəryebe-a angəssanyi hujja ba kuru jhijja duwo aywudə raktə tawattəgəye ba kam angəsamadə shima nadin gumnatiya angəssə kuru wurjinsə badijində
manza sələm koksəna kuru
abiso sǝkkǝ timi kamma fitin
ngam shima adǝ shima masayiwaram razǝgǝnzǝbero walzǝ isǝ bǝladǝ gǝnyi lardǝdǝma ngaman kam shiro galiwuwo baro walwono
alhaji harunaye lejinsə cizə dawono
kǝli kwaa kǝmbuma
duli anyi zauro karǝgǝnza kǝjiwono kaala-a modua-a caridǝbe sandiro sǝdǝnadǝro
babanzəye datə baro nyiga sədə wono yanzəye jamiyaro ləzə wono
waazəna
shi garwa aisami adǝ kam bukalur da mintǝa kǝlalan sәlea
jaloye wono ya kәmurso kәmurso njidә burwoyegairo waljiya ragәkәna
fati kuloro conoto
am tǝlam kǝjiasodǝ nozǝ mǝradǝnza na amanzaben futu kǝskelan sawandin
kantanasodǝ suro njibone-a kalwo nji-aso guwom tǝrattinbasolan ngǝwul fiza tada kalzai
nasarasodǝ tartipkataro kǝla maiwa kaduwubesoga wuzagai tilomiro kǝrmaiga samogǝnyi
shimnyiye ngǝlaro rukinba sumonyiye cabedǝgairo fanginba cinyiyen awo leleso kǝji fitso fanginbaro walzǝna wono kuru zadǝ tigǝnyibe dukso dunoba lolojin nozǝ kasəkinbaro walzǝna
fal fam lǝgarra kaiyo
am indi zaadiya abi sandiga mbauzǝ jaado
am laaye ada jamia siyasabe gawildə nandiro kungəna zadə fuska diyoro laa ye ada gumnati lardə deyabe laa nandiga sə biyazə lardədə tuskanoworo
kanadi
kulashi ngalwo kǝla tǝlam kanuribe liwo-a darajanzǝ haptaa-an sadinson gǝna burwobedǝ zauro faidaa
mowonzә lamar shima attә suro nji amusuben diuwa wa duwo adәgai ndusoye nandiga kәrәnzai attә ngәla wa
mana kura faldə nəlafa
sudu cirinna guljin abi dikin kәmәt shimbedә ngo kәmurso laa kәla samma di culowo
fanda falmata mallambe
am laa wuga nəndəlizana
mana diwiso karǝgǝ diwiso kawanne
cinowo hakkindor mbəltənew
ngaidәmaro waljin
karapka duwuwabe sabisoro kor cinnadəben təretərezaində tiga yongoro badiada nəmngəlanzə-a nəmshawanzə-a manazain kənjo dano alaye alhaji harunaro cina
kam kosuwaye sǝtaiya abi sǝdǝ sǝmerin
kǝli kwaallan bǝnma
karəgəbərət ngəwu rumin delil nyidə kamu kuru kamwa nankaro mbəltəmin
laadǝ njimso kamowuso tǝmnyen
laila banama kazaadalabe cidanzə rozanadə kuru fufudəye kuranzədə darye kamuwadəga kawuliwono
abiabin maiwa kaduwube gənanowu adabero walzain abiro adabe illa zayezayenza lardə fadən sawudənadəgənyiga
fatima damarno laa kala kəryedən kəndəgaram talaawebe ngalwotəgəyen dawarne
nda rbecca-a muktar-adə
kasudu gowada
sa sandiga fatimaye yitagatsəyindən assadin yinzain
suwuli cinna gaturuntubedən dazə tiga bowono
ndu adə fatimaye cuworo
abiro andiga lan samin
nyi runəma wa
sandi koronza kalgimoro yoksaana nankaro suro kazǝgiben kasharwu
ro kura la yile
dunya wawonoga ngawo kәskan zәpsanayen dagәl fal isә fuwu gadoyen njollono
askərwa anyi andiga casaninba beyengono kuru təmangənyi kaarində samuyinno aminaye ngawana baa gəzəkso
darelidən səfritandadə ofisawanzə gadea zande kuruwu laa zandeza kuru kamuwadə fərsənari bakaro bedəro sadə sə
burwoladǝn maiwa kaduwubeye awowa cidaro sadǝnasoga arawu arabibeajemin ruwozai
shawari duwo cinadə ndaraman tədənyi kuru ndaran badinginmaro nongənyi fetero wono
jirero bana bas dikin maskala feli ladanben falye cinzə zakciwo
sandi shimogata nankadǝro amzasoa nǝmkulolon rozana sandilan nǝmmunafukso ba
kamu ilmuasodǝ masana dawarta-a nǝmngǝla-a arzǝnyi fatobero cista-aso samman sandi ilmu basoga kozana
alaye sәdiga
amso cidaza awo kəndəgaye zagantin kuru abadanno cidadəro kurnotain
saanəm ndawu aminaye cuworo kowo lolojinlan
wuga kolsәmin wono
zar lardə neyabe məradəyyende awo nagadəro məradənyenadə futu kungənande-a razəgənde-a faidatə nongəna kungənanəm ngəwu sapkata njim nzəlifobe fatowa majilaskube-a abuja-an nongəna nyi a sawawanəm-adəro awo tamtambero walzəna napnəu kungənama kərawomandowo-tamtam basro
amina kəlanzədəma awowasodə zahirnza kuru badizənadəro asuzəna
hukumawa ganagana ndawu suro mairi bornomaben
ala soro awodәma awo kәrәgәzabedә nda ala nanka soro
aminaye kurwunawa bəladeya dimbiyedə kaiyado kəla alhaji harunabe fondoye moworo lezandə taksənda kam adəye timinzədə jarapnyewo tiye kəlanzəro guljiro agogonzə dinarbedə turinbaro tawatləgəro memezəduro
awo karəgə kuttaye faldə kasuwawa raktə təkəmerəyin alama kolera-a shidada-adə am lorujin təganasmaro duli
karəgənzə badaktdə cirra kuru yaatənzə ye katəra
gumnatiro shawari yena shara korro njistəgəbe kokciya kamuwa ngəwu galazə leza magəmagən dəriza soru
nyimaye ruwa kamuwa nayi lumana saraana kuru kərman sətakəla fuwunnadə naptə lumanabe dawin
kungəna harambe-a kungəna batti-adə raayiwa ngəla bannazain
nyande kəmbu dawarne sarraftəye mbeji
kəladən taidazə lərazəso ruwojində kuru karəgənzə kəjizəgəna
awo fal long
in sha allah barda ngəmərino alhaji harunaye wono
austurdən fuwun cidatinba
sadu shima tadanzә tok tilowo kuru tai dazә kәmursozәna
fatidǝ sundok kozǝ isǝna
hukumawa ganagana yakkǝ cidi dikwamabedǝn kuru cidi bamaben fal dǝga
wu ilmu ammabe gulləgəkin na adən kəndəgaram am jili gadegadebe-a nzasaranza-a nizam kərmainzabe-a gulnzaakin
ndaso
kam shimogataro waljiya nǝmadalso jireso kanadiso tartipson amanzǝga tonotinro waljin
range dawanodə dawanonyen
tiro gulnge halnzə faljin aminaye wono ci məməsshinnaro
martәne awali wuro sawari she abi fal kәla lamar adәben dikkin
sunzə-a lamba nyimzəbe felero ruwogata
kuru kasam shima nji samibe suwutǝ kulondeson fizǝ lara lizǝgǝ nyama kulobe tǝwandin
kam hangal gǝnazǝnadǝ ba tawazǝna kausuro kǝmaye shiga sǝkayin
samno samma-adinben nguron dapkata
kǝryelan abiso cida gumnabe wo
ya falusodə duzə leyada
kitawuwa laan kərawoko amma ngəwusoro kəlanyilaro awowa takkoko daji shmmuyi fərəngatə
ngo dulinzә ye ngәwuzana kamunzә dinabema duli kam uwu kamunzә ganabe nduli kam yekkǝ
jilinyidə kuluwu sadəben mbeji kərmadə sandi ndarason yaye
shidə kədək duwan manajinba
sawanzәdәye shiga shishiwonoso ali kasuwumaye shiro kare modu bulbedә gulzәnyi
am kurawanyidə gadero susunyiro awo sadinba
awonzә fal wuro sәdәnama kuwamison wuga zәkcin shigaibadә shima yim duwo feronyi zainabro kare zayebe ci wuro suwudәna adәgai ba
nyiga kollinba awowanəm dimində cidanyi nəmkatiwu hukuma ganabedəga gana laa lejin kuru gananzədə wu məzələm
karəngəji adəm muktar rummna wa
awo muhində diwal sak gota kuru ala ro muduwanyi hapkəgəkin nyiro diwal sak karzəro kamuwa indidə kamanza wuza kuru ci məməskada
kuru nozǝ kolkolso manguloso keshitso gofaso tǝfaso zǝrgǝ kǝmoduwubeso sadǝbeson ngǝwuro tartiptǝ koktiga nyama ngǝwu tǝwandin
yalan kozǝ dawono
abiro kərmuro rigaiye
kamuwa gadedə lewangəna
martəgəne
kuru tada
lokatu laa fero laa sunzә tamar mbeji
sa kuluye shiga yitagatsəgənadən cizə shitilan dazə kowo hangallan kəratsə daji kulwunzə casha
walmi timinǝmbedǝ zauro diwi nankadǝro hangal ndubesoga cisango suro fatodǝben
karəgə tiloaro baturega mbərsangəna
kərənyi adəgai duwo daza kəla kaiya askərladə fantəro
ah
ya ala bana badiwono
susu awosoga jire-a nǝmadal-an kǝndobedǝro ndǝlam awo laa fandobe fizaa duwo hakkiso nuwaso nyamaso amma sadin
su awosobe afunonga nozana kanurin nozanyi
njimdən na sapsənadən nap tadawa arakkə napkata kəmo bələmbe dawuro sakkəna
sa kusotowa ngəwuso isanadən kulu zəpkono rokkonzən alhaji haruna
dalilnzәdә sandi am kelwudә dabbawa sәnana shiro teyerǝna adәlan kellan satainba falma ba nankadәro sambi yaye da rǝgǝt nanzalan surin
kəlawanyi futu rummadəgai cidangin
njim adən kəla kəlnyenadəro sa sədəna
kuranzadə kam shimzəm surunaye wono memba marsawa majilas kəryebe falla lanzə kuru bakkono
na ndubero
kərənne amina majistəredəye təgaskono
kuru adәgai yimtaye wuro wono tigәnәm adә zauro shawa tigәnәmdә suwaltin wono
maarantan dutabe sǝkkǝ yalso dullinzaa samma karǝgǝnza zatin
alama kowonzədəma rizənagai
yalan bikkewa jili anyi diuwawa
kǝmaye kuli jili ngǝwu alaksǝna
amkurawabe duno datǝbe sǝkkǝ kazǝgi kǝlarotabero tamin
saraa
kәndaa na adәbedә kәlanәmlan suluwuna nankaro lenәm cidama zәlifobe luwalatә kәlanәmlan ba diya
biske jilijili gәnazana farzain nda wunәmiya ye am saptana kawuske karәgәkәjibe sadin
dunordebero ngənəpte kamu bakaron dəganadə allannyen ca ngainna ilmu badiyarembema sawardinba
ade karenyi kuluye təfawono
kaalanzadǝ waratabe loktu kamza kura bawojiga kusunyinzaro sadin
abiro
ala andiro fetur na laan zuwazəro moduwa de
suro jamiyabe yen kanapka fuwurabe kareo sadəna
kusur kannua siminti təkkənadə fəlofanzəsoadən kədəkkədək leyada
fǝre toroa kaiyo
fato babadəbedə dama kasuwugai guwunlade sadin
gәrataro manajin abi gәrenәwinyi shiga yerwoyo ngarrin gurno nya gullgo
wu kasuwuma saa kozənadən babanyi bawononya kaziginyiso ye bediya
kaudoa-a nji ba-adə gəngi kaziginzəwo
kare cidabe baromaga hangalnǝm kolle ngo rǝgǝt gowoke iskǝna wono
awanzә kadaidә zauro kam karәgә zaua linta
mabruk aminaye wono ci məməsshim sa njim gawu na bilkisuye wono karəgə kəjin fəlizə
wazәna fajer modu bul tawazǝ gapciwuno galisanzǝbedǝ dezǝ zǝgǝrǝ njinzǝ tǝrr sa suro zǝye biskabe ali kasuwumaye shiro cinadǝbelan goro kime mafindi laa mbejidǝ gozǝ falzǝ falidǝ zǝgǝrǝ dawartǝ karewanzǝ gozǝ bararo culuwo
bagala masar barezai
awo kəndoye nongəny
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
aminaye ardizəman ci memeskono
aminaye na sələməkəpkataadə shummia zəga curo kuru kəlewan sambusu moduwa cido
adəgai africalan razəgə dunyabe samma mbeji
karapka banabedə sərwa yitakərtəgəye kaulu sayetsə kuru karewa ajibe-a kitawuwa-a karewa gade kəra gultəgəbe-a cuwu
aa wu sangayalan luwuran kərangənyi amma alaga ngodongəna ronde gozə
harapwa anyilan faidatǝne kalimawa anyia kǝlle
fotowa kantana bu kambe sasaibe
kəngaldə sukkuruyin ku berendadəro zəwaidən fəskanzədə nur dinargaibedəye waskono
ashiride ashirro ashirr walzə
adәlan duwo lezǝ fato baba kunduli luwosarmabelan luwosar ruwuruwu ciwu suwutǝ kamowodǝbe ali sunyiramzǝ yalagǝdibedǝn sǝmo kamowobedǝro tǝksǝga rǝwut fizǝ duwo kamunzǝ hauwaga bowono
kullum waziriye shiro goro uwu sadin daji isabcin
ala kəma mai alaye ro rashabe səmowu
gorongo ngudu bagai
aa tidə məsələm ngəla
daji kowo laa mukcin fangono ashe bəndəgə baksa
langorodə ruwonzəna kalan rabi cizə dawono ling kotnzəbedə sasa karadiwanzə tewur fuwunzəbedən gənazə
sulsulanto maibedə isəna
ngəla zauro
ilmu
gargam kamuwaga nyokkunobe-a lapnəm kəmube-a rannabe-a koltəbe-adə nankaro nəmjahil dawu kamuwaben batəgədə muhimmo walzənaro fanyen
kəlele lashabe mbeji kuru andi samma kərobu denye rokko buiyen
adə dama shigai ba duwo dunyaro awo wajindədə fəletaaye bakaroga faraskəram dunyabero hagəm kambəlidəbe daraja haptəgə
kasuwu dioro shawartəma wa kuluye aminaga cuworo
daji faton kəmbu dengiya yadəke garyilan ladəkin kərmadə talla dapsana kuru kamu wuga də mubu lejinga harajo biyangin ada
sai tusshiya
kolo koro mayawaa
kərənyin
balama dunuma gundama shilama ngangǝrama koskolima yalema manamaso maza biske kawuskebe gǝnaza laadǝ farza laadǝ kǝrǝnnza tartai
magǝ kozǝnadǝn maidǝye taanasro waladinzǝ fal kǝla kaubero sukunotǝ lezǝ shiro kǝmbafi taanasbe laa kǝla kadi adǝga kǝrigәtǝbelan sadǝna
suro jamiyabedən kadaro saptena amma amdiga ngore gadiwudəye satain adə nankaro na adən saptenye shawargate
nda rabecca
kəla angir sharetəmayen wono shararam kuna bas raksə hawum dargəro kanyiryen rabiye wono bakarodə shima naduwo ayewuwa gultəna tədənawo
wu adәma awonzә wagәnadә sambi yayi sai sandiga kambe gәrejiya
darye fatima-a bilksu-a laila-a amina ziyaraza bananza dawarnodəro sawudə adə aw kəla nzasa siyasabe-a nelewabe-a ilmube-a naptəram jawabe-alan ruwonyena
karəngəman dawarno laa sawarnge nyiro njikin
jummaiye səfri tandadəga nganzazə shiga kanzəgəmben səta hapksə gozə kotorowodə lezə shiga kəmadwu falalajinadəro gəpciwo
kǝmbu kalkalmadǝ sandima
fatima cizə dawono
sharatəmadə sadən cizə yillowo mogonjinba nyululn-a mananzə-adə rokko cinzən farza colowo aminaye wono ummandedən kufu nowata indi gahiwu-a tala-a
aminaye shiga banazə zəpcin wono amma wawono
bakta kənondimidə kate nganyinzəbedən rapkono
zarami
abiro aminaye ajapsənaro cuworo
abi nankaro kurawandeye awowa anyiro njistaanza gana au njissaanye
saawa laa kozanadən batureye shiro londonlan fato cuwu
awali amma nyidә tәmmaro kwamison wu tәmajinyiso ba gәnaman yasarambadә nda
kǝntawu datǝ bǝlinnagai
jirero noinyende peterye jirenzə gullowo
au lardəwa nasarawabe wakilngəna dəro wa
kufu kamuwabe gade leyada laa aminaga lanzain laa ye kurwunzə sadin sain
hukumawa ganagana ro yekkata kǝrmaidǝ karǝngǝ talaabero kudoro
baramaso karaan fomzai
sa waltəkiya yitafangəgəkin kasadənyia kuru gashiptəro dawartəkəna
ali kasuwumaye nozәna kasuwuwu zawaldǝ zasain ngaman kam shiro daryen citǝmawo ba
tiga yeiyanyi ferobero motunkəna
kamuwaga allamza zaizaiga sandiga adawalan ranzanyigai raksa sandiga kozanar awo sadindəro tamdənyi mbeji
amina jirenzəyero wono
karuye falwoso isabkono
andi dəmmaro bigənde ba səngetcin amma shi ba lezəna
daji kungənanəm awo nyiro bayengənadə kalkal sədin amma lardənə inmingənyi buropelan
kanadi goge dagәna nyiga kәrәnyin duwo mananәm dawono wudә gәrayinba nankadәro daji kәrma isәmmadәga awo raammadә gulle lenge yiro yuwukke
babazəye suro ngərube gozəna sə duwono kuru wono su yaluzəbe banazəna
fuwu majistərebero legai yana sharadən cire basdə guljiwuko amma sa kulu bwza kadionya wu-a ti-a ngaltema kasuwu diyendesə angərwono
daji fatiye wono sәmoyi indi rangnәm isapnәmin wa koloye kәla gәzәksә
cizə dawono abdulsheed dondi shiro kurwun yikin
amma kәla kuris kәn-midәn nduma ba
na nəmjahildə kəmbuzaa kuru kalakalaksaain
kərəne dəmmaro suro tiloaro awowa faltə badizainba
nji laadǝ kǝmaduwuso suro cidibeson falalazǝ sadǝso maliaso nji bǝrgǝm soro fitaai
modu bulye lezә ilaan lottәgǝ wuwonoga ashe nadәlan fanza mbeji
kurawa lusurye liberia rozana sierra leonedə suro fitənayen karga congodə ba bu kənzamaro walzana
kunduu boskutǝmaaya bara
abi nankoro am laadə kəntalaa-a basari-an kasaru am laa ye tatəna
taidanəm ngamnəma
aminaye kəlanzə hapkononya kwano fatodebeye shimzə zauro culorənya sakanwa gana alaaro shimzə zakkano
fatimaye guluwono
adә nankaro futu rәmboye dawargada
sa aminayero lezaindən fatimaye ci memeskono
awo zayebedǝ kundulisoro kari kamalǝmso kolmiso wuliso luzaai
aminaye ladanno tawatciwo kwanzəro bayen sədin sə
tǝlam liwo
wande kurwun waataso liitaye ruwozǝnyiso kamye faidatǝnyi tajirwazǝ loruro waljin
farauro dimin yen martǝgǝne farau shima adәga kolle wande awo laa wuga bǝla adәlan sәryerinma dimi wu adǝ wuga sǝyerǝnaman ndunyima bǝla adǝlan wuga wuitama ba nankadǝro martәgǝne lene nanәm letәbero wono
ca fəskanzə zairogənyi adəlan karatinyi dikəna
lene kusotowanəm moye kəmbudə kərma kudəkin talatuye aminaro wono
galiwuwa duwo kunənanza samma lardə deyabero sotuluwu leza duro lumanayen dawunadə zorungənyi
izunu manaye mangin tiye ngoowono
shi duwo andiga alaksənadə dalilwa sadin
nji kuluwubeso bololobeso baram kori ci feteabesoro kadawuso kuli kosuwabeso fitaai kamye saiya shiro kosuwa jilijili suwutin
ro bulan wajia barra bawa
moduye shiga waltǝ bowozǝ gǝnazǝ musa lewami bowozǝ karewa kada kadadami sapsǝ kororo lapsǝgә shiroro korodǝn kuntenro caino
kanjimali baaro walle diye kuru alaro moduana
sanyasodǝ sanyaramlan kamsoro fǝlezaga salin
nasara kulobe cidanzǝ fanoo
kǝska laadə zarnza təwin misalro kolji galisa kuwunuwudankali bərma dada gwaza karas doya buza
burnoman awo laa ngawo kəmi faltənayedə fanzəna mbejiya sokku hailaye aminaro bənye waya baksəgənan
buruwodən ringəna ye nongungəna ye
awodə ngənəuwa amma tidə himmanzə range dikində nosknzən mbeji
cidama ndasoso lamar jire-a nǝmadal-a tawatta-ama wo
asmaye ndumaro gulzәyinba sә shawargatә
ya allah
mbautə adə nadin codo fatimye təmatəyin manadə kallono
kǝla tadadǝ ilmu tǝlamnzǝben kǝra badijiya duwo gadero kojiya tǝlamwa kǝrazǝna woso dunoaro walzai nankaro
kawuli amsoga fitinajinba yitagatsǝyin
saiwo shibe kam ishinbe fantin
kam aman sawanzǝbe zǝwindǝ kǝji kǝndǝgaramnzǝbe fanjinba
ya ali fandami
fuwurawadə-a kamuwadə-adə tiro kafelo sadə sa kamzəna kojundən
abi sanya kam halnǝm nyiga zǝgabe wo
loktu ngalo kambillaro waljiya bundiwa sәnana duwo ngatkәmlan bozainmasodә baratǝ badijin
aa tidə gaska kazəmu fəletaaman ngəlawo
cicimben wupsaiya kamanzaro sadin
loktə adən səgin
yanyi gaanan wuga bakcin fuwu feroyiniben
ngəwunzaso de
yim shima adәlan kam duwo cizә tarai dazә tadanyi fandәkәnadә kofur liman kai wudәroga zauro nәm kәrashim sәdәna
sandi fatobesodǝ kuwi tamus tolotolo kǝtǝwur kaji kwakwa ngadakawu fatobe
kəla awo nyiro sədənayen kanadi cina wa sə fatimaye cuworo
bəndiye səmo bultubega jigəroga zauro kəji
nyi dawartəma wa abdullahidə kədək kuru nongəzəna
təmangəna kərmu tadanyibedə wuga falzəna aminaye wono shegə baro nenəm-a na sawawanəmbe-an awowa ngənwu likəna kuru kal alhajibeye futu naptə nyiyabega rukində cotto falzəna amma kərmu rasheedbedə cotto futu awowa rukinga falzəna
tidə tartiptəma yaye sokku zandebedən manazənyi
bәla samma dalaram zazakta badigada
aru mabe-a aminabe-an meruko
kor majilasbedən codo hatta kusotowa jamiyanzəbe laa asuzəna
daji sadәn mai barma diyirzә alaro salamjiwo
gәle nda awowa herbe fandǝwimasodǝ kǝrma ndu bul ngǝlaa futamen fandǝwui wono
aja goyiram nyilan ramde mbeji
haiyaro adə yabba aminaye ciməməsshinnaro jaapkono
sa laa sәtә gujen kangeye zәksǝ koljiya kambedәgai suro ngatkǝmben gujen kaanǝm adǝ korzok korzok sasәrain fanǝmin
shidə kənasar-a nzundua-a darajazəna
aminaye saptəgə duwo
mai laa mukkoramzǝa
sadәn adәma shi citә bәlinmi saa mewun wuskunnagairo walzǝna
kuluwudǝ shimadә zauro gujen ngǝwua amma baramasodǝma ye kuluwu shimadәro gaworo rizana kәla kadi ngәwunzәben suronzǝlan kadi kowula ngәwua
kәmgal reta gojin shi kәmbal ye reta gojin
sә kasutu gozǝ duwo lottǝgǝ bi kǝnyeribe mafindi laa bǝlinro sǝtana bambamtǝma bambamtǝnyi fal ngawuremen hapsǝ rozǝ duwo kanuriwaye nyarinzalan manazayinga sa gulzain burwonәm kәnyeribegaiso gulzaindǝ ke fanǝm
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
aminaye sawanzəga cuworo
abiso karəgə shi gədək ye suro kuruwua ye amma kambigə baro fəska zairo adəben lejinno takkono
aminabe asutənzə tərranadə shiga gonamaro sətagapsəgənyi kuru ashiruben roayiwanzə darajatə badizəna
bilkisuye kalakciwo
abmaro ngəwunzaso faton səgasha leza zawarwaro walzain
af wono maiye ai kuris adә tada barema karasbebe duwo sәwandә isәyi maiye waltә wono babanzәa cida kulonza karasben banaro lewono
adə dama shigai kuwami yaye fandəkənyi kuru ngəlaro faidatəkin
wande loktunəm bannanəmi
hauwa-a larai-aro sandiga yeksa wono sa yeksanadə sandi kursana indidə dazana karəgə kəjiaro wufezain amma tada aksanadə cirin shinmalo-a u-a tuskata kənzamuro ishim
fatadə kuru askərngəna
waanowa-yim kənindimia ngudo binaru sandi isa tero badigada
abi wazә
aa tada
hangal rizapta
fanyin kamuwa dəgə-kamuwa ngəlangəla dəgə kamuwa nadawua konga kəngawaowu kuru darayaa
ali kasuwumaye hawar ngamdәbega mairo guljiwo amma awo sәkkә ngamdәga gozә suluwunadәga maidәro ngulzәgǝnyi maidәye shiga adәmadәro sәworәnyi
tǝlam ngǝlwon kitawunǝmin galaten
fatima-a sawawanzə-a sə aminaye bayengono
kam kǝmaye sǝkkǝ kosuwasoro katǝ sǝrayiga awowa anyiga lajipsǝ
muhammadu ye adutǝgǝ doni nyatin
kansu faldə cidawu kstonbe ksuwudəro bətərəm sadə karewa samma camwo andiga cata
tidə nyim sharabedə kamu bəlin cairo koljimno fangono
nji na fallan bowata anyi kuluwuso
imuye fətezəna kamowodə rangnəm sandiga allamnəm kuru nzundu sadin
kuradə martawanzəye kamuwadə wande sandiga bangaksanyi amma fanzan sura lumanaben napsə wono
gumnati kǝryebedǝ-a maiwande kaduwube-aye ngawanakǝnta dano lamar adǝro kǝnjo mǝradǝtǝna
yim faldǝ suwuliye cinzǝ kawononya wudәga modu bul adә kasange na napsәnaman napnginba de wono nya musa lewamiye fǝska kǝrzǝ nzoktǝ duwo wono ala nanka jerenәm wu musadǝ toskunzәso mowodә kolle kalwo falman kasange wu-a shi-adǝ bәri buiyenba de wono
ndaran duno dano adə kadio
abiabin amsobe ilmu ferowabesodǝ faidaaro asuzai
kasada ba rangata
cidi de sul kollata-a mukkowa dunoro figata- a amma rangnye kəlande ambanyenba
awo waazəndə asutəro kokoringəna amma mowonzənyi
banganəmin badiwono kawu badingindərok yike hankofdə mukko aminaben sotuluwu
təmajinyi kəlewanzə
adə ngəla
am kundushiram musasobeye shiga kojin sorunadǝ ku konanǝm adǝ awonzǝ laa dunonzǝga kozǝna kuletsǝna sa shiro kasutu gozain fanjindǝ fanzǝnyigairo kalaksǝ kamzǝ kowono
nizam al hassan adult education bedə faidazəna
bəlinno badinyen duno gade manye kasadəa himma-a dunoagəye kuru mbəten
shiro kəmbu lashabe sawudə kuru kazəmunzə bunebe cimo
adə shi fuwu kitawuramnzə kura laaben
kolo karǝgǝ kuttade
aa jire tikamuyi kamdəye wono naptənzə sasain kuru ci məmtashin
nam daji abiso zandenəwin
allah
yim laan andiro kəmbu cin amma yim hanganzəye curoga
mazal mbeji karewa shagobedə tuskajin
kungəna cida adəro ləmbətsaa amma ku rui diwal fal gənazanyi
tiga baksa kuru cata
kasəmbanzəa ye dunonzə ba yaye sandiga tamtammao kapciko
adəmaro sa alaye adam alaksənadə hauwa alaksə ndaram suro kitawuwa tahir dən kamuye kongaro ardakcin gulzanyi
datəgərammin rabiye wurmarono aminaye wane ayiwu gana fal sədəna amma sharawudəye tiro tuhuma amena lardəbe kəmbu-a -a ayewuwa hijja baa kərzaanadə mizam nde sharable awassana
bature awo adə kamma lezəna gənyi amma siyasa
hauwa sǝrin manajinba na lilimzǝnyi zar zǝgana zǝgambin
dane nanәm kolge namusune awomnәm wua lewokko sai isәmiya
fərsənawa kəla raayinzaben sandiga rozanadə sandi mewun indin
kaka bukku kǝlanzǝdǝ ngaltema sambunyi
labarbarnzədə fitsə gəzəkononya nji fiyetə
kamuwadə kasudu gowada
abi waajin kowo alajibedəye səkkə njimdə lolowono
kǝla tadadǝ ilmu tǝlamnzǝben kǝra badijiya duwo gadero kojiya tǝlamwa kǝrazǝna woso dunoaro walzai nankaro
sandi am rokkonzǝlan napsanasodә ye bararo gәnyi wa lejin saiya
adǝ kǝrma wuma diya masayiwaram awo nyiro waazǝgәna adǝbe wo
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
kanuriwasoye kǝmbu jili ngǝwu faidatai
ali gǝrǝgǝ lutǝna
yaazənaro talata bowononya ci məməsshinnaro tiro tada kənde karəngəzənaro tawatciwo
nda nandiro bom au ngunet au kankəlan kamu gəpnzain yawo
bararo lezaiga mangummaso bowoza karaaro fuzaiya leza waltai
nyi-a kamuwadə-aro zəye təmatənyi laa dawarinyena rebeccaye wurmawono
diwalladən tadawa indi tada fal baksain coro aminadə am gadegai burwozə kamzə kozəna duwo dazə kalakkatə
babanyidə daawama islambe
təmangəna jummaidə karamade
jabil zoli karəgənzən gulji ci məməstaro majin
kamuwa anyi kwanzaga aziyazana kuru sanido hakkiwanza dapsaana maananyi kanga kamuabe fanda na kamunzən səwardin zaunzə fanzənnaro bayengono
adǝma sǝkkǝ sawa jirebedǝ musko indin taidǝga gulgada
yalanzǝdǝn kǝmaduwu yobebe-a sadǝ-a
awowa fal-a ndi-a nozǝnamadǝ ye amsoye awo shiga legatawoso yorosǝm
njidә karwa-a mafi-a kәlgataro gozә isәna adә hangal alibega fәlәk zawono biya hangal duwo dane awo laa debedәma suwandәnyi
nyiro tinye shimosane rabbi ilmun
andi kəlande-a am gade-aro rangnye kasuwunde diyendə tawatkəgəye
abiso faidaa suro darasə adəben asunəm
futu reagəmmaro
suwaltə nurra laa suwallatə radə ye jiya
amga allamunəm nashawa anyilan cidazain kungəna zagantənadən karewa-a cidawa-a tandəwadə casawin
ilmu tǝlam yaben tartipkataro dulisoro gultǝgiya kǝlafǝrǝm tǝwandǝ nzǝliwobaso balau gadesoro jamasoga kǝmaye sǝliwin
ya rabbi kawarro ilmuaro lenyewe
mana laa hausan wono hanjin jimima akwai nachi akwa na zuabrwa maananzədə wono kaləm kəregəbedə gəroye mbeji yirtaye mbej
abigai kusatonde təganasbe
fatimaye tawadə caino
alhajiga gəzəksəna emma kokorizə fəlezənyi
kowo surodәn kanjinogalan manajinabimaba nandiyero alabe cistәma suwudin
nduso maiwa kaduwube wo
aminaye koro adə səraana
lardə adəlan fuwuye kasuwube kada
aminaye jummairo sawartəgə sadən tidə data karadiwanzə duwonzəna duwo təlam tutulanwono
sangawa ngaloa kalunzə təmatər ngalaro kayegatta kuru da dokul kada
abiabisoro ngalodǝ faidatai
botowunzən tiwal kəla kuraa kundulinzə bəntənəss kuru shimwa fugata kurakuraa
aminaye shiro kokori bayenne sədin
lardəndədə wowurma hakkiwa adamganabe duyabedəro mukko səkkənyiwa
dǝlaye caman gulngǝna awodǝ bǝla din wonya awo rukuna ba wono caman am tawaktanyi na fallan napsaiya am tǝlam dibiyasoye fitina sasanngǝ sandiga luwalaro kǝlzǝ nzǝliwoba waajin sǝ karǝgǝnzǝ kuttua walgatǝ
aminaye suluwu kasaltə kuru kazəmunzə fallono
abiro nandi kurawadə amsoro njiskəgəwui aminaye cuworo ngəlaro shiga wujinnaro
abiro nawa kərigeso sadinlan alama lieriagain damon gonəu tuluwuwuin
abi ngawadən waazə kamu gadeye cuworo
oh kuruson shimadiya kuluye gozəgnyiro gullono
cari laa njitia dinzə falfalla dur alhaji harunabe hangallan kadio
tadanyi zamanna
alah gamma kowonәm adә fulune
adǝmaro am notǝasobe sawa jirebedǝ musko indison tai ada
wuga bananəm kəlanyi kərnəmbaba
zəwutso kazigin karga kuru karəgən dakdakka
aminaye karaskataro gullono
kəlewa wono ganan taptawiga kowono
lewalewatain duwo njim aminaben kasudu radəgai fangada
aminaye rizəna kuru ayawa laa luwuran kambon kərawono
dawariwa laa diyena liitari sədi ajabe zaksana saa arakkə kozənadə waltə kanyen
laa shibaa laadǝ shi ngǝwuwa
leya kəryebedə alamanzədə tuhumgatə burwobedəga ngəlaro nozənyi
shi bulama mele kǝlanzǝdә ye ngaltema sambunyi nankadǝro nǝmbulamadǝ goza bukar sǝlǝm musabe awanzǝganaro cedo
ferodәye modu bulro ngo wudǝ nyiga nzǝraakәna duwo amma awanyiye nyilan mbuia kuru nyi bul diwia sǝ nyiga wazәna shi maskin nankaro feronzǝ gozǝ kam jili mbuia adǝgairo cinba wono
lardǝn nzǝliwoso bajin
nduwoso arzǝnyinzǝ kǝndǝgabe laatarnzǝro cina
ladan dandalbero galazanawa
kosuwa baruso ngudiso dunsodǝ ba kurwun zamanbeye gǝrzǝ baro sǝdǝna
caaranyi kuritsə səgosə gardəro karawo
wu duno walabe kongəna alhaji harunaye wono kasudə nəmmangərye gojinna
ti shim kənəmben
nadən cijia londonro kozə kakkadəwa kusu-a konturok-abero susu kəryebero mukko səkkin son yaye rukində nandi nyan cidandoa
dawuro kullu jili gadegadeso shishi dinarbeso mǝrzanso sǝrsǝr zayegata dinarbeso liwulabeso luzaa zayetai
diwal adəlan am gader misallwalləmin
fero laa tiga kouwon hapkata laaye cisango
la cidayindәma nogәnyi nyima wuro fәlemin
awowa anyi kaltǝgǝ adandeso tǝlamndeso martawandeso nadawundeso nǝmkam-ndeso liworo kitawuwa anyi lǝptǝ nyawoko
bakaroro tuska bas kudən məradənəm galtəro
bature sa cizə dazənadən amso kədək codo
balbaldən alama sa falgairo dawono ləlanzə ye dərijin kuru dondi ye duwo hatta fatima kadio
gloriye aminaga fuwu samadəben ci ngəlaro məməsshinnaro lewawono
koinyi adə cinyin fanəmba
jamma laa ummbero managəkəna
aaah
sa fotomaye natsərai mato bilkisube kadio
gorongo tilo kǝnza miyaa
tiga asuzana kuru samodə tamtamuzə fanzairo fangono kəla gəzəksə ci məməskono nəmngəwu am fita kərənzainyedəye səkkə
nda awowa gade ye kəla batureben gulsəgəne
awo batureye guljində hangal gənaane
daji kattuwudiya sə kamu kuradəye gullono kəla gəzəkcinna
aminaro kalaktəgə lannaro fomonənadə fangin duwo ku nyiga mukkonyin citako
ti-a danbaki-a lardədə kolzana
fatimaro mana languor-a ngodo abedə suluwa
ardizənyidə shawari fotogade yeltaye cono nyima jirero bum ci məməsshinamaro gullono
amma bintu lamar adә awonzә laa gademaro walzәna
baditəro foto gonyen dayi kamuwadəro takkəgəne kazəmunza bəlində samu
ndaraso wuwononya nəmfakkar suro
adəmaro lamaruwadə tawaltəgəro bananəm mərdəgaiye kəlakəl wadəmiya nyiga fitəna-a amana lardəe kəmbu-aro hewumnyen
nzǝliwobaso awowa waata gadeso samma am shimotanyiso jamanzaro sawutin
karewa nəlawabedə liitari gumnatiben fandodə shima kəskewo
lt
gumnati lardəbedə sədiya kazaadalawa ngudiwa kibla baa adəye hukuma genano dunyaben kusu gozain kuru andiye raayende
awodə zauro kalangai kozənadəro karəngədə kamme su muktardə sətaiya bolero sukkuruyin
asabeye sokku na kafiyaa majində lawarjin
ah yo
adəgənyiga abima fuwuyea waajinba illa fotowa kurawabe ofisnden faltə
musa sadǝn dalzǝ aliro feli kalaksǝgә sǝrin awo manabema sǝtanyi napkono
allajiye hal fəlenzə gənyi she talatuye cuworo kəla manabedə falzə
wajiya suwawoson ngodoma laa sunzә bali-ngәlajindә cinna mairi maibedәn dajin wanee maiye shiga suriya maiga adujin sә
awowa ngəwu suro kitawuben cidazainba
abima diwuiga talaa daawuin cinən danəu dunyalan kəndəga ngəlaro mbəltədə wajib
kǝska kalgiasodǝ lambonza sǝnana
kamuwaro kasuwu laibe dapkata
awodəye jirenzədə awo nanəmmin badə kamme ndallononəm shiga zornəmba batureye asujiwo
karewa suro shagosoyedә bas wujin
adə loktu majararawabe aminaye tafakkar cido
amma rizənadəgai awodə sakro waljiba
kuru am awodibi sadǝ sagashiga maza sata sharaben gǝnazai
daji fatimaga takkano
abiso dalilworo kurwun fatobe faidatinna kamsoye hangalta dǝ gulgatǝ
kasaladǝ nji kadawu balan tigǝ sammaso tulta
karapka kamwabe zauro kunoa ye kəntəwoa ye garyewo
baturega yasarakəna kuru mbərsangəna
abiro su fǝrsnaridǝ hukuma halsoga nzasamaro falgata
isә modu bulro wushe cidaro wono
hanga rizapta
yim laa tautaudә suro dabbawa karaabedәn shima ganawo daji kәmbu shiro ganawo ba shiro sadin adә kasatsәyi sә shawari gowono
zau fanəmwa
kuru waltǝ fato kǝmursobedǝ ye wurzǝ mairinzǝro kǝlzǝgǝ garjiwo
sokku duwo aminaye tusuro majindən mairo kamu kənindimi maləm arabi-a luwuran-abe suwa isə karawo
nadǝro isǝmiya sәrin so ngudobe ngǝnyimaga kowo abibema fanәmbaro waljin
bundi kura zazǝrma bultu kadi
sokku ya faluso sədinzan duza kuna hanajiwa kuruwu gənazaiya adə abi
amma lamar adә zauro karәgәzaa ala nanka karәgәzadәma gana gәnyi
shi tǝmmaro na cariwa amazǝsobelan lezǝ tusujinba
ya ali fandami
amin
shiro shawari kada yikəna kuru shidəma karzo
ngubdolaro gəpsaain aə ranyi yaye uturo fingin fatimaye wono
karapkandedə wurzana kuru am kurawande arakkə jamiyalan yokkada- danbaki-a aremu-a jibril-a bagu-a rachel-a sawanəm muktar-a
aminaye awo waajində sasarayi
martәneye
tai daza shiga njunoada
section
nzǝliwo ba dano zaman adǝbedǝ ye ada kusoto dulisoro cistǝgǝ ba allamtǝ ba nǝmadal ba jire ba kanjimali ba nǝmkǝlado nǝmjahil am laasobe suwuto
jamiyabi siyasabe am ndu nadiro wahaladə suwudə
yin lətəlima jengin yim duwo sharande badi zaundə
shi sharamadə awo shiga na adəro suwudənadə nozənamaga daraja
karəgə kuttanyi faldə dunya kolnyində nagəkənadəmaro diwiwo kuru abima range dikinba
andi dababagəny susundero shawaori gonəmində awo andiron ngəla-a diwo-adə nonyena
kullum fewadәga sәnyero sadin
cidawakarapka kamuwa bakarobe futu fasaltənaro tədo
abi nankaro kurwun waatadǝ faidatǝnzǝ dapkatǝ
kam kuruwu yimfam kakye kadawu ba laa səmuna kur berela sakuzadəro lewono
abiso kam laasobe sawazai
am zaman kəlnyenadə sa sadə kazaadalawa alaritəwuman guron jiurewu kuru talaawan zaga kərənzana kuru lardəro nyama sawudənadə range gullin
hangal rizapta
amma ganama taknәmba wa alamaramnzә laa yayi au awo laa yayi tigәnzәlan asunәmmaba
sa manajindən aminaye na jama bəlabe napsaində wugono
ashe su kamdǝbedǝ jirero asuza nduwoso jire-a nzǝliwo-alan amanzasoga tonotinro walzǝ kasharwu
mai barmadә sadәn shimzәlan shimalo sar kadeo
baba musko hapsǝna
fajerra aminaye hangallan wono nyanzə kəriwadəga gəreta letəye ba
takne
hakku galiwuwabe au wakkiwanza gumnatidəye sandiro dama sadə kəndəganza ngalwozainaba wa
wujirnza kәjibema kuttubema ndasomaro durnza ndarabema kәnshero mowonjinba
ngawo səmerənayen nigeriaro waltə isə konturoktama ammaro walzə kuru gumnati lardəbero shawarima kəla waltəm gar-a lardə gar-abero wallano kamfaninzə fortune international limiteddəa
raayiwanəmdə dəmmaro cidazainba
bananzədə ngəwu amma nduso gənyi nizamwanzəga kasatsəna
ya falusoga kolləm sədi kuwartədə məradəzəna kəlanzə ama nankaro
shidə nənchiman shi- babanyi-a londondan badwono
daji zauro ngәla wuga asunәmmadәga
am dondiro kurwun sadə kuru shawari kəla nəlewaben codo
kamuwadən səta jamadəro sadəna də wugono gana laa ci məməsshin ladə səyin shim samma kəlanzən
abiabin kam warube sǝtana asutin
samiladən samnodə datə karəngəzəna
aminaye ajapkono amma fəlezənyi
babu kǝnlǝgarmi
su fǝrsǝnaridǝ hukuma halsoga nzasamaro falzana
kosuwabi kawu kamga sǝtaidǝro kurwunzǝ kaltǝ-gǝbea wo koltǝ kamma sǝtaiya kurwunzǝ ba dǝ
daji tato adən luwumin alhaji harunaye jenzə daryebedəwuiyono
daji ali kasuwuma sәgasә fuwu korowazәbero kozә kapsә dazә ngәrgәnzә fәrәmzә alewunzǝ bulbe laulau laa sutuluwu kәlanzәdә met kәlezә korowanzǝ yoksǝ lai cita
amina hangalzə tuskataa fatoro lewono
larabaye tiro kwaya laa sa sə galawono
laiyo yanyi gana yorombe
tǝlam ngawarwu bornobedǝ ngǝwu kanuridǝ tǝlam am ngǝwusoye manazai-mawo
fatimaye ci ngəlaro məməsshinna gaanadə aminaye cinzə fuwuta-a fəskanzə dadaskata-adə kalakkano
karu yero alhajiye awo laa kura kəkərgata caino
aminaye nagadəro ngərəngərəmzə lewawono
sadәn karәgәnzә datәzәlan kalkalro kamtәgǝ wup cizǝ napkono
sədi-a karewa faton təwandin-a kungəna-adə yikin nyi zargəna lardə deyabe-a injiwa-a cidawu-adə nyima yikin nyi zagəna lardə deyabe-a injinwa-a cidawu-adə nyima yimin alhaji harunaye suluwu kamuwadəga kawaulitəro lewono
tәnyi njidә harrono
nəgawo foto kəniimiye gozanna kamiwadəkəmbu deta badiyada
kam laa gadeye gulnzəyin
shiro gulgәna duwo fantәro wawono wallahi yim laa mbarәke lenge tusuginge namgәna yayi kam adәye isә hangalnyi zajin
aah wuma wono kamudǝye
baremaso ye kǝmbu barezai
kantidǝ njistǝgǝn tǝliwin
fəskanzə lumgata kuru ngamdə kuru gərgataro wono wune nongu duwo kəlanəmro kudəmadə
kawu bəlawuranzə faldəro lezə kasuwon-a hajji-aro sədindəro sawanzə amanmanzəro kamunzə bəlindəro njissəgə sə
foto dabbawa bǝla gǝnazanabe
alhajiro sawartəgə shim dəgə cado
loktu kwa fanzǝro waltinna kasuwuro dazǝgǝ bunyi kalube ciwu kowono
wane wuga bananəmin
kosuwa karwa raǝ nasaran polio gultindǝ kawu kamga sǝtaidǝro kurwun kam faitǝbe au nzǝkawobe mbeji
aminaye radiwodə cezə daji kazəmunzə cimo
karaa kǝska jilijilia
nyiro gulzәkindә fanәmi wanyi darenzәdә manәminna shi tәmmaro wuga nyiyata bas maratәzә wonodә fanәmi wanyi
kongawadəye lashadəro rəpkata duwuwata sədi ajadəben kunten
kajiridə kamuwa ngəwu fatimaga kərəntəro soluwu
aah wono hajja mallamye
abiro riyam aminaye hangallan cuworo
dalilnzәdә am duwo kunguna nәmbarwuyen biskil casawu zagәriya timinzadә soluyin dunya wawononya daji asmabe timinzә indi gәlangәlang badizana' fangono
tamadəye sandiro faraskəram fartəbe kolza kuru sandi kndisa farrada amsoye samdiro taidazakoli yelzaain
koli saljinnaro manajin zarma abima rumma bade kuwamison sai awo adәmaa kozәna nyiro dikke dode daraja kamu kәshiyanabe dәga notә badinәmin
ngai duwo sa gujen adә hangal zatәna kukurkukur ngatkǝm fǝramilan kuwarzǝna ishin fanjiya daji warzә ci bәlaa konnu bamadәga fәrәmjin
hangal rizapta
daji amina amdə nyiga jezain ferowa lareigain səta fuwura fətkə zawalbeso duli tatambunyisoro cado
kam shima adә ngawo ali kasuwumaro awowa sәdiya sandәna woso sәdәnaben isә gagә njimzәlan bozә duwo lamar kadi bәlanzabe kusoto njezomabedәga zau kәlanzәro kadeo
nanaye tarmunanzә fatsәyin sә yaawono daji wono ndu yaye kam wuro tarmuna adә sәtaiya shima nyiyayin
nji kuluwubedǝ abi dim yaminro waljin
ngaidənga raksə ummaga ngalwozəyin
abiso fuwunzən
sabisoro karewanyi gotaro lengiya sandiga yuwukin amma karəngə adə kwugəna ngəwu maada wuye waako
aminaye fatimaga curo kuru awo laa ko takcində manaro nyawono
tada laaye moduwa kuruwulaaa moduwazə kuru su cido mainasar su hausan maananzə kənasarama
kurwun kenzabeso liwula tigǝro sasakkinso awo kalimi gultindǝso cewuto
kasamram njimbe fǝrǝmtǝ duwo botǝ
zamannzadǝn harajiso jangalso kungǝna kasuwubeso haga kam bigǝ sǝdǝnabeso samma baitumbalnzalan sapsa gǝnaza cidawa faidaaso jamaro sadin
kazәnyinzadә jilibi yayi nyetsa napsanaga ca shima sandiro darajawo kasatsa kam laa faidabaa laaya sandiga zawallan tuluwodәroga
tamsuwu baga lemin comcom au ngoyi figəne
walardə cintənyi mbu
amma ndumaye kərənzəyi
dawarinyi daryebelan kargako kamfani awo adə zamzənadə diya səwandin batureye wono
bәlinnonya lapkada na adә fuwun amwa laa sawudin
kәla adәben dawari laa sadә gaska kate kongawanzabedә kaltәgә nankaro
sa mallamdә kәlayakkәlan goza alhaji kurro cinadәn mallamye shi bәrilan napcinba sә gәrazә fanzaro isәnadәn awo shiga kәrwolan yezoro cazәnadәga kuwamison njessәnyi nankadәro hawar adәga gonәm awanzǝro yadodә awo kәske gәnyi nanzәlan
fatima cizə dawono lengin wono
anti hadija ngәnyiga ndu fanәmiya awo gulzәnadә wande yekte lenyende sәnadә ndararo lenyen yayi kallo lenyewu wononya
adin awo nyiro sadiga raamawosoga kam kamanǝmsoro kǝndobe
kənjo adəgai təmazənyi kwanzədə shiro shi ronzəa ye ləmanzə yega abi yaye dunya adən səraanaga səwandində shiro tawattəgədə kurwowunzə fanjin
modu bulye nozәna gujensodә sandi marguwangai gәnyi nankadәro kam nzundua lintabe gǝnyimaga sandiga cejinba
amoye kuttənzədə kamuwadə darajabin kasaru yaye cida-a makam-am yaye sandi njokkunogata wono
wanee kwandesoga gallapnye walawa kəndəga kamuwabero faidaa koksain
abiso faida kǝmbube wo
gumsu korodǝ yaga sǝtutin
kuru bǝri laadǝro jili cambe alama cam kǝli ngoyi kǝndǝrmuso kuwasoro fizaa zawin
shawarinyidə nagadəro babanəmmo yitafangəgəne
sawa jirebedǝ sambisoro kamando raawa ashirndo tilo kamando bananǝwui ye nǝm adallan tunotǝwui ye
sǝrwadǝ jilijili
damanyi mbejiya karapka duwo kərmainzə-a nizam kərmaibe-a samma wurtənaye ngawo takin
kuru adə wono how europe underdeveloped africa hapsə rozənaro
njim tusubedə farak ye kasamma ye kuriswa zauzau-a kurnowa fentibe zauzau-alan zayegata
awo laa faida-a dəmtəma-a suluyiya darajanza fawadəro haptəgəyin
abiso faida kasambewo
fatima nonuma kərmadə kure awo jili sandi baruwuwa-a kattuwuwu-a damfarawu-a jilinzə gade-a suro ummadeben gulləmində tango
abigai kəndəganəm
abima ba nyiga shimonyin
awowa zamanbe komputaso maaraso matoso injin jilijiliso kazǝmuso awowa kawuli gattǝgǝbe telebishinso radiwoso waya manabeso samma kǝra ilmube suwuto
kamu laaro njotko sadәnadә nda kamu kuralaa kam laaye shiro raping sәdә
mana adə nyeskam wa kəngal suluyiya hello gone
adǝye sǝkkǝ tǝlam kanuridǝ ilmu badiyarambero waltǝm yikkodǝ mburo walzǝna
tussәyi bәndiye ashe tautaudә shinzә ngәwuro asuwono amma shidә shinzә degә bas
sandidə səlwai ye burwoa ye jahilwa ye jire baa ye ro kuraa ye faida baa ye
kasuwukasuwu
sokkudən fatima ye kadio kuru tamtammaro aminaga lewaro kadio
ngawenzǝ chollumidǝga lorwono
yim fal modu bul bararo ciwononya tumba gozәgǝ leyada
alhaji harunaga sətaayapsəyi
aminaye dulidəro bikkezəyin kuru kamuwadəa sulitain
na sanammalan kimya səlarinba
abiro gatiwudə harajiwa talaaben kənəngatin
kurwun kamro nǝmmazaar cin am laasoye sandi nganza yaye sasaidǝ zauro kamdǝro daryejiya kazǝgi suwutin
abiro
suro radəbedən alhajiye jummai bowojin fangono
kamuwa laa kəlanzə basro dezain
nanajiwo rangnəm dimində bana-a kashimo-a alabero moduwa diye
kanadi zau larai kanjimaliaro wono
sandiga nasha soja cidibeso samibeso njibesoro yekkata lardǝga ndaramen yaye bǝtǝrǝm sawudinga kalzagai
fandaram karebede umma adən nəmbarwun adə shma cidanəmuwo fatmaye dajinbaro manajin
duli yemben yanglen kuru ilmu-a halwa ngəla-an allamyen
nyiro cidawandedə bayengəgəkinbaba
shiro awo sawanzəbe sədəndadə gullono kusoro haraiye tamowono sawadə bəladayadəro waltəyi
darga zagantin aminaye jaawuro fantəro kəm cido amma kwanzəbe kambigənzə adəye shiga ajansəgə
kelwudә dawari jilijililan faidatain sa modu bulro hawarazaana dawari kәnyeri kәntabe ye runzә dawari mbazamaso kamanzәso tabe ye runza sa modu bulga cotro ndǝlamjaa
amina adə nyiro dana kuru bəlinno baditəye
dikin
misalro cidi nasarawabeso sinchinabeso indiabeso japanbesodǝ samma tǝlamza ruwogadaro faidatai
kuru kanamso ye konnugairo kǝnjigǝ kambe zawin
ndaralan nji fandobe tamnuwi
sesatənyi də kodəma
fatimaye aminaro tawataciwo
kowonzә cidiya-cidiyalan manajin wallahi nadingәnyi kwangairo napkoko na legәnadәn kazәyi laa wuga suwandә
aminaye kokorizə abima waazənyigairo fəlezəgə kuru napsə abi guljin yaye kərənjin
abiso kam nji kadawua sanaro waazǝgin
fatimada nashintəma sə karəgənzən gullono
kulube zanzəsodə tawatiwo
aminaye napsəna kawulinzədə kərakərajində
suro bәladәbero gawunadǝn shi-a korowanzǝ-a samma hangal zaata bambǝrǝmjin duwo dunya sǝwaltǝ na laa daloso sayerin gaworam bәlabedәn curo
danga kurakura karəngəwono kuru cinnadə duwonro bakkada
ya ali fandami
kamu allamtədə loktu-a kugəna-a basari
jiredәroga karәgәnyi bannatәna wallahi wudә waga anty bintube surindә wango wonya lenge awozә fәrazәna adә samma targin sai sandiga ngaworo kalangiya gәriwuwa
wande caman danzǝye nozǝnagai kakanzǝ zara kolodǝga wande bǝla timinǝmma adǝro duli kalawu yadǝwidǝro awo sǝdǝnyi ba linta dowobe shiga sadǝnyiga mburo ganazǝ so gozǝna warwar cirindǝ nankaro kolzǝ sandiga gozaa leyada
talaa bornobeso abi manando
kam shimogatadǝ lamar adinnzǝbe kǝrazǝ sǝwandǝna
aminaye sadən tiga cirawo yaye futu ngəwulan tiga siyasoro gərnəm yikkoro majin duwo aminaye wagono
aa shiadə shi zairo
kwa barenzǝro nguwono
runzə dazəna duwo suro njim farakdəben alhaji ibrahimga curo shim degə cado
attǝnyi nduro yadǝmin
kate rebecca-a fatima-abero kambigə zau laa karawo
dalil talumgatə burwobedəye darero kəlakəl kənjo wazənaye loktu məradən yena tiga yikkəm bananzə fandoro
sanyaram kokne kungəna dən karewa cidabe-a cidi-a cida-a yuwe
tawatkəgəkəna
jummaidə kamu sojabe dinaro takkanya jaapkono izunu tina
futubiro awowa anyiro nji faidaten
bulama meleye shiga sǝkkә lezǝ wazәla sǝmsǝmbe mafәndi laa yare tamsuwua bǝlan futebedǝlan salzǝ darkuwa bulamabelan leza goza sawutǝ koksǝnadǝ ku saa yakkǝ zatata
wudə manyiwunyia cida kamuwabe dikin
maləm am laaye ada dunyadə kokorrata kamu laaye wono
bultuwaye gəya
sa balbal bǝlamaribedǝro isana kaldǝn kawu korowanzaso marii matautǝye matauzayinro modu bul isǝ sandiro wusowo kǝnshero malǝm abatchaso wono
ti kəlewanzə kuru fero su jamilaa səwandəna
nyi faidanəm bagənyi nyi biya mukko dunoro figəm napnəma
kuru shi ali kasuwuma adә kam zauro karashim linta nankadǝro abimaro rizәnyi
malǝm abatchabe koronzǝ bi kura kaluwudǝye koronzǝ kanamdǝga satǝralan baksǝ zauzǝ gǝzǝb kǝla ngatkǝm-a gogo sǝmsǝmbe-abero kolzǝgәnadǝbe shinzǝ shiltǝnadǝga sǝtana wujindǝ tok kolzǝ mburok cizǝ lakkadǝ jakum sǝ modu bulro ngawo kalaksǝgǝ awowanzǝ laaso moduaro dawono
rebeccaye kokori futu bika duwarram bumadə bayentəye sədin
sawartə lejində aminaye ngodowono martəgəne shiga rone shiro kurwundə yike
amma soworiya walta soworin
nǝmjokku dano lashasoma saptǝm kǝmbu ba kam duno ganaasoga banatǝ ba kǝmaskiro cistaa basodǝ ada bǝlin
dunonzә bakcinnaro kamnәm inusa soja adә
fatimaye wono
abiro njim kamunyibero karaa izunu kwanzəbe balan
nduma begənyi hatta nduso ba duwo
wu duwonyi ba kuru kam kuruwo wu dondi hangallan wono
karaa lambobaribe adәlan cijiya fәrat zәga karaa suwurtibemedәn lezә duwo waltә ishin
aminaga warzəna
jarapne
sa cidandəga dunyabe-ngəlaro asutə-a samma gantəkəna kuru sammasoro ngalwadə kəlanyi waltəke gantəkəna
kǝrmai zalǝmbǝ zorunowo
samnodəga curonya kəlanzə təkkono
kumara yaye takcin duwo tiga kənəmye gowono
kam bowozənyiga bəlanzan napsə laya dəwajin
nyidә sa dimmanya
darawa sitidən napsa kuru laanza ye nadin suowanza suronzan gənada
aa adən tamtamnyi ba
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
sa leza bәlanza lambobaridǝ karәnzanadәn duli bǝlabesodǝ sandima burwo salakman ali kasuwumadǝga soru saasә shiga kapcaa ali kasuwuma isǝna sainnaro shiga kapcaa
kolle shiga tada adә andega ruturo majin cidandedәma noyende shima andero fәlezәyin
datә bәlaadәbedә sammasoma za arakkә kongolia muskobega konzanyi
kərmai mowo
sə jaapkono
aminaye kitawwadə sarejin duwo kulu karawo bəlaus səlikiye kəla kazumu tamanna launu-kadami səkənna
dare gade kuruwu laaye lasfikaa lezə səfritanda tigən nji sakcindəro hazəgə cono kanadinzə baaro shin wada manyen
kwa laa duli ngǝwua lamar kǝndǝgaramnzǝbeye shiga shiwalzǝ dulinzǝ duksoga bowozǝ sapsǝ sandiga galawono
dikin rebbeccaye wadə gozə azallataro culowo
raliwu adə ngawo isənayen kem sunatə sawanzədə bawozə sə
loktu kasonzǝdǝ kalangasa au bǝrbǝr gozǝgǝ lejinro waljiya karwakime gultin
amma jilibin yayi muskoro gasayin
kamuwa yafaluwa duwo suroa kuru hatta sasambinsoro kulonəm cidazain kuru nadəman sasambində tangne
kəlewanyi
amma
kakanzә tamarabedә ngam fatunzә laa zauro sәragәna mbeji amma tamarye ngam adәro rizәna
aminaye karəgənzə kuttuaro kəlanzə gəzəkkono
cirinnaro manajin kofur martәne kanadi gone wallahi bari dikkinba
bintu abinyi nya sәta faskanәmdә kuttudә wo
amina sulsulantonyi magə bikabega isənadə rumiya raakəna
sokku kemumaga awassa kuru aziyaza naptə zawarben adə fitənagənyiwa
magə baliyea kempen gade mbeji fatimaye wono
sanyabi loktu wuranǝmiya kǝndoro mangǝrnǝm
tənyi fatiye karewoso na sandənan gənatədə asuwono
aminaye təmaaro lawarjin
alhaji aliye adamro awo laa kəkərgata caino
tartəro wanəwuiyaa nandiga taiyen dazə kuru darewa dəro sawartəgə wono nandiro wada yikəna ofisawa-a kongawa təganasbe-a lenowo ngudiwa anyiga loktu banna baan taiyowo
kǝmarzǝ kamudǝga ciworo ya kamu attә nyi gǝnyi wa kәrma yalwandosoa konәwui rukkәna dә wono
adin kǝmabe adamganasoro wajipsǝgǝnadǝ kǝrmǝsǝlǝm
cigǝ kǝli-a cigǝ gawagawa-a
dalil tidə jirenzəro sədin nanka aminaye wono tadanzəro təgam kənjo badijinna
fuwu sharaben shi bigǝ baa adǝgǝnyiga bigǝnzǝ tawatkatǝgǝ
abdullahi ganaye cuworo
shiro montinzә faltәdәro kofur limanye chanji mazә shiga na adәlan goza na gadero sadәnama de afu doluwo
sa jamiyilan kəla kəlzana saa indi kozənadən kuru njim fallan dawunadən tiro sawa ngəla ye jire-a yero ba
ngawo samnodə dazənayen tiga banama katiwu kurabero kargada daji karəgənzə kəjia fatoro lewono
saawu ilhamnyibero walzəna
malǝmza dazǝna sandiga wujin
kam ilmu adinbe-a zamanbe-a sanyabe-a sǝwandǝ tartiplan faidatǝ cidajinro waljiga shi shimogata
amsdə kəmbu-a nji-a kannu latərikibe-a na bumbe-a karewa gde kəndəganza ngalwzəyin-a mazain
ngawuli ngudu baagai
kaka-a bintu-a lewatayin
kamunzə kuradə gulsəwo
loktu adәlan daji ngamye farzә kәla kәskabero jiwa
kerma cidaram nətewaben kadiko cidawu nəlewabe laa kasatsana isa kempen kalimiye səbdəa suwa sadin ada amma dero gənyi
kәrma fero gana zainab adәgai adә ngo amzә kurawa bawozana ndunzәmaba kuru kәna fanjinma abi sәdinro tәmam
wu kərmai duwo naptə nəlewabe fuwuzəyin banangin
abi shaworiro yimin futǝ tartip tǝga kazǝgi mǝradǝ jamabesoga galtǝro
kəndəgara jami talaawabedən tamtamnyiawo
karewa ba
fowosodə kurwowu təgət samiro rotaana kasam səgashinba
sadən samidən gana fowowa shersher sadəna ngawo sala mairuwuben kunduro dunoa badiwono
ngawo magə indiyen the bakaro manifesto stragies for reforandə karapka banabe ye slutulowo
laadǝ ngawarwu manazai
aminaye shiro wotiya fatimabedə conya tunyi liwunzə nganjibedəro cikko
shawartə kam laa shagodəro njistaama gojin sə
kalimi kosuwasoga kaltǝgǝro malǝmwa nǝlewa-besoye sadinga tǝmogǝ faidajin
misalro fashidaso nǝmbarwuso nongubaso nǝmtararaso
kǝmbunza laadǝ bǝriguda bǝri ngajibe ndalayi bǝri fǝramibe shangawabe kuskus dawude
bәla deya laa sunzә yalerilan fero laa sunzә jalo mbeji shidә kullum lezә baram bәlabedәn nji tapcin
adə loktunzən
kuru banazǝg tusu karǝgǝbe sǝwandin
wu-a nyi-a kəla kəltaro kurnotəkəna
misalro suro dunyaben kamuwa kada kǝrmai sonotǝna laadǝ ye maara samibeso kǝrizai laasodǝ liita kuru laasodǝ shararo walzana
tiga nonuwadəro shegənyi ba kuru tamtamnzə fanəwuin fatimaye cizə dazə bəlausnzə-a jenenzə-a sasa
tidə surorizə kəntagə arakkəa karu asara ringo
abi lenəwiya diwi
kururamzəman tamtamnzə ba kuru kazəmuwa zauzau səminba zayetinba ziyaramaro
larai isəna mairoye wono
kuluwudǝ nji na fallan bowata sǝgashinba
kokorinye liitawa-a naswa-a ngəmndebe manyen
andiga ngawonben baksana
sawanzəga dunoazəgə kuru tiro waltə tawatciwo
mairin am samma tarmuna nanabe fandon tәmanza ba
kəmai mowodə wane yalawu dawanza
təmanyidə nyi kamu gana ye kuru kəraata ye wanee kəndəganzaro zəktəminno
cida kolkolbeso nzasama awowa zamanbe bannatanabeso fato zamanbe tandobeso laasoadǝ fǝlezaa duwo salin
tidə kutərama
kai zarami
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
gumnatiwa hukumawa sənana-a gumnatiwa kəryewa-a lardəbe-asoro languro duwo langurotəgəyen awowa anyiro təganasro njissaa na cidaben nəmkalkal namuwabe-a kongawabe-a ngəlaro bana-a nzəlifo amma-a kamuwaro kəla deya an nyiyaa ilmu ferowabe fella sammason zaizaitə nyiya date-a mbu-a daptə wala dunoa kəla faton njokkuno-a kamuwa ilmunza nazaanaro cida kalkal kənjo-a
zadǝ kǝskabe faidate njim tǝmyen misalro katakoso wazǝlaso fatǝskeso warwarso samma jili kǝskaben salsa faidatai
rabidə zuwu zəpsə nyiya sədə kuru maaranta kəra loyabero lezəna ngawodən cida nəmloyabe badiwono
kuluye ngəraanzə nssorukiya kuru martəne hangallan lene
saudeya hal kəlanzəbero nawa gade tigənzən dadasatadə filezəgə
fatima koro mayawalan koji
alamanna wuro suro kole-kolebengai duwo dawu kəmaduwuben fəlitə təmtənagai
kәmbal ye wono ndan
ardiyanyiga yitagatkǝgǝkǝna shehuwa ilmube ada kanuribega yargaliomasoro kǝla kitawuwa kanurin ruwoza kǝranye andiga zawalro sasakkǝnadǝro
cidanyin aminaye jaapkono
futubin nyiga banangin daji kakaye shiro wono kurwundә lambo kәska tarmu baslan tәwandin karaa laa zauro cintә shiro sonәm-tamone ladәn
yimm korobedən datewaga banazənyi
dabbabiso kazuro lardǝndelan faidaten
daraja fanzabe kǝrmalǝm kǝrmai sanya au adanzaso adinnzaso saliwu dulisoga sasǝrzaiaro sargalin
nadə səmbəlinnadə gapkono sawu darewayedə kate kamuwadə-a cidawa sharable-a kuru-a jama bəlabe-a yekkon
modu bul-a kamunzә-a lәmanza yoksa fanzaro leyada
fero laa suroye lezəna kamuwa laa yilzain
kawu lenəmaman fantəgəyende kəlewa gənyi wa
wuro ada fərsənawa laadə dalil kazənu raksa yimfom casawinbeyen au duwanzabe zuwazanyiyen de lezain
wudә awo sәkә managәnyidә wanee ba tawaktәwange karakko
abigai rebecca
martəgəne demokəradiyadə maananzə am notuwinnna kərəntə gashiptəndon sandiga tulwuwogənyi aminaye taktənzədən kamu falma kəla abiyema ngawon shawarizanyi
kurnowa-a kitawana-a kəla ilmu-a nəlewa-a adin-aben kamuwadəro samngada
niye kərma kasuwunəm badinəm daji wanee gaska diyen wande ferowa samibe anyiro njiskəgəmi hangalnəm kasuwuro ye
abi jaza tada amnzǝ kurasoga bǝrzǝmnzǝnabewo
dabbawadǝ ye samma kǝliwa fanzǝn ngawobedǝlan kǝrǝs koksǝ adәlan duwo kam sunotә leza shiro modu aisami bowogada
kurwunso ye tǝdin
kai cinәm adә wuro zakkәmin ra zakkәmba
haraiye tiro wono sandi yakkodə dmalwa sələm komadən leza
fatimga dawu janabedəro gərjiwo summonzə dawudəro lewono
ngawodə tamin au futu ngalwotəgəye taknəmin
kamuwadə kasudu gowada
alhaji haruna kajiridə wallatə tigə nunaga
ndu lajin aminaye cuworo
tada keke jejinna ishi
batureye kasudu gowono
kokowono sa sawartənadən kwanzə karawo
ibrahim d mohammed-a alhaji ali mohammad-a yero askǝrngǝna showoriwanza loktu kitawu anyi ruwotinlan sadǝnadǝro
gəya
abba wono kaka mairamye
mundudǝ tartip nzundǝ faidatǝm awo faidajin munnǝm tandobe
dayingataro amsoro ci məməsshiwo sokku bana kəma mai alaben saa kada kozənadən sətok rotama gumnatibero walngənadən kamunyi burwobe nyiyawoko
fəska -a shim kime-a shim kime-a cikunduli buzaza-a sorin
range nyiro gullinba dalil wuga kuwulero sakkəna amma karəngənman hawar təmangəna
alhaj harunaye tiga kamzəgə wono wande muga fanjin lansəmi
kawudən abi falma kəla fuwurabedən kəndoye taksənyi tamtmman kashuru yaye zandenzan tamtanzə ba
laiyo yanyi gana yorombe
aminaye dawu njimbedən bowata kowo larababe yiljində fanjin
attǝnyi nduro yadǝmin
tada laa kǝskaro zuwana curo
fatimaye anyi samma kərazəna alhaj harunaye cuworo suwa kitawuwabedə ninijinna
abiso kunduliro sadǝ amsobe zayetai
aminaga kalkalro surinlan wono nyidə kamunyi kəndəgəmi daryebe amma daryeramgənyi
awoma gulləma samma jire amma raayiwanəm zauro ngəla duwo futənəm ba
kərmadə fuwu kuturamben awa kadaro napsə lawarttin alaro tiga shawaro alaksəna nankadə sədinba
fatima
awo laa baditiya sandiga tunyi saptin
kanye njittaaa burwobedə gəpsaana fanji kamuwadə sasaram səwozain casarin su tuska adəyen darewadə sawawan zəga duzain baksain jilzain damben baksain kuru satain
aw ngalwr təmanəmadə diye fatimaye sə bəla cono sunəmawo
wudə zauro kəlewa
sa loktu fandəmiya nyiga rukiya raakəna
karənənon alhaji ibrahimye kemu gade nyiyajin mairoje hawar zəmzəm adə kaino
aminaye gowononya fəska sama laa ci məməstə gaden gadea laa
karәgәnzә kuttua cizәna fatoro ishin kuru ngo kәnadә yero ba jigǝrogairo shiro kol fizǝgǝna
kam dondisoga loktu banna baaro liitariro tatǝ
sawa laadǝ awonǝm kǝji mbejiga nyiga zǝga burwolan mǝradǝnzǝ galjin au nyiro balau mazǝgǝ lamarnǝm bannajin
adə zauro ayabba
sowosǝna aliga kodujin
adə biya alama kamu njokkunoatabewo
amin
dalilnzǝdǝ shidә barama kǝlanzǝkobe ngawo shiro laibiso tiyerǝnabelan namge conukǝnyi ronzǝbero sanya shima adǝro kargawo
sa kənəmbe tiga gozənadən tiga kowon hapkata laaye cisango
təmanəwa nyi kəraata nankarowa kongaro awo nanəmba gulləmin
del sokku tiro kalimi sadinladən muktarye cidawudəga ngodozə shiga jezasə
jili halzәbe adәmade sәkә amsobe shama duli ferowabe sәnana suro kamfube adәga bannajinsa shiga zangada
nji mawono
ilmuwosoro kənamanzəro welnywo ilmu adinbe bas gənyi
nənyəli kozə be gawuna
kuwani yaye abima rumi
kuru kamye kamanzǝsoga tartiplan tonotinro sǝdin
ti ndu
ngaidənga kungənadə kaanzə amma zahirdəroga ndumaye shi kəlanzə ronzəa yaye ci findin lukko uwunna kozəna suro saa mewubedən gojinba
mara isәwanya daji lenyewu ci fom-fombedәro gaska musko tultabedә badinyewu
abiso buiye andtya kosuwasoro saliwin
am fitinamasoga sata kulashi sadǝ sharabero sasatin
daji kowo majistəredəbe fangono
yi cinonowbedə dunoamaro yasarakəna kuru yim adəa shegənyiba alaye kulna howunyin
tulumasodə shiro ada sa nasartiya shiro nasha arzəgi kəndawu feturbedə mukkonzəro sakkin
kamu laaa suworu na sanbedəro cordowo
shidə kuruwu gurzan kuru kazəmu taman kəskea gəmaje bəl mukko kafuwua-a yange sələm-a
wu tamtamnyi badaltəma adə notəye mbeji
modu bul dasonzә lazә kolodǝ kwat kozǝ lezǝ fǝrtǝ kǝmaabedǝn dam napsә tәngәr sa ngarzә ngamzәdǝ yero kalu ngawurabe namzǝ surodǝro fizǝgә cә zәgandә duwo cizә lai fatobe cata
wudə nas ye milwait ye
saduye wono ai wudә tada gana kuru waltә wono abi wuye karaaro yikin
daji tada zairo fato barema karasbe adәye tarmuna nanabe mukkonna kadio
jiren yasa awasobe hakku tayye
lejin sə ciwonya aminaye kuluro askərzə amma tiro raksə cida hotelbe sədinbadə tawatciwo tiga fajerrazə sulsulantodə nganzawono
kaka mairamye mandaso daudaso lawasǝso njitta tuskanoso duwo surodәlan yari-a mosoro-a njitta gollo-a kaman sәlәm-a kaajiwar-a kamanzәsoamadǝ mangin wono
fatimaye fotowa laa ngərəgəznən sutuluwu abdullahi zauro shemshemnzəadəror fəlejiwo
kuli shi baadǝ kasusa kuli surobe kǝnji je ngudibe
rəptəgənyidəye wuga zauro karəgə kəjiaro sədəna
abiso kaalaro caridǝye diwonzǝro gulzǝwo
aminadə karəgənzə kuttu
samidə fowosoa kurwowu təgəd
kausijiya fanyin samnoana laa dawarnyen kanadi nyiro daten gulnzəkənyi zauru cidanyia
aminaye ngawozə kuru kəla sədiyanna curo sa duwo cinnadə dunoaro baksanadən kuru alhaji harunaye gəwatsə karrawa
yim laa awo adә tawatkәgәmin
modu aisami kadeonya ali kasuwumaye shiro lene yarmanәm kam ndigai mane gowone are ngo awo laa waazәna wono
allah andero sadә fәlesa
shiwondero dewe naabudu andi lombin
kungənanzə noworo badiyanna tiga dunon kozə duwon mawono
kəla lakkuwa adabe kamuwabe ummadən
isә nguzәna bǝlaa kǝlǝgǝbe adǝga bәrbәrzәa tәlro lajin
abiso asunǝm suro darasǝ adǝben
ngewuso kəla kasuwuyen manawono kuru awo mana suwudində suwudənyi
tussənyi ngawodən darasəwa gade ye badiyada
kəndəgabin dəgain kəndəga zoruzana adən
su sanyaram suro yerwabe uwu isamne
deyalan kunduro dunoa-a kasam-adə fanjin
burwodə amina rizəna amma suro dowodowonzə sədinyen wono jirero agogozədə ndalzanasə
karapka kəlakəlbedə kazigiwa ngəwuro sulwu suwudin
abiso darasǝ allan faidaa asunǝm
shi caman sambi yaye suro ngәrәgәnzәbelan karewanzә konnu zәktәbe cip dawargata mbeji
fatimaye ci məməssə kəm sədənan bayengono
amma kərmadə jilibiro hawar adəye tiga shiwoljində darajanzə-a martawanzə-a suro yalnzəbeman nguron hata lardədən
sandiga ngəlaro kapsəgə
kwanzə dawono səyejin kuru fuwunzən dawono
alhaji ibrahimye karəgənə kəjizə kuru dadatə baro manawono
duliso yero nawa buduadə bareza kuru kuluwuso baraisodə katti-a cira-an sambuliu
adə lardə jalil sojaye ilmu zamanbe baa raksə amma gərwizə kərmairo zəwain
gәrazәnaro manajin kongaa bәlabe wa dazә duwo kofur liman attәga nyiyagin
fuwuazən kələsəgai forata alagənzə shawa laa adamganaye bannazəna
awo laa feskawa kamuwa fuwubedən tiga səkkə nagdəro wallatə
jenəwuni
fewanzǝdәye nǝmngǝwunzadǝro sartana lazainna nyi fuwunzalan yen cinza ngawobedǝ rumba nyi ngawozalan yen cinnza fuwubedǝ rumba
adǝye sǝkkǝ tǝlam kanuridǝ ilmu badiyarambero waltǝm yikkodǝ mburo walzǝna
awowa kanuriwabe kawuske sadin laadǝ
aa aminaye wono shiwoltənaro
fati tasa tuljin
aminaye kəlanzən suluwuna letəro ngodowono
adartədə ardingəna fatimaye wono
nasarawaso suro karnu mewu lǝgarimi c ben lardǝ kanuriwabero kasho
adəma darye duwo aminaye hawar sawawanzəbe jamiyendən ngawo kəntagə yakkə kərmai faltənayen san gal surobero lezənan
wande shiwoltəm aminaye wono shimalanzə kaltəgəro mbəllin
sa andega bәladen duza amnyi kurawa ceshenә na adәro iskәnadә man ba ci kәnәngayibe dazәnaro kamge kolgәna de wudәkwamison cirin
sandi kazǝgi-a shiwal-alan kasharwu
adində cilan gənyi wa diyen
wazənanzədə karəgənzə kurwowu kuru kəlanzə dərijinnaro faano
kam alama kasuwa anyibe fanjinro waljiga loktu banna baaro na liitabero lezǝ shiro kurwun sadǝ
futu dustur lardǝbe badiyaram-a dareram saga be-a be-a be futu tasanadǝgaibe fǝlezǝna maiwa zamanbedǝ yakkǝro yekkata
dama fal tiro gapsə futu awowa surində gultərok kuru kasaccin
nandiga təgasnyingaino rukin
awo njipkataso zauro cimso comcomso mandaye kozǝnaso kǝmburo kantǝne
təmanzədən karapkandodə misal karapkawa gade isanne
and laa kokorinye fərəskaiya bayengono
tilo indi wono
amina zəktənyi
hawar kam sunzǝ 'halnǝm nyiga zǝgabe'
aa
am laa sain ndaran tusu fanden laa ye kalla gozain abiabin cida tәdin kuru am laaye soworin ra dunyadә cijin
bundiwa zәrmaa kurakuraso anyi tǝmmaro kam muskonzәlan balimi dunoa duwo kuruwulan taratәbe ba ye abi kǝmbafizǝman raksә sandiga cejinba wono
amma modudǝ fanzәnaman shiro cinzә waa kazǝnyinba fanzǝyigairo kalaksǝ kozǝ nanzǝ letǝbero lejin
abiro nankaro babanyiye wono kamu wande mbərsangənyi
səsangə hapkata
nǝmdibi jilibiso kate am sǝrwa sadinben fulutin
cidia samia sunzǝn roono
bilkisuye kokorizə tashiptə kals fatima hajara-aben daptero sandi indiso kamigətain duwo layadi
sawanzә laa falye lottǝgǝ ilaan shiga cuworo nyi ali anyi fewa ndube wono
amsodə kundurodə meradəzana
babanzədə shima banana gumnabe kəryedəbe
abi darasǝro hawar allan fandǝm
ngai karga watəwoso bikanzəgai
ci bas məməssə bilkisuro shawaridə nanazəgə wono gadiwanzədəga gənazəgəna wujin
cinna shubedə fərəmgetəya dowoliwa indi tiga sordaa kuwamiy aye təngərisshina lajin
waladi shima adә lezә kәma fatomadәga nazәgә coworo barranzә maiye nda kusotodә-a waladinzә-adǝ sә wuga cikunotuwo
wande kosuwasoga gǝratǝnyi kam kasuwanzǝ gǝrajiya shiga gǝrajono
mai bǝla laabe kǝmaskinzǝ kǝmursoga njotkunowono
hanagallan lewono
daji modu aisamiye dalo kurakura karzә kanyiso dimiso sammasolan karzә aliro ceino
hangal rizapta
ya amso
ku nzǝliwobaye sǝkkǝ ngawozǝnason yaye faidanzǝdǝ zauro asugata
ndu kərma manazənadə cuworo aminaye
aminaye kurwundə tadanzəro cin
ku bənye yadəkin wadə gowono
sanwawande korma kollowo
nandi samma so fato fәratadәga nonәwa amma ndundoso gәnyi musko tulta nozәnawo daji ku tullәwu rukin
razəgəndo ndallokonəm wuga zorram
laa ritə laa shiga darajatə nankaro raksə kəlanzə kawatsənyi
ngalte yaye nyia kakanǝmbe galazǝna wa
martәnebe awali nyi kәlanәmdәma nyi konga nankaro gәnyiga kuwa awo shiro dikkindә shiro dimma
wu-a kuten biyagin ci məməsshinnaro wono
kaka bukkudǝ kǝmurso kori alama saa firakkǝn lǝgariagai sarsar nguwata kuru fәskalan shim kuretta
amdeye ada kungorima jetinba
kuruson nigeria ye razəgəlan shiga bargazaana
kədəgadedə kənəm-a sale-a baslan kangaga fuwunyeba sabiyaye sawmut laa waazero yenyen
nyiro europro lengində bas gultəgəro kadiko kuru lardə barraaro umuraro kongin
zauro nyiro abkərngəna sə səgasə culuwo
kamanza wugada aminaye sapsə yimzə kəlanzə hangallan gəzəkkono
amma keldǝ rǝptǝm surinbaro waljianya ra abi
aa ngaidәn kәjigәnyi
abiso cida sharabe wo
səfetodəye wono nyima mandə howumnəmin
amma hangal ninitəyearo kəranəmin dalil karəgən rota-a ilmu-a məratənadə kitawuwa ngəwun kitawuriman fandəmba
awo laaye kəlanzə baksəna fangono futu təmazənamaa kozəna kuru tallono
kәskanzә kafikafibe-a galgalmanzә-a suli ngәlanji argәm maribe-a samma dawargata chip suro karenzәbelan gozǝna fomjin
kakanyi kamuye guljin məradə ambe galləmiya ala kamboye kaanəm galjin
təmanyena shi lardə mashidən nadən europero ləzə hijira siyasabe sədin
bintu kolle fangәna wande yәrәmi duwo wu awo dikkinma mbeji hangalnәm kolle
gloria-a danladi-a katenzan manaa
təmangənyi nənganyi-a mundunyi-a cida adə kəndoye mbejiro
kazǝgi anyi ngǝwuso aman jamabe kǝmbuso riswa mowoso sawutǝ
fatiye shiro zәawu kalakciwo yim laa sai sandiga yikәke nuwangiya suro magәwa ganayen nyiga yita-ajapkәgәkin daji kozә maarantaro lewono dunoaro lejin
dunyabe sədinzə cilla laa na tiga sasambu wurazəna adəro dapkataga hangalnə-a zadənzə-aso mbəssainro fanjin
ngawo minti ganayen hauwaga səwudə sandiga fajerrawono
tada moworantibe
darasəwa fuwuyea-a fuwutə haiyebe-a karapka kamuwabe bakarobe indi kozənalaən sadənadə ardizənyidə yayo shiro gultin ba nyiga ngawon kolzana
nyiro takkəgəkin yim səbdəa sa mewu suwayen
abigai bəlawuronəmdə sə himmaaro cuworo
sa kәngaldә gana ngәlamaro fәtero tәngәlzә biya alama karaa asarbegai sәtәnadәnga sadәn karwakime lapsә gozә kadeo
fallo wono madə kurwowunduga kambaitəma awoso zauro kəndo gənyi nyi-a cidawu kəryebe-a bowonyena kuru maiwa kaduwube-a kurawa adinbe-a bowonyena adin islambebe noskunzə-a darasəwanzə haniyabe-a gaiyowo
kamuwa jili anyi kudə lardədən sandima dawu am zauro ngudiwaben kuru raayiwa battiye tajiruwa ye ummadən tulowodə hakundə sharable-a sanyabe-a səmanaro ada kamu duwo kənəm tadanzəbe səraanyidə tiye leccinba barganəmmi kənəmde saraanyi
adə gambo tada kəska saltəmabedə wa fatimaye kamu fatobedəga cuworo tada saa uwua gurangeadə səraa
musa lewamiye awonzǝ majin sәwandǝna awoga shima nadin shilan mbuiya sǝ amsoye sasara cida dunozǝbedǝma sәwandinbaro walwono
futu alhajiye awo adə kalaksəyində təmajin tiga dəpciya ndara lejin
samno adinbəwa
taktә badiwono ai bultudә timin sәtain gәnyiya karjin gәyi kuru ngawo adәyen bultu duwo raksә fe zam gotamadә ba karәgә jalobero karawo
kasuwubison dabbawa saladin
dulidәga lawarjin daji ci mәmәstә badigada daji mai zarma ye ci mәmәskono
ngaji masarbe injinlan nyene sərne
kam carijiga kundulinzǝ di bul fokro waljin
kəladən hawarude gana
fasalwa fuwunben zandenəuwa wa
nda nyidə
suwuli zarami ngawanaro bewunzǝ laptǝna sunonzǝ kundǝra sǝlǝmbe duwo kakartǝ tigәdǝ nga je suno takalburodibe kurwumbe wargataa
awali barrade kai nyiga bargazәkәna wahala yamma amma yayi darezәdә tadanәm fandәmma
adǝgai bu febe ye sasaiga sandiro kosuwa 'zano' saidǝ falzaa fedǝga cejin
tǝlam afunolan duli kanuribe laadǝ fanzalaman manazai
am tuhumgatadə napsa
bararo ciji yen ngamzәdә ye ngawonzalan shiga zǝgain rumin ndara yayero rokko lezain
darepolis cidanzadǝ nzǝliwo jamabe-a kǝnjigǝnza-aro hangal gǝnaza am awodibi kǝndomasoga sata kulassa fuwu sharaben gǝnaza howumzai
fatimaye sədiro zəpsə gədəwa gozə kəladən naptaro tusuram
amma amina mana kamu duwo shiga baksәnabe adәga fuwuro yade wande bali waazәnyiro
ladanye nagadəro cizə lejinsə badiwowa alhaji haruna shiga dapkono
kəlakəl abadanno
barga tak mai lalle nyi hikimamaro nongәna amma son yaye kәmbu futu nyiga sandәnaro gonumba
kanuridǝ cistǝgǝ ruwotǝ kǝratinbaro waljiya adawa ngǝwuso fatsǝgǝ laadǝ ye tǝlam gadeson alwustǝ bannatǝ tǝrwattin
sa fatimaye manazənadə fatimaye abi ferowa anyiga səwandəro takcin
fato majilaskubedən karga
zaman nasarawaben kolji bareza arzənyi təwandəna
kazəmuwa kəskekəske səmu bəlaus launu ngəwua-a jene-a kuru koliyatə
aja goyiram wu adә wuga kolsәne biya mana dulibe so yallasobe mananәmindә suro kamfu adәbelan duli ndawu wuma yanza wodә
andiga cotto siyasalan cotulowo
zarami rui awonәm dimma adә
hangal rizapta
na adən kuwun mbəltəm kəndəgaso kawu kada kənaaso nyokkunoso lambiso bənyewa waata kəndə gaso shiwolso ba kuru diya ba
kwanyibe kalimawa anyi guljin kullum saran ishiya njindən letə sojasoja lezə culawo
na bakarogaidən hawar jili adə kwaragairo dawu kamuwaben tartəyin kuru shegə baro kattuwu kada kəladəro tərain
kuwani yaye loya nyiro fandende
adǝn ngawoman tartip ilmube lardǝ nigeriabe -a ye fetero tadawoso aji fallan sǝta yakkǝro satǝnadǝn tǝlamnzǝn allamtǝ bayanzǝna
ngawo magə kadaye alhaji harunaye nyim aminabero kansu faldə ci kuraro məməsshinna karwo
am ajabba
aminaye sak zainab mainasara rozənabero lewono
awowa laa ilmu nzundu-a mundu-abe sawudǝnama
dawu barenzǝbelan yaye shiga ndәlam dabeye sәtaiya banonzǝdǝ tok kolzǝ dawinzә gozǝ ngawanazәro lapsәgә kәma kulobedәro nyi bara lenәmin ndilam da fanәmin atti bare mogonjinba sә kanuri kuttu kwashiramdǝ manazә kǝla kolokolojinnaro suluwu lejin
ndu ngəwuro manajinedə
nzundunde nankaro wa
aminaa danyen hatta tamoram
kamuw laadə zəktanyi
kolle biya alah mbeyi kәmande wuro gәnazә kuwamison cirin
nduso karewa səkkin kamme sangawa fatobe barejiya tə ladinba kaka gawono
am bәla kusotowajibe adǝ sandi zauro kusoto saraana kәla bәlanzaro kusotowaso isainbabedǝn
jamiyelan kamdi dimma fangəna
sandiga ngəla ro ronowono dalil banamando nanka
amsoa kǝmabe shimojiga na dawunalan nzǝliwobaso balauso fitǝna gadeso kǝskezǝgin
bintu fero kakabe
lardəwa africabe ngəwuso kərmai kəlabe sawandənadə saa kada amma kuwami yaye kasuwa kərman waazənaro awo kuren tullan waazənaro kərrəgəmin
kam kasalawajidǝ tigǝnzǝ kainoa
hatta shiye wono abima ba caman kәna fanyemba
laiyo yanyi gana yorombe
dawu dajilan curumga
laadǝ ye kǝryegǝ kagǝra kowoji ngasho ngadakawu ngudobul kawar binaru tintin tiltilo kairo kuyek fǝri bǝlaama batata ngudo ngǝntǝm
ali cele cuyin
kuradə londonro tuta kururo lewono kuru bnamanzə dubairo nəmlorusaro lewono
wu ndu duwo kwangai cinnayilan soja rukiya rigimbadә
təganasmaro lardəwa nasarawabe-a maiwande-a ci kəlza nəmbe duwo nandiye raawaadəga andiron daptədə wango
abiso saliwinnaro dulisoga sargalin
babanyiye kungənadə kalakkono amma kungənanyi maarantabe biyajinba au jamiyaro lengiya cimba sə kashi juwo
kabotdəro yallatəgə daji kəwodəye botowu shimzə wofilabedə bakkono
awo fal nyesəngəna aminaye wono
adəro wande wuga shiruwusəwui diya wono
kamubi nyiro ngaidә sәdә shiga asunәmin wa
kanurisoye gare kanadiben zannaa ada
magə kozənadən fitəna laa wanzə am mewua kozəna sonuna
ala maiwa adal sadǝ halnzasoga gaiye lardǝnde jirelan tunotinro walzǝ
kuru feronəmdə
njitinzə kəmzəna wa
sə kəmurso adəye tiga cuworo
awowa anyi kaltǝgǝ adandeso tǝlamndeso martawandeso nadawundeso nǝmkam-ndeso liworo kitawuwa anyi lǝptǝ nyawoko
zawal kulobe
aminaga liitari kungənabero saadə zəmaa fajerdə tada konga cambo
nasarteiya sədiwa ajawa gadebe-a wanee bəlawa gade-aso
abi fuwuyenzawo
awowa ilmu fuwuzǝginso lamar barebeso nǝlewabeso gapsǝnadǝsoga samma nozǝ matindǝro tǝdinba
kamuwa kəla deyadə cidaram kəryebedən kolza cidazainba
ka cinzsəbe gana laaro dalzə kabudi fitəgə sokku duwo tiga kormiti cikəmobebe kowozənadin
wuma ngǝlwoso kam faroso karǝgǝnden
nandiro jogərafi gulnzaain ilmi duwo nandiro bayen awowa anyi sammabe gulnzaain
gәrataro manajin wallahi nazәnyi kәnәnganya kazәyitәdә
ngo samfurwa razəgə cidiya cidibe kərye adəlan təwandində
aa ku dondingin lardə adəlan am notodə zau
kazaadalliwa blində karapka fatimaben kasaru kuru karapka dəro wadə ngwo kəntaye sadəna
ngaigәnyi biya wu awo suro karәyibe gәranyin bawo
amin
bundiwa jili sandima anyi sai kam duwo muskonzәlan balimiwa bundәgә baruduagai kәnyigә asammagai bellamgai kazaagai zaligai anyi kam nazәlan badәye burwoman sandiga cejin sә nyatәma nyajinba wono
kuru dǝli fǝrtǝ ngaloben sulugindǝso kuli kasusaso dangaliso zardǝga zawinso kungǝnaba baremasobe nozǝ kurwun kulibe cesawinba-a nji samibe ye mbauta-a samma nyama fulujin
sǝlǝm surin nankaro nǝm amawa
daji kaka shiro shim rәksәgә wono wanee kәna fanәmba dalil awo laa bum nzәtәna
adin hal kammasoga sasǝrzǝ shimozǝ sasa ngǝla kanadiaro sǝdinma
kawuli salatu cimanǝmben galaten
mbǝlta shim bundi kurabero bǝrbǝr tǝlzaa bundiye sandiro gǝrzǝ suwutǝ sandiga cezo
amina ngəwu tədin wono fatimaye kurnotənaro baditəro am naro nazaanadə ci sakkin
təmanəma abi dimin
kai awali
yim səbdəa amina-a cidawu cidaram nəlewabe-a liitawa-a nasnas-a duba gariso-a rebecca-a fatowa bakarobe ngəwuso ziyaragada
peter akin-a laila-a ngadəro njim sharabedən colowo
kasuwu dǝla dilalmawolan
askərngəna
sambiman cinnazǝlan kam magǝ mewu cijinba
islamnin ribadə bigə amma wuro galiwu duwo sədinbadə fəlegəne
kai shiro kuris kudowo napsә ku adә kusoto kura fandena
shiga kaduzain duwo leza shim bəndibero katti təlzaga dagada
kuru aminaga banazə kazəmunzə somnobedə linzə bəlawus bəl fok dinarlan zayegata-a jene bəl-a dankwali-aro falwono
ca kulumdǝ baga abi shiro waazǝgin
wudә awo nandiro gulginnaba biya ala nandiro herlan sәrәmbu
yoo aminaye jaapkono gozəgənyiro
dabbawa sǝnanadǝ gәnyiga halzәye dabbawa kura kurasodәga yezoma cezәnyi
adə ngəla wudə abi dikin
malama amina nyiga korowa laa korukin amma adə awo howundəga ləzənagənyi
yim hajja mallam sortә satәnadәman kaka bukkudә awo duwo lamkate mallam-a modu-ayedәga kadairo guljiya sәragәna duwo wande kazәyidә kurazәnyi sә kolwono
hangalnǝm kolle ba malǝm kam alabe wazǝ alaksǝna falma ba kәrmadә awo gade manabe ba wuga sәraammaga wu nyiga nzǝmowokin wono
wu na laan gəratəkəna
wande wuro linjila kəranəma gulləmi aminaye təgaskono
kam tǝlam rǝwustǝnyiadǝro tarara gultin
tiro ci məməssəgə kuru kowonzədən kanjindia wande shiwoltəmi amina tawadəro nyiga shartən kolzain
cari kəmbuye laa gaworamdən napkata ka sulsul-a kalwode-a rozəna nzunturo luworo dawartin
shi ku ishin ada aminaga wuwono
nyi sawa fatimabe ada wono sa cizəna lejindən
abiso na nyiyabero gozaa lezai
kamuwadə kamudə dəriza kəlzana sulitain kuru farzain
haramga waza dawuwe ala halallan
adə loktunde mayarawabe
rokko badigaiye rokko tamonyen
abi sədin yaye dajin-duno səkkinba abima raksə sədinba
ndu karma kәji kәndaa na adәbe adәga fanjindә rum
abinde wa
kalwo kǝmbu fitǝyinsoga ngǝlaro tultǝ zaktǝ wande cigǝso nyonyozaanyi
ndundosoro awo laa yikin ndu yaye awodə kaanzəma ngəwuwodə shima kamanzəga kozənawo
kungadəro abima sadənyi tadadə hujja kəmənabero shararandən fəlazaa
insha allah kitawu kashimo kǝrabe adǝ fuwurawa maaranta badiyarambe-a amkurawa kǝra saliya saraana-asoro zauro faidajin
lamar kasuwube raktə kəlakəllan tunotin fatimaye kaanzə kəljiwo
kamuwa adə njesəne kasuwu riwaadəman badine
cidi kanuriwaben kitawu kanurilan ruwogata maarantawa zamanbe-a islambe-ason kǝratin mbejiga tǝlamso adawa gapsǝna kanuribesoga ruwogataro tǝliwin
jiredәrowa awo adә kuttu
dazә kәm sәdin abi waazә
adə samma raayi kaanza
sambi modu bul rumiyaya ye ngamzә ye ngawonzәlan rumin tǝmmaro shi-a ngamzә adǝ-a yektainba
daji kәmurso fatkatәgә
ngawodən zaadə ngama gumnatiya zoruwono ngama tiga faidagata
kungənanzadə fuwutəgə angəssain
nzəlito ba siyasabedə zar lardə deyabe təgasshim
ada kanuribewoso fǝrtǝnzǝdǝ adin kǝrmǝsǝlǝmbe
tada ilmu kǝraso sanya notǝso wazǝnaro dǝga wurajiga kǝla rotanzǝ shiwal-a kazǝgi-an cido
adə zauro nəmngəlanəm
duliso sososain biske-biskezain fantin
magəa su adabe sada su aduraheed sakko
dəwutələs cidawono andiiro gulle biyanəm lewurawa kongawabedəga kalkalwa
adəwaro ciraako kuluyen jaapkono beltənzə əyerinna
amma son yaye kutu kareaye jerodә samma gowono
bəla samma tuskaata wono kamu helmastabeye sa rokko mairo-a jummai-aben sanan
kaudu alaabee aambutnǝmmmaawaa
aminaye kazəmuwanzə falzə botowunzə bowono
yilaan suluwu balbaldən dawono
shidə zauro kvlaloro gozana kuru kənbənyen cidanzə sədin
rawanyi umarariro fərlan lewono
karnowadə tamtamma kuru darasə ngəwu likəna
atewuba jaapkono alama tiga zəksənyigai
kasuwunəmro njiskəgəkin
kitawu kǝnindimidǝ faida kǝrabe notǝgǝa nadawu-a bǝrzǝm-a taktǝgǝ-so kǝlanzǝliwoso dawari awo waatasoro katǝbeso asutaaro lǝpkatǝ
kwasa timinǝmbe saawuworo kǝmbuwono
abi sadawu wo
aa awowa jili anyiro loktunyi ba
sho
malәm buwardә kasuwuma laa sua bәla bamalan karga
adǝ wataro am ngǝwuso wajiwoson kasaltai
kangui-a surondizǝ-alan shima nadi-a nya-an modu aisami adǝga zortә nankaro sambi yaye sa bararo sә ndәrwanzә-a kanzǝ-a gozә suluwuna lejin suriya shiga kalimawa diwidiwilan tarata badijin tuwo kwananǝmdә suluwuna shin
kwanyidə abi yaye mukanzəro gaanan wuga bakcin fuwu feronyiben
awo adə wazənason kuwamiyaye walad koktanzə dapcinno təmazəna kuru kanadi jaja ngəla suwudin
kawu riwa bukində saa mawu sətin wance adəga kokin
adǝma sǝkkǝ amso suro namushe kurwunlan futkadasoben bozai au kurwun kantanabe kǝleadaso wasəzai au kurwun jilijili futsai kantanan kantǝro
notǝ kambe sǝrga sasǝrzǝ ilmu faidaa kartamaro sǝdin
susudəro cari cancau halngəlaa tiga ci məməsshimnaro kapciwo
nasha kǝraben jire ba jarawabedǝ ye ada hal dulibe bannazǝ tartip baso jire basodǝma kalkalworo laasobe sorinro waljin
adəma kəndəgəram kamuwa ngəwusobe umma adəlan sandiga allamza kamudə cidanzəbe kəla kuradə kwanzə-a yalnzə-aro njissəyində sasarana
karodəro dawartində tidə futubin unye karapkanza adəga nowonosə takcin
bilkisu-a fatima-a amina-adə ngawo tewur laayen napkada fəska kamuwa zunguabedə wuzainna daji bilkisu cizə dazə sandiga kapciwo
askərngəna
fanəma wa aminaye kokorinzə kəla dunoaro gəzəkkono
kafya tamsuwuben namne tusune
amina nyi sambiso kәla cidabelan ganama tusunәmba
abi tadadə sədin diyanyi bannajin alhaji harunaye gəraataro yiljinna ladanga fəlejin
ku saa kada maarantawa badiyaramben kǝra tǝlam kanuriben tǝdinbadǝ
darye walta tiga ofis səfritandabedəro sadə kwanzəa tadoro
lardə nasarawabedən dəgakəna kuru nəmbendonso darajangəna kimiya-a nzundu-a mangərngəna
attǝnyi nduro yadǝmin
karapkawa kamuwabe walta sunza baro sakkin
yala bornoben cesa-a sadə-a firgi-a
sandi samma mairiro sasambarәna kasho ngo kәna-a ngudu-a
sandiye kazigiwa-a fuwuye-a karapka kəlakəlbebe kəlan bayen kəndoro kurnotain
assalamu alaikum kowo kamubeye təgaskono
gadero tada adǝga waltǝm njimnǝmro yadǝmba na adǝlan duwo ngajin wono
dawu bəlabero lezaindən fatorgənyi lezaindər asuwono
sabisoro nyiga kapkəgəyen aminaye wono
kanem-a borno-adǝ kamza cidindedǝ musko nasara englandbero walzǝ nigerso chadso cameroonsodǝ nasara faransabero walwono
malǝm wakil aisami wasaram
tǝwandinga kǝmbu kwasasoro kam sǝkayin karekǝliso lambo kǝskabe karkara allam karasǝ aleyefoso kauluso zǝwu
daji amyidəga tuhumma samman salamne
baragin duwo lardә nde waltә kәlewajiga bәlandero walte barenyen kuru na adәlan duwo na barebe ciwondәko yen cotro gәlawono bәla adәlan naptadәma rakkәna hijirawu adәga banatә nankamaro
tiro woko rangnəm kəmbu fərsənaribe bumba
burwon maidә luwala badiwono
yimta nyiga bawa duwo kuranzabe ndu duwo shiro awola kalkal gәnyi cidamanzabe sәdiga shiro gulzә sәnadә
fati sowoshin
fanda karǝgǝ kuttuade
ndəgai nukunadə shima ngalwo
kamdǝga hal dibiaro sǝdin nǝmbarwuso zawalkapciso awo waata gadeso samma kurwun awastamaye sǝdin
bəndiye wono bultuso nandi ye kəmbunyi diya adəro wuye nandiga dunge wa duwo kadiu
nyi adə rui nyi gana ye shawa ye
ngurgurrada amma nduma təgəndənyi
sə dunoaro bayengono
kanzә kәrmaiye sandi adә nankaro sandiga -ro isabcin daji ci mәmәsshin
sanyanzǝ barabe adǝga ngalwotǝgǝ nankaro modu bulye awo sәdәnyima ba awo laa yaye sǝwandә keldǝga yuworo amma dunoganaye sǝkkǝ tǝng shiro njiworo tiyero
fatimaro kəla kəleledəyen nanazəgənadə amma fatimaga səataajapsəgənyi
fatimaye sapsə yingono
ngəla waltəm nyiga kururo wono daji bowotənzən napkono
kusoro fato rabibedǝ fato gargambe jamasobe dǝriza sorinro koltǝna
kurwundə cuwu kadeonna wuro tadadə rozə kurwundə shiro yikke woko
kuruwun məradətənadə biyangəna
liitariwande nyimwa kamin gənatəbegai na am leza sonin
samayib sasəranyi
amma komishina darebeye duwo faidatədə səraanyi wor kamuwadə mananza fantəgəramma walawa bəlində zau
kai
sələm yaye nəmshawanəmdə rukin
daji kun-balin kǝngǝsǝ tigǝnzǝn tambin
maaranta kura nzundubeso peturbeso maarantawa malǝmwa allamtǝbeso barebeso adin kǝrmǝsǝlǝmbeso sanyarambeso mǝradǝtǝna dalilnzǝdǝ nyama zauro ngǝwu nashadǝn tǝwandinson maarantawa kura kura ilmu zamtǝbe ba nashadǝn nankadǝro
sandima kǝmbu kǝnza napta cinǝmdatǝ letǝ tǝlam manabe awowa waataso tǝragǝnaso burwo salakkin sakǝlin
lanna yaso awasobedǝ ada kanuriben ba
lamarwa kamuwabe aminaye jaapkono
kǝma mai alaye kam alaksǝnaye ngawon kam ye faida kǝlanzǝbero awowa laa sǝtandǝna
ngawo darasə kaulu sayettəbe kawu ganaa amina sofaladən tadanzəa napsana duwo bilkisu-a fatima-a kasho kəla darasə burwobe adarzanyiben kanadi sadə kuru wada karewa kəra gultəgəye sawudə sa
loktu kam kangea sanandiga kosuwadǝ goza leza kam nga gade sǝnandiga shiro falzi
kərmadə sardiro suro nəmjalil-a ilmu ba-aben dawu ada
godowa kaa isə aminaga kungənaro ngolowono amma kuluye shiga ahuwono
modu bulye mananzǝ shima adәga gәnazәma gozәnyi sunonzә sәlzә cinnadǝn fizǝ kargawo
adin-a aworonzǝbe gozǝna-a zǝgai
awo roasodǝ ye yim kawunza dajiya sonin
aminaye mana badiwono andi membaba bakaro womens associationbedə fato kwandeben luwuyena dalil andiron nəmadal dalil kuttu ruiyenayen kuru kuwamisan kuttu ruiyen dalil andi kamuwa nanka
loktu kaja tadabe sadinna au sotoluyinna biske kawuskebe gǝnazai
zaye
alhaji kur yalaro fenzǝ gozǝ kozǝnaladǝn kwasa wawa dabbawabe diwi laa isǝ lǝmanzǝ samma lorwono
kurawande riswawu faida baa sain kasuwu dunyabedən fetur gapsəna kuru kungəna badalbe lardə deyabe ye ba
andi ndumaga mbugəyende andi am kəlanzaga sodəna duwo ngawo awonde adəbe satana bas manyen
zangazangande-a kastəna dane-andedə səbbu zanga zanga gadeye
sǝlima kare bullaso sss cidanza dawu jamabero tamu am awo dibi kǝndomaso asuza satai kawu awonza dibidǝ sadinro
nzǝliwoba kaltǝgǝro kamwoso maiwa kaduwubesobe babro sasakkǝ wande kusoto nozanyiro isǝ dawu jamaben napsǝnyi
batureye kasatcinba
larai-a wu-a ngawon zandenyena kuru karəgənzə kəji
mana adǝ jire ra kattuwu
budu jili gadesodǝye suwu sundok fǝra tawana njimi baya sheshe bǝrata au gandaska ya fowom dawuwu dunoa nuwu kaaji kǝribe tambar fali ngura dada guna kǝngal gaski kǝli kainoa kanaski
kai
akaida kǝmande fal mai gade baro nzasara-a bargaandesaw-a kǝngayamzǝro yasara-a
nduso fuwu malǝmwaben bowoza kamanza soworǝ njiya tawatsagai
yalsodǝ sandima tǝlam manabeso nǝmngǝlaso kanadiso nǝmadalso awowa ngǝlaso fǝlezaa awo dibisoro dapsagai-aro duli sasǝrza na kǝraben gǝnazai
daji audi suro nyamabe
batureye wuga sutulugin wono kasannəm luwodə riwoko
adǝ nankadǝro dunya adә kausu dawu sәtәna duwo ci kuluwudәbero kadimga ndumaye nyiro gulnzәnyi yaye na adә faida baro nonәmin
ngudi
jarapngin aminaye wadə gowono biya
range suro-a kasuwu-a kəllinaba
sa kərmurso ye duno baa yeso walzaiya kamuwa jili anyi lailan awowa salatin an ngodozain kərmunza jezain
wono
tuhumgatə burrobedə kəla amana lardəbe kəmbuyen hawuntiba dalil ngaltema fitəna səsangənyi kəryedəga angəssəyi la wala lardəndebe wala dustur lardəndebe ngallema səkkə zanga zanga sadənyi
kamsodə mbərsangin amma dabbasodə mbərsanginba
samno siyasabesoyen biske gǝnaza farzai
abigai kənza fettetek fatimaye cuworo
dane shiga abinankaro awo jili adә sәdinro korәke fagin
razəgə adə faidaten
kamuwa ngəwuso islamdəma asuzanyi
ali kasuwumadә shi fatkema karewa jilijiji kada sәladin kutәramso santәramso kamun sәlәmso korowuso liwulaso katanso tonguso gәshiwurso ndoska dawubeso sәmoramso shinәp kәnzabeso rakka shibeso asal bibibeso njerang dambil shibebeso bәgaye dawubeso mәrzan dawubeso macitcidaso kamanza gade gapsәnaso anyi sәladin
adǝmaro shiro dǝgalsoye tadi sadindǝ
tadabima fatodən kasatsə babanzə aminabe bakcinba
abdullahiye tusuramdən fəlongozəye sandiga təgassəna
hangal rizapta
kazigiwanzə-a kuttunzə-a samma yirzə karəgənzən hai fanzənaga səraana
biya wuye notәdә wanәm gulleye
yim kənwuskumia ngudo carama sandi kasho cida badigada sadin duwo sasambarə leyada
modu shi-a cari awanzǝbe-a ndi njeng kasherwu bǝladǝ ngaman ndunzama ba ngaltema awanzǝ garwa adǝye moduga na yalwanzǝbero satǝnyin duwo isә dunonzǝ dawono
jamasoga fitǝnajinba
tiro saudi arabia-a makka-madina-a fələjiwo
agogonyi fatsəgə aminaye kuluro wono
nyiro kasam ngəwu ngəwu yikənadə ayewunyi
daji falnzaye zawanzə beret kimedə kundulinzən kalkaldəro kəjizəgə shi faldə ye dankwalinzə casha
ya rabbi kazaadalandeso ye shimonǝm
kitawu asunǝminro kǝranǝmindǝ bunye-a kausu-ason batawunǝmyin wunǝmin
nengəlində kəntagə tulur amm njiə sapnəm saknəm ngəlaro noto nonyende
modu bulye wande kamunyidǝ yaye kalga daji shi-a kaka bukku-adǝ bowonge isain wono
shi ilmuma siyasabedəga cidanzədə bayen-a fifiltə-a
abiso nǝm-adalba fuwumasobejamaro suwutin
bintu attәye kuru ayewu wa
lamisəa kajiri faldə adəma fatoro isəna səmbarəna maarantan kedo sadən larai cirinna karawo
yim laan wuro lәmzәyin kuru yim laan date ciyin biya futu cidadәye isәnaro lekkin
siyasadə abisoga yitakzəyin aminaye wono kawu raiye tiga təgasshinno
lezǝ mandaso kaiyo
kowo rabibe fulujin səramdə fanyin awowa guljinsodəmaro njissəgənyi
musa lewami adǝ shima kam duwo burwo salakman modu aisami adǝro lan kǝrzǝgә shiga modu buldǝman bowozairo wolwono
sandi cidama nzǝliwobesodǝ fǝrtǝ kura lardǝben kasharwu
baba-a ya-a
kuru tartip kwasa adǝbedәga gulzǝkǝnyi yaye nonǝmma
adə mana adin tuskaatabe
kǝrmǝsǝlǝmdǝ futu tartip islambe suwutǝnalan kǝndǝga
kamuwa ngəwu bilksuye sharhajiwo zau jili adə nongu-a ritə - aro gərazain
daji hangaltənowo
kauwu lejnidəro fatimaye kuluga gərzə kalaksə shim degə cado
yim kənuwuwmia ngudo bola bəllam sandi kasho cida badigada sadin duwo sasambarə leyada
shi zarma attә abi fal shiga zәkcin
ngawo saa kada kəmai askərben abiro demokərdiyaa adəwunzin
ilmu tǝlam yaben tartipkataro dulisoro gultǝgiya kǝlafǝrǝm tǝwandǝ nzǝliwobaso balau gadesoro jamasoga kǝmaye sǝliwin
europe africaga yitangawozəgədə fete
kamdə sawurwa lardəwa dunyabe gadegade kadaro lejin
kərawo-a faitə-a mataro kairo kuru duno duwo shilan dayintənadə ba lezəna taidazə awo waazənadə kalakalaksəyin tiga kərawo-a tamtam-aye fətsəna kuru wono tilonzə ye kuru kəlanzədəmaro gərgərgazəna
ti tambuna ngəlinzə ndawuro noturo bas kuru feronzə ye ngəlinzə ndawu adəgai
sandi samma napkada kuru yitagattəgəso baro hajaraye kawulinzə badiwono kəla ada-a umma-a ben
dawartinnaro
abiabin nji kuluwube tairo waljin
am aman kǝmbumasobe halbe sǝkkǝ mǝradǝwa jamabe ngǝwuso galtinba awosoga jire-a nǝmadal-an tǝdinba nankadǝro
ya ali fanda
abiabin kam shimogataro waljin
sulsulandowa doidoidə jarawaramzə
na kamuwadəben karaewadə yuwuyen sandiga biyanyen kuru karewadə laden
aminadə kamunyi kəndegəmi
zuwurǝ lambobariro isǝnalan kǝrawo duwo shiro bulamaye fǝlezǝgindǝ shima musa lewamiye kanguiro gozǝ
kuru runzәma lejinba fuwunzә-a ngawozә-ason sati kam ndi yakkәgai baro lejinba
amina nyidə zoli kamuye kəlanzə kəzəksə shimuzəga kalkallo wujima
samno amari baaro sadində
abi nankaro montinәm faltәdә maam zainab
yo adәmaronya nyiga yilgәna bowogin are badinyewu nowodәro tamoyewu gindә adәmaronya
keji burwoyedәro lotkatәwunya suron dagәl ba
adəmarowa naptə lumanabe-a nəlewa ba-adə cuwudəu
shawari adə njestəro mbəllatə daryenzədə kamuwa mazal ngəmazabea raksə banajimba lamarwa karapkabe bas sədin
bǝnyi ye nyamaro cididǝn tǝwandin
abi nankaro ilmu kəranəwi
ndawu turottin
sawartə lewono
kərmadə umma kura kawudəwobe
sulsulando zau-zau jili-jili casawin fərwa dala dəwu kadan casawin baitəmballan kungəna gozai sokku liitariwan kurunwuwa balan
dalilnzәdә gujenso adǝ sandi kasoa ye mazaar ye kuru nasha burwobe yen marguwanga kozana
zǝma balten jahiltǝ kashiro mbaujin
yaa kǝma alagǝma
bali kausa isən sokku duwo maigadisodə cidalanlam
kǝska katakoro waljinsodǝ anǝmga lardǝbe na nji samibe zauro ngǝwuro fijindǝn koksa shaksa sawutin
sandi samma woktu fallan yezain kowo nzәdә kurulan fantin yongәla anti
walawadə wurza haajiwadə wurza karapkandega kolza tawodəduwo kongabi yaye kamunzə au kəsamizəferobe an feronzəga an kalubi yaye nyokkurojiya hawunzain gulzaiya watten
kəra bas tiga sasajin
abiyeso dəwudəwu kəlzəwo- dinar liwula feye fər kazəmu kaliya kəmbu manda kəlwu kare kalube
nam kwanyiro manaakin kuru majilas kəryebedə raksə kəla kəndəgaram kamuwabe adən awo laa sədinwaro korəkin
botku kəmaduwubedən maaranti badiyarambedəga wutain
aladə wu jirenyia ye ayewunyi ba yero nozəna
malәm kori sәmbarәna fatoro walgatә
amma shim figәke rukin
awali mananәmdә jire
kuru wande am ngǝwu njim falro saptaa bozanyi
bare jili gadedǝ dabbaso ngudoso kuliso ronǝm au nyegǝm ladǝm muradǝsoga galtǝ
təmangəna nonuma
yilzә sherri wa nyiro dikko ra abi
awo dikinma nongənyi sə səngetcinnaro tamowono
sәmoramnzә dinarbe shishi mewundinnagai sәmonzәro tәkәna asalnzә gursu mewundinnagai bibinzәro tәkәna njerengnzә gursu mewumewuagai dawu muskonzәbero tәkәna rakkanzә gursu findiafindiagai dambilnzәro tәkәna kәlanzә fijeriyaro kәrgata gǝrǝmbalnzǝ-a alaamanzǝ-a bakkataa mandilnzǝ hajjahajja kime-a sǝlǝmbe-alan kǝlanzǝ zaksǝna ngo shi ye caman kimecit bulzǝna
ku saa fiyakkǝgai cistǝgǝ gultǝginbadǝ tǝlam-a ada-a kanuribe ngalwo ngǝwuso fattaaro majin
ngudi nguzolan fuwube malǝm dala kafetorammin fuwube sә duwo modu buldәye yorosәm ra kam duwo wu-a shi-a kalwo faldәn kǝmbu bunyen wono suwuliye
madu bul adǝ ngaiyinna sunzǝ falaibedǝ modu aisami adǝ shima su duwo shiro awanzǝye haiya duwazǝgәnawo
kitawuwadə curo
modu kǝlanzǝdǝma awanzǝye shiga kaulu dunoa fanzaramdǝlan sattǝna nankadǝro gǝnyiga martawanzǝye kuluwu adǝro gagǝnyi
ali-a baba
martәgәneye
abiro kəndəga dunyabedə tusudə
yim laa kaka lezә diwowanzәro futu sәlindәgai lemun cuwudo amma lemundә futu tәmazәnadәgai sәtәnyi
malǝm kulobe matǝ isǝ lamar kolji bareben jaawu duliro sǝdǝ
bәnye duwo bali-ngәlajinye kokori jillwaso bәjinzәn dutaye sәdindә daji nadәn awowa laa kollata curo wuri mukkorambe
sawari abiye shiro yikkinba wo aja
shinzə kənzə sakar gana laaro kəlanzə təkkano
africalan sədiya kərmai nasaraben nyokkunotena kuru kərmaro njokkunoten lardəwa africabe ngəwuso kərmai kəlabe sawandəna yaye
amkurawandoro bǝrzǝm yewo wande sandiga kambigǝnǝwui karǝgǝnza zatin
kasuwu wutamaso sawurwu ali kasuwumasogai kamanzasogai ngәwu zawal shimadәga sawurzain
aminaye kasatkono
wu bǝlan badǝro nonǝmi wa wono suwuliye
alhaji haruna waltə kadio nji tigənzən sakcin
kazigidə mində rebeccadə muktardə kəlamanzə gənyi
bakaro samma zəga curo
daji laawskatə nyiro ayewu dikənaga kanadi tai
suro kawuuke subendueo mato liitaribedə hangallan kadio kamuwa uwu zəpsa aminaga aladə dəmaro keccinba tiye wono sa kamuwadə kapsəgədən
none karno ishandə kwis majilas rashidiwabedero danjin
awowa duwo musa lewamiye kәla modu bulbelan guljin adәlan falma jire ba
larau-a amina-aye tiga sosorda wono
aa wugәnyi kaimenyi isә
izunu lenəm kənəmye
nji kuluwube
na kamunzən bəlinben karga wono wudu koinoa ye kadaua ye
abi faida surwabe wo
kunade lardəbeye zar lardə deyabe fizaasə ngodozəna kuru tamadə kaino təliwinsə
shimzə kəmzənadə awowa zəna bikkabega waazənadə heagallan fəleta badiwono
karuma fatobe goza leza amma ndallogənyi dalil kwanzaso mbezai
jirero solotenga raakəna
fanefane mbeji ci məməsshinnero bayengono kəla dalil jurabe zangazangdəben
səbdə kausua kəji laan aminaye samno karapka kamuwa majislakube kərtəro yikkobe adarzə
kalmawangidə tangnoro
misalro ngǝlaro kǝriso sawazi
ndunzaso nongu adǝro ci sәtaiya suluwu lejin
zarami nyi adә lamarnәm kazәiya de
daji kuluye azallataro lewono
awowa tigǝro samzagaisobe laadǝ fodaso nalleso ci daltaso cewuso katti kimeso gazalso kǝndagǝ samtabeso gorongoso timiro zaza kwariso gǝnazai
wono bəladeyanzəm ferowa kajazain
shimnzǝ wutube mbeye
kattuwu kamngәna nankadәro timimyi samma soluyin
abi darasǝro asunǝm suro nyari adǝben
gumsu koro yak
janbaki kar cinzəbero gənazə kabudi futtəgə
ya kawuibe kurakura suro kuluwudәben mbeji
ferodǝ bezai kawe jilijili sadinna wajin
wande rangnəm kəra bande-a razəgədebe wuratəba-a adawandega fuwutəgə ba-a samma am andiga kuren sonotənam taiyende
kam gurzam kaftan kadawu ba səmuna zawa kime koksəna isə sandiga lewawono
kashimo mataro dulisoga maarantaso kǝra adinbeso na sanya kǝliobesoro sasakkin
yim laa cariye dalaram bowozә shiro wono ngo rui wu caringәna kuru dunyan dәgakinba
kowo hapkataro manajin ngalte yayi biya suli yayiro wu adәye nyiro karenyi zayebeba yuyeshe gulgәna wa
katab buruwobe kamuwa betəgəydə tandiga allanta cida-a nzəlifo-a məradətəna sawardə
zaire-a sierra leone-a liberia-adə
fatimaro tatapciwo
wuma danladi fuwura kurno kisandibe kuru gloria sawanyi
kǝli sara kǝmbuma
amina fatimay sasawono ayewunəmgənyi
i shi liwo
kamudәye shiro kowo amusulan mananyi adә surodәlan farau ba kuru abimaye nyiga sәwandinba biya nyi wuga sǝraammaga wu nyiga nzәmowokin wono
abiro ferowa awulaksanyiga roza kuru nyokkunzain su nyiyaben
arsasəndoga ci məməsnyimaro monokin dali wu karəgənyi dunoa nanka kuru jummaiye ngayia zə bakkono
kasudu gozә amma saje nyi zauro kasudәwa mare
wuro tiro ngəlaro askərna aminaye ardizənaro gulshoro
malǝmwaso yega hal ngǝlala liwuyye
adәgai ndusoye kәlanzәlan manajin fangin wallahi biskama aishaa sunotә lezә shiro suro bәlabelan kurwun shim zaube suwudәnanya na adәnba nankadәro
aminaga zauro səragəna wuratənzəga ngəlaro ninijin
kǝndagǝ koljibe da-a cam-a febe ngalo
fatiye wono su bike adәbedә indi-indi asune dawartәma wa sә fatiye cuworo
ali kasuwuma adǝ kam sǝlǝm datǝa fәska kuruwua kuru gana shim farakfarakka
maiye ajawa-a karәgә kәji-an wono kuris nduma badә yaremabe
abi wagazә
kuloro gagə lara bannajin
attǝson sa kuwuiwa indi zaadinna nozǝ kawuli adamganasobe sadindǝgairo sadǝ sawuiso kamanzaro sadinba
kowonzə loljin
aminaye jewono kəlanzən abima ba
aminaye fuwu fatimaben napkono shimnzə shimaloye səmbəliuna mukkowanzə lolozain kəla təkkata kuru awo waazəna samma gullono
tǝlamzaso adinnzaso kazǝmunzaso kalwonzaso sanyanzaso kǝmbunzaso nadawunzaso futu amanzasoga tonotinsodǝ ada
arzǝnyi bargaa kǝmabe ceinoga zakka tuluwo-a
ngəla
malǝm wakil aisami wasaram
hawardə kuruwude gloriaye jaapkono
awabe cida kǝlarobe fǝtciga yalso kazǝgiro tamin
abdulrasheed taidazəna ci məməsshim amma fatimaye shiga njidən cutulowonya so badiwono
ngawo sanayen kamu laa dawa jamabbedən bowono kamu tada gozəna nanzəo lewono kamu adəga ruiwo
filəmwando lawarngəna kuru lardə barradə alanazə rukəna
sa ali kasumamaye alama adәgai surunadәman karǝgǝnzǝlan ku adә alama dәlagәbe mbeji wono
nawi muhammad salla allahu alaihi salam ye wono
kuru suro lardǝben kazigi duno polisbesoga kozǝna wakajiga sandiga doza banazaa naptǝ nǝlewabe sawutin
rui kəm laaro walle
kəndəga am gadebedə zaunzə fanjin tiro kazigiwanzə ti runzə gənyi səwando sə takcin kuru ganaganan karəgə kuttanzə-a bonenzə-adə lezain
kəlakəl abadanno
marguwandә gәnyimaga gujen adә shi kuli tadabe gǝnyi wono moduye
sa kamma kəndəgaramde nəmzaləmbedəye njokkunojiya rokko maiwande batti faida baa adəyen kəndəgadəmaga faida baro sadin
nyi mana siyasabe badinəm
cizə dazə tangatə
wande shiwoltəmi
am laadǝ sandiro manǝmbuinza kǝmaye kǝskezǝgǝna
ngawo mallam njilan cizәnabelan kaka bukkuye isә kadaiga nazәgә mana shimadәga hajiwo
datәma baro jiddumye fewa tulurdә yoksә sәnyero lewono
waltəne lene litro gulle wu alhaji hadiza nyiro tima agogonəm ndalzə nguluzəko
fatimaye lanawumaso duwo kaiyodo kurunna-a kabudiwa-a kəskəska-a shuwori de suta sadndə abima nozainyi sənadə taksə
adə dinar adə ngarkime adə boksait adə shu sələm adə gwarara kuru kek kurwum adə abiro nowam
koljidǝ budu zarnzǝlan kattan cidiro koksǝgǝ tada kuwulnǝmiga faliga gǝnajin
tusshinba isәkin
daji kamu laa kulu samdəbe karewa lad badiwk nomiwagai tidə undema kuru kamuwa faidatə karewanzə sundebedə sədadin
sokku suro fatoyen napsәnadәn daji awo kulonzәn surunadә diwowanzәro guljiwo
modu bulga shi awo waazǝna adǝ ndasoman haiyanzǝ ba nankadǝro sa kowo kamube fanzǝnadǝn karǝgǝnzǝ zǝrǝt kamtǝgǝ bǝlaanzǝ lajindǝma tok kolzǝ cizǝ murok dawono
kamandesoga kasannyewo kǝlewan tunote dǝgaiyewo
adǝma sǝkkǝ haldǝ faton gǝnatǝ baditindǝga gulgatǝ
loktu adə shiro kausu zauwo ba am gana diwallan lezain kuru am sədiya kəskasoben napsanaso
sandi samma tilo
ngawo kawulidəben kusotowadə kərwu kərwuro sapta zande ngəlaro badiyate
babu kǝnwuskumi
yalwa adinzǝbe kasatsǝna nozǝ mazǝ dawin
hawar kam tǝlam ngǝlaabe
abdul nasser kura lurdə egytbe dinadeye wono raayi kəlakəlbeye nəmlagənzədə am laa am bəladayason dawunan gərtainye kolza canji tənyibe-a faida-a tədinba
daji nzundu adәlan duwo korowanzә asuzә sәta lapkono
kuru gloriadə
cidaganzən waziri wakkilnzə woro kowunawaso zannaso shettimaso ajaso lawanso bəlamasoga lamar adabeso adinbesoro cissagai
misalro kasam ledaso dangoso kǝndagǝ feturbeso gasso warratabe dǝ ngǝwuro yintiya adamganasoro sumro walzǝ kam lorjin
liitariwa-a maarantawa-adə am africaberowa garrada awo goza sotuluwuna-a awo sakkəne-adə kərene
zәkkataro saduye wono futubin na adәro kadiko
afusəne
loktu fatima nyiya sәdindәn shiro maiye wono fatima lardә adәlan nduso nyiga nyiyaro sәragәna
kəntagəwa gana laan bəlawurongin tiga rumiya tiro gulle wuga gashiptəro jamiyaladən dozənadə isəkin
ti-a kamuwa jilinzə-a njimalngo
karəngən korowa laa suworənadə kuwami yaye jaawunzə cinyi
tunyidə tiro fatimaye foto gorube cinadə taksə kuru gozə goruro lutaaro nyawono
cidi mairi biumaben hukumawa ganagana ndawu
gashiptə ndaso
loktu kasonzǝdǝ zauro doizǝ kattiso hapsǝ dunyaga sǝlǝm fǝtro tǝmjiya karwasǝlǝm gultin
ya ali fandami
martəgəne wuga gai
kamuwaso sabta sadaa kǝndobadǝ bǝlinro kadio
kuru laatarnzǝro ibadanzǝ kǝmaro sǝdin
nǝmdondi amkurawa au dulibeye sǝkkǝ yalso hangal zaataaro walzai
abiso dabbawadǝye wazana sa kamanzaro gulzaa
shimzə fərəmgononya rabia shim kəllada
kajirisodə maarantadon lezə darasəwadə surin
bakta faldə suronzən napkono
sai de kamzә laa gade nyiyajin gәnyiga wudәro mowonjinba
yim laan kǝmbunzǝ yaye shiro gozǝ cin kuru shi modu kǝlanzǝdǝma sa awonzǝ kǝmbube baro waljiya isǝ nanzǝlan ngәskǝna yaye balambo yaye sǝmoyin
fatimaye kəm cido
ndu duwo modu bul adәga lamarnzәro fatsәgi yaye namtǝnzǝ isǝna sain
jinedə fangono kənshe darewabedə curo kuru fəska səfri tanda-a anamanzəbe-a curo wadanza fangono sawu sawuro darewa baliwa-a zawa shube-a sazana curo
mai yilzә waladinzә fal bowozә lezә fato kusoto bozәnadә wuzә sә cukunotәwo
nzundu kǝskenza-a zar kasuwu kǝndobe ba-a ilmu kǝraba-a sanya kǝndobeba-a ye sǝkkǝ ngǝwunzaso cidababe shiwalwono
ada məradədə awonzə galtəye kunkungin
amma jaloye suluwu nәmngәwunza curonya wono jiddum fe fal ba duwo
luwono dawartəkəna amma ngawo lajaben aminaye hangallan jaapkono
məradənde kuradə kəndəga kamuwa bakarobe nasha razəgəbe-a naptəramza-a ilmunza-adə ngalwotəgə daji raksa sandiye ngəlaro rəptaa umma adal ye fumyuea ye garzain
isә amari mazә ciluwo kәla woktuben ishinsә watә gowono ngo wune kәrma woktu duwo isәnadә
caridə kasau gana zawono manajiya səraana fəleta
kəmanyi rabiye badiwono kawu haram kamnəminwo njiro fəlegəkiya ragakəna
tadanyi zamanna
kasam baga aworoasodǝ nozǝ dawin ra dawinba
kalma shahadabega njirta-a bargaandesawro salamtǝgǝ-a
fuwo samibe fomfom baram kǝmaduwu
kamuwa laa ye wanee cidinza gartənyi mbejisə takkono kamuwa duwo raayi karapka kəlakəlledə kasatsain kamuwa kəka kəlzainga ca kamuwa karapka koksa sədiyadən razəgənza kəlza ya faluwadə ngəmzabero cidaza riwa zungunzabe kəlakəldə shima suwuramdəwo
wu kәlanyi adәma gananyilan wuga amnyi kurawaye bawoza kollada
kamuwaro futu ruwo-a kəra-a burwon yikkəliobero daji hakkiwanza lardəro-a hakkuwa adamganabe-a futu faitənzabe-a
jarawasodə notə-a amari-a gumnabelan duwo codo
kaka am bǝlabe suworin
nadin kərigə-a fitəna-a koksa foto indisoro balimi yikədalo nankaro
nda ruyi jili mana duwo woro kalakkәmin attә
rabiye gullin kamuwadə samno daptənadə man sapkata amma adəye naptə luwanabe təgassənyi-suro ba sammnzabedən luwalas ba
colonel abubakar membaba majislanzəbe wurmazeaden alhaji haruna dəga komishima bəlin razəgə wunatəgəbero galawono
ndu
awo jilibiso nasarawasobe cidi kanuriwabero sawuto
illa fal
zarami wuga fane
sa shimadәn bәla adә sambi yaye kәla damtәben karga
manawa moduga bastәbedǝ zauro sǝragәna nankadǝro shimmin shimaloaro kasutu gozǝ duwo kǝrma kwana bul diwia adǝga kǝrtǝ adǝlan sangǝwamaga wudǝ burǝke na shiadǝ kolnginmare lamardǝ kasutuaro tawuadǝga wono
liitaye kurwunwa ruwozə shiro kungəna coko
shiga korəkiya raakəna
abigai kwa kulubedə
təmangəna loktunyi letəye sətəna fatimaye wono cizə dawono
kazǝyi au shiwal laa wakajiya lorsasoga banazai ye sasǝrzai ye dondizaiga raanzai ye
kǝrmadǝroga ngodonzәbe kurazәdәma ye kәla kelbeladǝman
yim shima adә kururo zәktәki
rabiye matadə kolzə sak njim sharabero lejində wujin raktə-a kəlambərshe-a fəlginna
andiro gulle ndu babadə kamu laaye zainabga cuworo ngawo gana laa kədək sadənayen
ti wuragata adəgaidə tilonzə kəndəgadə zauro batti talatuye awodə tiga zaksənaro manawono
kəla himmanyi ben wuro sədi gana laa coso amma wuro karwa gadadə dapsahaa amma karema dv goge sədidə kollok
loktu kasam sǝgashinro waljiya karwa gultin
kanadi shiro cinnaro son yaye fatimaye kaime farnzədəga dawarzənyi
am laaro manaake na kolzain citto kolzain korowadə kalkallo jaapnəmaga
kwanzə-a kulu-a am nozuna gada-a sharam majia tərebedəro tamin curo daji kurumato kamuwa gozənadə falangə
kurawa anyi andidəma dunya gadən kashegairo njukkunsain andi samma hakkinde kəndəga-a kəra-abe mbeji
alhaji kur ye kәla fәrnzә ngǝrma-kǝlibelan napsәna ngәmajenzә torode janaa yerima massaa liwulabe sәmuna
jibri bala muhammadə ilmma ye kambəlima ye maləm ye
kuru suro lardǝnde adǝbeman afunoso yarawaso tartipkataro telamzaso adanzaso ruwogataro saliwinna kasharwu
kai
abiro yeiyanyi ferowasodə maarantawa arabi-a islam-a abero sakkənyi
sa nadəro isənan aminaye ci məməssə kuru sandi laaga falfalro zandegada
kam nji kuluwube detǝ saktǝnyi saiya kuli kosuwabe jili gade gade ngǝwu tigǝnzǝro kozai
berefnəm badə nji gade aminaye fatimaro wonosa fato alhaji umar usmanbero lezaindən
mǝlǝm moworantibe
karuye sabisoro adamga kozəna shin adə dalil na zauro cintəro dongur gəpcin nanka
daji bultuwaga lewaro dawono yaa bultuso lalewo yaa bultuso lalewo yaa bultuso lalewo shinson lewa dajinbadə bultuye falye dimiro guljiwo lewa ngəwoso gəyi awonəm laa de kənande yeje duwo wono
nyi kəngaliwunyiro kəndəli kuluye wono ngawo tiga kolzənayen
matoso maarasodǝ sandi roa wa ra ro ba
ku na atǝn tusunye duo
kam kǝrajiga ye cida gumnati-be kamfanibe au kǝlanzǝlabe sǝwandǝ sǝdin
naptә nyi adә nyiro gulge fane duwo awo duwo kap rakkәna adәlan range kәlanyiro yuwukkinba falma ba de
lere fatoro wuga jane aminaye wono
bintu bǝlaro ishin
njidǝ awowa ngǝwuro faidate mǝradǝnde gallen
daji kanuw bəlin ye fatodən fanden aminaye
karəngəman saudi arabiaro lejin
kasatsə mukkowanzə hajiwo kuru tiga fuwu laobe darewabedə cado
zaman burwo salakben kanurilan kǝra-a ruwo-a maarantawa badiyaramben gultǝyinsodǝn duli sadǝbedǝ ferno ngalwo zawal ilmu zamtǝben sawandǝna
ajabba ra gənyi
martəgəne are gaye fannəmgairo dəgai
talaga banana kuru shiga futu kazəmun zaktəmingairo shiga zangne
wuro kazaadala fernonzə lamin kərabedəro walnge wono
fatiye wono ngәla
adǝma nankaro kun kuntenro gujendǝ kam cul suriya mutǝragairo sәgasǝ dunyanzǝro gayin amma marguwandǝ shim kimero sǝdǝ bojindә
ladə adədə jeridawa kərazə kuru kitawuwa laa ye kəraro jarapkono amma hangalnzə njesənyi daji diyalan bozə awo adə awo tudə taktə badiwono
feronzə laa sunzə dunomaram mbeji
samnodə sa fallan baditin amma membabadəma sa indi retaa duwo kənde badiyada
fuwu sharawam majistərebedəm jama saptana okordə darewa yimifom ba-a yiifomni-a tərəm saptana
kamu fal bazənadə fanyena peterye wono
tuskatuska
telamnəm liwumin ra nyiga warapnge yeskin fatimaye fuwuro hambətkatəgə dawu gəmajemben kuluga cita
fero gana biskejin
amma manawa baba dowobe adǝ kuwamison dam kǝlanzǝlan mbeji nankadǝro moduye shi muskonzǝlan ndәrwa-a ka-a gәnyimaga abima ba adaye raksә sandiga cejin sǝ baditәma badijinba
sa amdәye shiga coworonya aa
amma modudǝ zauro nzundu gujen kәntabedәga lakanzǝna
kamuwasoga kǝmabe tada sasambu sargalinro sǝdǝna
loktu faida kurwunbeso kǝmbubeso kǝnzabeso dajinro sa tigǝ kalwoso kǝkǝrtaramsoro ruwozanaro hangal gǝnatǝ duwo faidatǝ wande awo bannatǝna au dunonzǝ dazǝnaso lamba hukuma nafdacbe ba soga faidatǝnyi
laadǝ ye sǝlwai cida watamaso zungu am laaben fattaa kasharwu
nyi dawunzanwa
ya kamuwaso wono
arzǝnyi cidi dikwamabedǝ bare fǝrgibe ngawuliso shangawaso lǝgamaso luwasarso nyamaro sawandin
sanyabiso bornolan am ngǝwusobe sadin
fatimadə zauro siyasabe shiga gozənadəro nozəna kuru awowa kadaro kəla lamarwa siyasaben manajin kuru mana badijiya shiga rangnəm təgasnəmba
kənashinyidə yim fal legye haji jita
sulirode bilkisuye wono napcidən
tәnyi mana shima adǝ kwara bigәlabegairo dunyaro targatǝgǝ
ashir kamubedә sai kamu kamanzә nojin kolle sa ny-a lami-a tadәwiya shiro gulle
awo kamso-a kareso-a gozə na gadero sadində kazu gultin
kǝraga nonye ruwoga nonye galate
wande karəgənəm da kolzənyi
datezə lewono ti-a fatima-a səmana təmamza kəndo nankaro kuru napəram fuwubedən napkono
nəngadə asutəna
tiga asuzanyi isə botowu laraiben napsə tatapciwo ngəwu fanəmiya am laasoye nəmkəlador am gadero fəkezaaində asunəmba
sa nyiro awo adə waazəgənadən tafakkar cidiye rasheeddə ba yaye karapka kamuwabedə wande nui
nyi hangalla ye fuwuyeayero nongənyi kulu kurnotənaye wono
kamye nyiro dunogana gǝnanzǝgiya abi dimin
abiso cida darebe wo
amma yaazənero fawono
abiro awo dumo njinaye tamtam fanəmi
amina ngәrataro manajin awonzә wangәnadә nguwuro zande shima adәga wuro diwonzәdә sammasoro wuga zorjinro fangin
abiso bǝlandon sawurmasoye cesawu nagadero sasatin
kuru sunye ye cidi dikwamaben sadin
amin
laadǝ cidiye sǝmbu soaso baramso fomfomso latiga tǝwandǝ faidaten
darewadə ofisaza gorza suro njibedən sotulwu beret-a binakuda-a manzar sələmdə-a samma ba
wuro awo laa təyerinma mbeji wawo dimiye wono allodə səmo bultuye daji bəndiye səmo bultuyega mbərək mbəksə dimiro kaino
nduso durwanza-a yermanza koribe-a kuruwube-a ndabeso isana karәgәkәjinza fәlezain
na bozənadəro nguzəwu bebi faldə gəzəkkono
hangalnәm bawa
dalilnzәdә shi kәlanzәdәma fәrtә kammalan karga
ci məməssə kəla gəzəkkono amma ti nagadəro sawartə lewono
aa njesəngənyi
amsoye europelan fato casawiya saraanaga sandiro taman zauro ngəlalan fanden
ferowadə kasudu gowada
kutu karewadә tamtamnzә kәlele adә adartәye mbeji amma kash
kusu adə kasattinba
nəmkuwuledəye nəlado jili adə banazə gərajin dalil kamuwa ngəwuso sandiga deyan soriya duwo zaunza adə nozain
abiabin awo na cintǝbeso sawutǝ yuwuyen
ngawo magəwa ganayen aminaye mairo dondidə ziyarono harai-a hauwa shiga sosordaa
hangal rizapta
matodə dinal kawudə zəga yala bəlabe kauwono
kalgǝyewo wande fassǝgǝnyi
kǝmaye adamganasoga gadegadero alakkono
ala barga sǝka awonzǝ sǝwuntǝnadǝye shiga saaro rojin
tadanyi zamanna
sa harajiwa kalkalgənyilan lardə adəlan kamuwa zanga zanga sadəna
sokku tandiro buwuwa shangawabedə yikinalan tandiga kawulingiya raako
nda sandiga allamza kəra-a ruwo-a nozainga
abi darasǝro hawar allan asunǝm
abiro kam dondijiya loktu banna baaro liitariro tadindǝ
karapka kamuwabe dawartədən andiga lapəm kəmbu-a jar kəntawu bəlin-a yelten sandi duwo awondega saraanyi au kokori angəstəye sadin
amma ngaltema tosku jili adәgairo nyiga toskuzanyi kuru dunya ngaman jilinzǝ rukәnyi wono
abi faida kǝsai lewabe wo
kuttu andeba bulandelan duzana adәman ande samma nyanyena duwo awo adә nankaro nukkunama ngalwoso gullәmin
ali kasuwumaye can awo adәgai sǝdǝ suruna nankadәro shiro lәman modu bәlbedǝ gultәro wawono
tada cirində gowono
modu bulye kulonzә anәmga bәlanza lambobaribedә barejiya ala barga sǝkkǝ awonzǝ kǝmbube gana sǝwandin
naswodə bowoza tiro kurwu sadə diyal tamdamen gənwa zakkada kandondidə hangal kamuwabedə fulzəna kərmadə karəgənza nuna ye hangaluza fuskatəna ye kurawa karapka tuwurawabeye kufuwa zandebe-a ikkewa-a dawarza
aa
shi nadən duwo kərigə dawono
awo takcində nongənyi
laanza bәnyinzadә karadi mukko kambegai
wai abi nankaro kamlaaso darajanza rozain badә
waladidәye lottәgǝ shiti ali kasuwumabedә wuwonoga kadi sәlәm fat kuruwu fet kәladә ngamye nyenyelzә cezә fuwuro sәkә njolzәna curo
tasanza karekare shube tələwunzanna sandi jili anyi dawu tadawa gadesoyen fato fato nzunzain gapciwo laa fandoro
ilmu tuluworo burwo sawullin gultədə mbu
adə dioro dawartənawa
adǝlan ali kasuwumaye shiga gozә suwutә nanzәlan gәnawono
yangenza kargata bəli dəmbərnzabe turin shinza kagai sarsar kuru kundulinza ndəragata
ummawa laan kamuwadə nəmbe laa sawandəna amma ummawa laa yen kamuwadə alama fərsənaringai cida fatobe sadin
sunza tai
kərma ti ndan
ali kasuwumaye shiro shiwal ba wande zәktәmi nyiro yakke ladәkin kuru wuro kәmandeye kәskejiwoga nyiro mәradәnәmdәma yuwukke kukkin kuru ngamnәmdә ye nyiro kalannge kukkin sә ngamdәga sәmogә suro cali koronzәbero kolzәgә lewono
karəgənzəga ranzə wande zauro badaksənyiro hangallan tussə suro ritənzə adəyen sadən hangallan tadanzə diyallan gənawono
aa
wawa njokkunobedə kullumsoro waajin amma awo asunəmiya raakənadə kam aji anyi satainba kuru satai yaye sandiga sharasoye kolzain
amma waladə kamuwaro kuttu kuru andi ye kowonde fanti manye tiye wono
wallahi gaidәma sandiya gәretәro waamyen daji nyiro fer ba sayin kuru bintu adәgaima ngәnyi badijiga kamro feronzә gairo mana guljin
adə nankaro shawari adə cuwudəko sharaye kənasarmadə bayenjin
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
kalimiga kurwun kosuwa nogatasoro am yikaworo loktu loktulan liitariso fatofatosolan zaana sadinro walwono
liitaridən care bawono aminaye tiga yitanyetsəgə kuru dawariwa zahirde tiga banazə dawartəro
kotorowodən danga tətandəna təga turuna kəndəga cabe
ku shiga taiye bakkaiye shiro howon nankaro
nǝm sǝnananza attǝson awo kǝla cidibe-a suro cidiben dawuna-a dukso sandima zawu tamozai
abi manəm nyiro njikənyidə
lardǝwa dunyabe fuwuzana samma tǝlamnzalan kǝra-a ruwo-a sakǝlin
anǝmmin kozǝ dawono
kamunzәdә zaptәro wazәna shiro kanadi cindә yilzәgǝ waladinzә fǝr jejindǝro wuro shiga saye dunon yaye zәpcinbamaga sǝ kǝnzǝnyiwono
ra karewaa duwo nyiro zuwakәnadә runәm
ali ye kasudu gojin
siyasaro ringənaye wangəna ye
ngaw kəngal zulzənaye amina leccin duw alhaji harunaye nyimazəo bərtə karawo
laununde nankaro wa
kəlewande
kәlanәmro ciskәne wande kasannәm kam laaye kәnәnganәm bannazәnyi
aminaye hetkwata kamuwabedən jerida kərajin duwo volkswagen beettle bəl isə dawono
aa
barwudə maananzə rabi usmanye wono kam kare kambe notunzə-a isumuzə-a balan gozəndə maana adəro wungəgəmiya sam tuhumatənadə sandiro ayawu adə kərtəyinba
hoteldə luwayawu ya falusoro gənyiwa
wushe madam kowoye taktənzəga təgaskono daji fatima-a bilkisu a katəmo
ali kasuwumaye ngam shima adәbe jili faida duwo sәdindәma sammasoga amsoro mawuzәgәnaso yaye ndumaye cuwunyi duwo kasuwu targatә
kamowo adәlan napne mana tәmagәna surodәn ndumabanya
awo amsobe faidata nǝmshawanza sǝrgai woso zaye
talaawadə- cidawuso ya faluso- nəmfakkar danon kasaru sandi məlen kada kəmbu jawunna ba duliso zauro kənaa kuru nizam nəlewaro njistəgəbedə zaman kure
mai bәladәbeye awo sәdәnyi ba kadi adәga yezoro amma shiro tәng tiyero
kawu kambigә sadindәn cintәjinro daji kamu awalibe wono kuwami yaye kanyiwande gapsәna kulolan mbezai
jamiyalan samno dawarza nedən aminaga bowoza nonzə dawarnbe ruwozənadə bayen cə
tarwamasoye leza shiga salza kәmbu shima adәye modu bulro fero adǝga dapkono
ngama shiga korumi au shiga galanəmi
kaiyanyi kori laa mbeji laraiye wono sawu jamabedən cizə dawono talaa yafalu sudə
kəmbeu deta nozany fanelfaneye wono kamuwa duwo soluwunyidə kwanzasoro suru sadəsa mbujaa ada
adə africa adə lardənde adə bəlande na kərmaro dəgaiyenadə daji futu dunya kura adəlam dəgaiyenadə ruiyowo
lewata
kuru jamaye kalimi fitǝ-a yertǝ-aye malumwa nǝlewabesoye sadindǝga goza kǝmaye kamga sǝtkaworo
adə samma nanzəgənyiro karəgə fuktəgə
futudim kamunzəga səkko bamuwadə koltədə nozənyi
sa mukkonyi rozə təgamnyi yimbo badizənadən dawarroko
adə ngəla loktunyi mbeji
yafandə zəmjin
na adәlan daji dandal so badiwono kuru cinzәn jire nadimtәnaro gullono wono shima lezәna lemun kakabe nzokcin
kolji zәgәrin suro kamfu adәyen kazәyiwa kura-kura mbeji
gloriadə zangon kataflan kadio
yim abima suwandәnyi duwo magǝ kasuwube cito yen kәnanzaa wazainman kamunzә shima adәye kuttu sә manajinba adәgai kasharwu
kam kǝji fanjinbaro waljiya loktu bannatǝ baaro liitariro lezǝ shiro liitaye kurwun sǝdǝ
wu nyimaga alhajiro gulnge wuro gralan fato garjin au agərijin
aminaye kuruson karapka kamuwabe kokta takkono
abiso darasǝro hawar allan asunǝm
awoo adəga kozəna rukəna kuru batti ye fangəna cinzən fil sutuluwu napkin abalrasheeedbero yipsəgə kuru cuworo
kuli laadǝ tǝwin laadǝ tǝwinba
baba kulolan isǝna
adǝye sǝkkǝ ndararo lezaiyaye nǝndǝlinza ngawarnzaro fǝlezagai
dalil duwo fellawa indi adə suro ummaben kəlakəlza ummadero faidazainbadə rukənyi
kuru ngo lainzǝ fandoye ye ba
ngawo karnoyedən muktarye yim-yimlan shiga ziyarajin sabiso shi manyiwo siyasaben karga sə bayenjiwo
kǝska laadǝ lambonza kaluro karnyen misalro kuwa karkara allam cungo dawaraso
waltəmin wa aminaye saudega cuworo
aminaye tawaa ba kate fatima-a rebecca-a abedən awo sədinma nozənyi
kulube kwanzədə andiga dosa lenye shangawa gonyero
abiro kamuwa kolza mashidiwan salizainbadə
dəmmaro tiga nonəm kuru nəmfashenzəro lolotəgəmi mowonjinba kuru nasha siyasaben tiro kam zauro hakki adam ganabe-a nəmadal-aro jamiyadən cizə dazənadəye falnza
sabiro nosku ba-a ranagata-an dəgakin ala abiro kəla ambero tafakkar-a asutəa-a zuwanəmi njistəgə-a kərawo-a karəgənzaro yikkəmi
sandi duwo maiwa kaduwuben bowozaində sandigənyi sadin ilmuga fafetəro dapkada ancdiga kokriza ranza walawa-a adawa-a zaman kure gaiyen
hangalndo dabarnǝu ruio duo
na bozənadən aminaye larai darea mbəttain təmowu kaso badiwono
adə kasada ba adə futu siyasa tədində
abiso nyiro tǝdiya wanǝmma wo
walmaə wurzaiya cəraana kuru sa kamuwadə zangazanga badizaiya izunu sandiga taye cimmasə mamariya cikko
wazənanzəa bənyedə fatima-a bilkisu-a laita-a amina-a hangallan sak kamuwa miaa kozəna sandiga jezainbero leyada
kəladən am ngəwua zandenyena
alamaram gәrazәnagai manaji amma hangallan namtәnyi adә awonyi dikkinma nongәna nankadәro wuga kollo
ngalwo
kamu gatimdə raksə tilonzə dəgari kuru kəji fayin tiga danajazain kuru abatsain
aa kura lardbedə yalawu kambigono
kuru kurwun suro loktuben matǝnyiga kosuwa shimbe 'ngangǝram' ro yazǝgǝ bunyejiga surinbaro waljin
kamuwodə kongawagal hangalla kuru raksa wo dawarzainye nzudu-aye kuru bhangalashi baye
moduye muskonzǝ kǝmburamdǝ hapsǝ ngǝmzǝdǝ sǝta gam dazǝna ngai duwo sapsǝ yinzǝ diyirzǝ alaro salamzǝgә duwo malǝm abatcha wononya sadǝn malǝm abatchaye muskonzә wafiladә hapsǝ modu bulbe ciga kapsǝ manazǝdǝga kamzǝgǝ wande abima wuro gulsǝmi yorosǝmnǝmdǝbe laanzǝdǝma rummanya
dapsanyiga am dibiso isa tamu adandeso nǝlewandeso nzǝliwondesoga kazǝgiro sasakkin
adə nankaro katabnde burwobedə kempen kəla nəmjahil kamuwa amwurwabedə kaulunzə sayinyen
sapsapsofowobeso samudən kamzana kozain kasam amusu dunodəye zəgainna
koitanyi amina wono
adə jiregənyi
ashe gado nozәyi dagәlwadә zauro burwoa
dagәl indi kәla awayanzәben
naptәnzә shima maiwodәn shima lamarwa dabbawa karaabero njissәyin tәganasmaro awo kәmbunzaga lezәna
suru sharadə tədinyen tulumawa bəlin kəlləyəyen
larabaye tadadə rozəna yiljin kuru cirin bana mataro
amma adәye sәkә sambisoro gәnyi ci tәrwobe-a kәliwabe-alan bara sәdin woktu duwo nasha jili adәgailan bara sәdinmadә ye mbeji amma sambisoro gǝnyi
kǝmaye sandiga shimozǝ amanzasoga banazaiya kasharwu
nasara karaabe kǝska nankaro
aliye waltǝ shiro kuru dane nyiro awo fal gulnge fane duwo
tidə kamu ngəla mairoye kalakciwo
amma kuwami yaye ronəm-a ləmanəm-adə sandiro amanaro cam
are kəlanəm bayenna jummaiye fetero təlantululan gulloono
bultuye wu kamye wuro abi fandǝmso abi gǝrǝminso gultǝ wango wono
kuru adǝlan dazǝnyi karwinnawaso gauwaso baramaso am gade bafuna-bafunaso mazә sapsә sandiro wadә shimtiti dunoabe laama gozǝna ndu yaye kam duwo kadi shima adәga cejiya shimtitinzә shiro reta lәmannyibe yikkin ma gulzǝna
nyi adə ngəli ganaa kəlewa kuru ragnəm faidanəmin amma kam laaye nyiga fanzən rozəna nyiga faton naptənəm səraana nyi kamunzə nanka dalil shi kwa nyi kamu
sandi sanwa lezana mawoye tiro wurmawono
askərngəna
dunya baltewononya waladiwanzә samma bowozә sandiga sәkkә leza gudowom kǝngar kura-kura sata sawutә duwaza kamuwanzәro sadә kayeza nasha jilijili dawarza ali kasuwumaro sawutә cedo
sadәn kaka cholluye ala cotro kwasa adәga sandilan hapsә ala kulzǝro kolzǝgǝ sǝ kǝmaga ngodowono
foto kǝskawa faidaa laabe
kuru shara kura kəryeladən nəmkura karapkadəbero dajin wudə katiwuro dangin kuru kulu ye banama kuradəbero dajin
jirero awo laa sədindəro yasarakəna
nyi saa sə aminaye ci məməsshinnaro
ngəriso karwunso tarwunaso ngudo jilijiliso barazai
kazigiwande auragaljabe galnyeiya raayenaga kəlakəldə shiro dulwu ngəlawo ba
goni modu alimami fuwurawanzǝa falmaye luwuran mewundindǝ gadegade mewun ndin moduwaza duwa cido
mai karwinabe lardә lambobari-a dәrinәm kәllezә-abe adә saawoson sa dunya adǝ bigәlajiya karwinnawa katekate bǝlabe samma sapsǝ adawanza sadiya duwo bararo soluwin
adǝ nankaro loktu kam kǝji tigǝnzǝbe fanjinbaro waljiya loktu banna baaro liitabero lezǝ shiro kurwun sǝdǝ
hangal kamdǝbe kalaksǝ zoliro sǝdin
yo dane gana laa sandiga gәrenge isanyimaa cinge leyin wallahi wudәga zauro namusuma wuga zәksәna fayin
awowa ku waazain adəro awowa gargambe waazəna zornəmba
rabiye bərtə lezə aminaga takumgono
ngəwuldə yelladanya fatimabe regatə
kәna ronzaberonya
ferozə liitarin rowada kəla kasuwa kəla notunyiaben
gumsu koro mayawa sǝdi
adəye lapnəm kəmu zar kudukomosoyega halalzəgənawa sə cuworo
kate nyi-a bature-an ndu gashiptədə zuwu
darye laro dama duwo fuwuyenzə-a raktənzə-a fəletəye səwandəna nasha am-a raayiwa-alan noskunzə suroabedə dunyaro fərəmzəyin
təmangəna nyiga lardə barraaro nzatəkində nyesənəmina
jiribin kazәyi laa shilan mbejidәro nowom
maananə kungəna adə rangnye nigeriaro zuwanyenba
awowa kusunyisoga tarzagaisodǝ kam ngudo dabba misalro dagǝlso kǝnyeriso
caridə napkono kuru fatmaga curo awo gullemdə fangəna wono
kwaye sandiro awandoso isa nji soworǝ cidiya cungo tudubennge leza nji sasa kowada sǝ barenzǝro nguwono
adə kadaru maiwandebe fatimaye dunoaro wono shiga kalkalro surinna
amma kuruson jamiyawa-a maarantiwa kulashibe-a kada
sharandə ye tuhumawadə kəra badiwononya ti runzəgairo fanjin alamu awodəma samma kam gadero waazəyingai
lardǝ-nzaro ilmu nzǝrgaro am na gadebeso lezaiya loktulaaro tǝlamnzaso adawanzaso saliya duwo awo sandiga satǝnadǝ badizai
ala martəgəne kam laa note wuga banazə shimalonzə cinjinna zaudəma gugurzə diyaldəro lewono amma raksə zəwainba
biskewa kawuskebe
aminaye futu adə asutaye nozənyi ngawo kulua gana laa zandezanayen hapkatə
kuwui nasara ngǝwulso dasoro roza bǝrnyisolan saladin
sa hawar adәga fanzәnadәlan awanzә kadaidә tai dazә hangalzә cizәna yaye kawuli ngәlangәla duwo shiro kaka bukkuye gulzәnadәye saawun hangalzә kolwono
kuru ngariye waltǝ baritәgәro nandi kamuwasoga yim laan fujiwoma nankadǝro wande duli duwo timinǝmbe sǝtanyima anyi ndasonzama kollǝm kamowu adǝro tamunyi
abi faidaa darasǝ adǝlan asunǝm
amma kərəne amina
amma bintu awo jili adәgai wuro diwo nankaro wa caman cinәm nanyiro kedәm
shi duwo kəraata ye jaawu kənjoro kasatsənaro wallatəgə
kaiya yenyen farnyen kuru filəm ruiyen
sokku kwanzə kusoto martawaa-a kosutowa dotəna gade-a isanan bilkisuye makrifondə jarapsə daji ndusoro wusowo kənshero sə
kərmai kəlabe alam-a taye larde-abe
kərma zaman kərmai nasarbe bəlindən kam jili nyiso-fosurma kampaniwa dunyabe suro africaben zaruza gana-a injinwanza zaman kure-a nzundunza-ada
laa kurwum laa bubu kuru laadǝ liwularam
zauro kamzəyi
yim duwo babanzəye shawarinzə balan tiga gojinsənadə yanzəye fatodən luwodəma ngalwo wono kəla aminaye kel adəye tiga kəntadəro kal duwo ti-a ferowanzə gade-a kəlanza suron sawondənagai
kuruson futu ji sudurin-a abiro zamansodə gadegade-age nandiro gulnzaain
awo surodəyedə run duwo
kam adə monuma ra nonumi kuluye cuworo sa lezanadən
kura adəgai fandodə kəlande am saadəro isakəgəyen
amsoye kəndəgaram jamiabe faltində asuza abiro awowaso waazain notə kuru hakku ndubero
suro bәladǝbe ngaman kam modu bulro butu wobaro karga
aa
kasangənyi sharamadəye wono koktu adə kowo lafazə alan
loyawa laa gənaro ngawu mazain andi ye rangnye tunyidəro fandenba laaye nyiga faitədəma faida baa da
suro fannǝmben au kǝla bǝlaguroben yaye loktu ronǝmben fǝrǝmnǝm kǝranǝmiga nyiro mana ngalwo gulnzǝgin
martәneye bintu
kadaru abiwoso kǝmabe sǝdǝnadǝma wakajinro yasara-a
ndan kungənadə ciwandəm
nәlefaba adәye sәkә sa duwo adә fantaana adәn na duwo hawar shima adәga fanzainba ci nduyesoro mana fiyataro walzәna
nǝmtawar baro kǝmbuso kǝnzaso dawartǝ
kurunyidən fatimaye nzundunzə adə dunya jahirbedən faidatənzə raako
kamye kurwun kǝla notǝnyia faidatiya ngǝla ra dibi
fannaye shiro shin wande suno tudu lawarnәmi
sa kashimoma sandisandima gashiptəbedəbe taj rahman shehu ilmu siyasabeye cizə dazə kədək sədə jezənadem nadən kəm codo
fanda falmata mallambe
polodə bike tajirwaa ye zau ye kuru kungəna duwo fərwa anyi casawu sawudə kuru njisssaaindən raktə marantawa gartə kuru masəlawa gade ye tin au kəmbu-a kazəmu-a am kənaaro tin aminaye gulzənyi mbu
kazigi nigeriabedə lardəwa africabe sammasobedə kungəna gənyi futu yurottoye kuru futu notoye nonuwui
fatoro karawonna daji suro gadәnayen awo laa tәgәndin fangono
futu loktu farjində aminaye tafakkar cido
kuru dawudi ilmube surodǝn maarantawa zamanbe-a islambe-a sanyabe-a ngǝwu misalro jamiya maiduguribe-a jamiya kǝryebe-a maaranta nzundu-a mundu-a ramatbe-'a maaranta malǝmwa kurakura allamtǝbeso kulo barebeso shara islambe-a maarantawa ganaganaso-a
gadoye dawari dagәl adәga dongurlan taranәm dutaye sәdindә daji dagәl adә bikke badiwono
təmangənyi adarnginno aminaye dunoaro gullono
nadəm alhaji aliyu fetowanzə zawartidə tiga səkkə dəpta kasatciya tiro na ngəla majin sə tiga zawartinzə faldəro gozə cado
luwuran kambo kaata kəla bidiyobedə gənaatadə fəlezəgə
kamu abuwarbe ye wono ande ye kanyiwande mbezai kuru fewande ye mbezai
tawadә
nyi fal gǝnyi bǝla adǝlan wuro watǝ fǝlesǝgәm awo shimadǝma nyilan ciwono yaye daryenzǝdǝ kam nyidǝmaro wuga wazanawosoma mbejiro walzǝna
raayinzadə burwomaro gadegadewo
yim səbdəa amina yim səlinadən burwonno fawono
ya ali fandami
adə awo nyiga səkkəna ba
su adə njesənsmiwanyi tilotidə su darwumme tiro yeiyanzəbe cinadə
məmbabanzədə jili zauro burwoa nəndəli baa amana baa kuru zaləmwa
askərma maaran samibedə yero wurmanayena wance nzəlifo samibe məranyenaga
shia na kos badiyaramben kəla kəllada
abi waazə aminaye təmaaro cuworo
ishind shiga mbərsazənyiro wujin
sandi samma kǝla tǝksa kǝm napsana nduma kamanzǝro manazǝnyinba ngai duwo sa laa cidonya kaka bukkuye sapsǝ yinzǝ duwo hajja mallamga dalzǝ wuwono kәrma amnәmkurawaye fanzana wa
adinne wono abiso dunya adən ala alakso awowoso kadargata
sokka dawartənan abdurasheedga kəraminzə rakiyaro cə kuru culuwo
sokkudən kowoso katabso kəmaramdən fangono daji fatima-a ferowa uwu-a rezaa katəmo
rummana zahiriyaro walte
bargaandesawye galasana kam manajinga awo ngǝla manazǝ
musləm kəmabe bowozənadə aji jizə faral səsagin
naswa indi-a milwait indi-a kəla wutawu nelewabe indi-a cidaro kasettana
martәne awo duwo nyilan mәratәgәna adә nәmkam lamkatendebedә adәga kozәnaro waljiya rakkәna dalilzәdә ndu nozә wanee
dǝla sandiga surunyi kawu kada nǝngi rǝptaaro bǝla bultusobero kadinnya sandi dukso ba sonuna najiwo
wazənanzəa suwa aminaye fazənadəma kuwami yaye kəlanzəro gaanyi fatimadə kasada majin yaye tidə sai sa kamuwa kəlanza bazain məradətiya
kulu amaniga ziyaranəmində awo na adən dimində nəngəna kuru dama adə faidatəke awo karəgənyibe gullin
adə loktu raayi nashintəye gənyi
am sunza satanadə tənyi tarreta sokkudən kufu laa kotorowo kəskabedə nganzaada
kaltǝgǝnyiga cesadǝ ganaganan gugurzǝ isǝ cididǝga barade cesaro sǝdǝ nyama barebeso sunyebeso fulujin
abi maana kalmawa anyibewo-
kumbuzəbe kəlan manazə hatta futu nyiya sədəna abiro kuru futubin kasatsə karapka kamuwabe kongnye kure tamowono adə kumbinyi ganalaa
abigain kamuwadəga kargau
abiro
yim lətəlnna karapkandedə cidaro gərgataa sartə baa badijin kəla nəmbatti lamar nəlewabe kərye aəbe-a alwoshi biya ba-a cidawu nəlewabe cida nozana salantə-aben
aliye kasutu gozǝ duwo attǝ kare kalu adǝ nga attǝ kalubi karnǝmin kaka mairam
nǝmkambenzǝ lardǝbe tawatsǝyin
dabbawa kazubedǝ sandima kalgimo fǝr
nyiga nyimalngəna kulu
kawlidəye wono ndu yaye an kufu yaye naptə lumanabe adəga təgassaiya shiga hawunzai futu sandənaro
amso cidazain kuru tussain
shim peterbe rəktə suluwuna sa kəlnzə mowono mbəltidəye səkkə fuwurawaye darawaro bətərəm təmzaa gərazanaro sandiga lanzain dalil kuranza nyokkunozana nanka
darye sokku ti hetkwata kamuwaedəro lejində samno kongawa-a kamuwa-a duli-a gade dotə səwa bakaro kadawu baro rotayedəro isana kuru karəgənzə kəji
fatimaye fanka kalla ngəwuadə kalakasə
zarma ndazo
kamuwa-a kəriwa-a korowa-adə sala bannazaində jire wa
kəmurso laa banange fəraminzə kamjin duwo duwawoko tidə raksə sədinba
tiga kərəngiya raakəna
nyama bornobe jilibiso kǝra ilmu nzundu-a mundu-abe mburo sǝdo
fanda falmata mallambe
aminaye kərəngono alama kənashingai
sǝmoro sǝmoram dinarbeso liwulabeso kolioso fusso kulluso sasakkin
warne loktudə
suwadə kazəmu kamuwabe lauruasodga shaworo fəleworo
majilasku kǝryebe hukumawa ganaganasolan karza bǝrnyi kura kǝryebe yerwalan howum kəryebe koksai
alhajidə alama sanam gai dazəna kamunzə kəndegəmidə lawarjin yiayilan lejin kammadə gozə fatodən culowo alhaji runzə laata kollada-lamandə kərmadənga mukkonzəmo nozəna kərmadə loktu ganaro yaje ngəlaro ini-a buwu shangawabe fal-a karewa gade-a fatodən sotuhuwusə kuru kamuwadəro hetkwatadən sapta wono
aliye shiga wujinnaro wande alaro rinowo
binǝmma bema dibdiwuma nǝngǝlima woktu ndasomaye shiga letǝro dapcinba
misalro waru ngudi yangebacholera
ali tada kasadǝa
martəgəne kəlokəlye sharadə tamoza
jamiyaro fatima dotəro lewoko
tawadә wuro baritәmma
kuru am ngǝwu kuren lortana kurwun fatolan tartip baaro sadin duwo
kosuwa adǝ kam tawar musko tuljinbaro kǝmbu zǝwinso yega sǝtai
modu bul karǝgǝkutta adǝro awo sǝdinma nozǝnyi nankadǝro ngum tǝksǝ na fallan dazǝnadǝma ye sa laaro karga duwo sapsǝ yinzǝ diyirzǝ alaro salamjiwo
awo shimadә ye abima gәnyi kadi kowula au gujen
tadanyi zamanna
alhaji harunaye yilaan cinnadə zaksəgə
kəma mai ala nozo
futubin yaye kanadi lajimnowo jamasoga nǝmadal-a jire-a aman rota-aro dǝgaiwo
yaso am sargaliomasobe kun-balin tartiplan naasa collo napta gugurta letǝ tǝlam manabe awo ngǝlaso dibiso asuzaga shimoza wurazai
malǝmbe fatiga kolzǝ ajiro karawo
dalilzәdә shi ali kasuwumadǝ nozәna sawanzә shima adә suro am modu bulga wazana lintabedәn shi ye falro kargaro
nyiro shiwoltəki amma cine kəlanəmro daane
kam na cesa barejiga bəndər fizəgə duwo nyama səwandin
kuru loktu baretǝ nyamadǝ tǝwandiyen kuli ngalo kǝmbumabe ngǝwuso suksa zawu bannazai
kәrmadә abi gәle dikin tamarye wono
kǝskakǝli na ndusoben tǝwanndin kuru abiabisoro faidatain
sharalan kamdə fitəna sədin an səgashinna duwo hakof təkkin
abigai kwanəm
abiro na adən njidə kolləm lejiya kuru natudun kalakəgənba wa tiye wono taswiradə ngulondon zəgainna
sum njiro fitaadǝ ngǝla ra diwi
shiga kadisoro ganamaro rizǝnyi nankadǝro gagәna suro kuluwu adәbelan gujen shima adǝga majin ngai duwo gana laa gǝrtǝ kuluwudәbe cinzә fәtebedә karәngadǝlan na laa budu sundokbea mbeji
kəla kəndəga-a am-aben manaada
liitarwanden kunwunba kuru kəryedə ye letəgəramuzə kəla nəlewalben ba
ngurilli fali masar
kuru adinnammin kǝngal tambin tolimen kozǝ fǝten sukuruyin
aminaya kuru ngəktə a watə ayen wugono nyidə zoli kamuye
loktu duliro lorsana sadinga jama sapta duwo lorsa sandiro sadin
wu range nasha am dawua-dawuben gulngin
kuru lamar sadinna tartip-a jire-a nǝmadallan sadin
gəle abi jenəwwuin fetero cuwuro
fonyaye batueye wuro taktədə sədin
wanee shiro cinnawa gade fərəmtin
faidajin
kuttunzədə jarawa adə bannatə am ngəwu sonuna təgnasmaro kamuwa-a duli-a
wuro gulle abi kajiri adə waajin mairoye cuworo
kuru tilonzə aminaye suronzə-a yanza-a taktə badiwono
falmata koro mayawaa
liita laa tadamiye kuru wono yal laasodə njim fallan kasaru kuru nadən kannu fuza kəmbu dezain kasuwawa yintəbe sandiga sətain dalil kasan bayen
təmangəna kuru duli yemboro moduwa dikin
sandi ndiso kǝm dazanadǝ alhaji kurdǝ kǝla tǝksǝ luwo badiwono
kəska adə kəlləgəna sətiro awo laa kakkudən kərkərrata hazəgə kaino kəmunzəro indiro daji sandiga njissə nyiga sərayin
yaataro aa martәne wuga kolle lenge wu fero mowontibe mowontilan ciwokko
tidə zauro kurnotəna nankadəro aminaga yimyimlan ziyarajin kuru katunonzəson tiga banajin amina ye larai-a tadanzə-a ambazə kuru zakcin
wanee da yimlaan nyiga nyawokkoa
wai
alama kənashingai aminaye larai mukkonzə indi hapsə indiro katab yilayilan kezə kuru cukkurowo
biudǝ cidi kaua surodǝn nyama barebe masarso shangawaso ngaloso njitta kujiso tattasheso tǝmatǝrso kaltanso bareza sunye dabbabeso sadin
kasam kǝlekǝleataro sǝgashindǝro abi gultin
amina kəleledəro isəmin wa sə fatimaye cuworo
abiro yaanaye jemia yanzəganabe zorjn
dama ba
kǝli sara kǝmbuma
kasatsə zorutəye səkkə dawarnəyi dalil dawarnodə siffa kalal gozəna nanka
ala kitawuwa kurakura gade kimiyabeso isawubeso nzundubeso mundubeso adinbeso kanuriwabe hukuma koksaa futu kanosolan sadǝnadǝgai fasarza duli kanuribeso am kanuri saliya saraanasoye fanza asuzaiyaro kǝratinro walzǝ
sandima am awo waataso dibi kǝndomaso kalzaa sata fuwu sharaben gǝnaza howum kamzaai
karǝgǝzaso karǝgǝkuttaso-a kamdǝn duzǝ sutuluyin
alhajiye jananawono
foto kuliwa laabe
kana majilasbedə andiron ad wande membabimaro fətezaanyi latta walaro waljiya
ali kasuwumaye karәgәnzәlan manatǝ badiwono attǝ ye nduso fuwunyilan kwangai attǝ sә sadǝn kashaarnzә fitsә muskozәlan rozә layanzәso gurunzǝso warawisǝso samma sutuluwu ndǝdәptә duwo waltǝ zawal gowono
shim ye shimalo bawode
sa fomzǝ bǝla lambobari adǝro ishiya kawu magәgairo bǝladǝlan napcin
fatimaye awo adəgai guljinga abima dunya adəlan mowonjinbadə ba ala kambo kurnoataro shiga curo
zauro batti kalmia duwo faidatəke bayengindəma nongənyi
yo
kasatsə gəm dawono kuturandə raza zəgə fuwuro ngaworo ngujin ti kəlanzə gana laa kənburamro sayetsə ti-a muktara-a shim degə codo ki məməsoinonya kemerodə ratkono
səbdəa bakaroye balte nəlewabe dawaryen
adəma gənyi kungənaza liitar kngənabero letəye ba
aa jirenəm fatimaye manadə kasatsə kəlanzə gəzəkcinna
ngawo sa mewuben kallan zəkkataro takkadəro wallatənya ferowa arakkə fijo bəllan zəbsana fanzə kaduzain curo karegən dakdakkaro sədiyaro zəpkononya ferowa indi rokko fatimabedə asuzəna faldə fero tiga kawuskedəro sordəgənadə faldə ye bilkisu fero banama gumnabe kuren maaranta sakandəre-a jamiya-ason ajinza tilo
sandi mbejidəma njistaaro tiyero
adə damaba
abimagənyi
anyi samma kaando farraaro gullono
saiwo kasam suwoshinbe fantin sa mana zaindәn
kannu duwumbedə suro bənyebedən samiro cijin
abi bǝla dinadǝ
aa maam
daji alhaji ibahim botowunzən dazənaro asuwono kusotouanzə kamuwa laaa zandezain daji na agadero kowononyama kuluye tiga bowono
waltә wono tunda nurnyi amsoga banazә cidazindәga kuru banazә nyama kulobe ngәlajin
cidi dambuabeso kagabeso gubiobeso kondugabeso hukumawa sǝnana gapsǝna samman argǝmso ngawuliso koljiso ngaloso ngalngalaso barezai
futubiro kargam yaye gananan futu dǝgammadǝ faltin
aminaye dəmmaro liwula səraanyi amma kərmadə kaliminzədə karəgə gozə cido alamawa ritəye fəlezənyi
fuwuyenza adə faidatəke kurwunwa dawarza kəlakəldəro sakaladəyin
daji kollowo ganaga dawubәli kәllәkkәna wono
rabi-a amina-a walta shim degə cado kuru loktu adədə aminaye nəmsawadə tawatərgəna barganəmami rabiye wono kuru ku duwo kanjimali karonzəro karawo amina ngəlaro nongəna kuru awo raksə sədin ye nongəna
kəmanyiga ngodongəna martəgə mawuliwa aminabedə wande abimaro gozəyi
moduwawano ala wuga kəndəga kəla notənyi-a kame far-a tajirwa-an səkkaye
balimi jilibiso faidata dabba satai
nongənyi
sulsulanto maidbedə jilibe
kosuwaye kam sǝta duwo kurwun matadǝro tǝkawoma au faitǝma kǝskewo ye faidaa woye
nigeriabe bowotaga gaiyewo
ada bәlanzabeladәn kǝmbuwa nzuntә bigәlabero soluyinba sai napsa jeza karwinawaso zowunza saabe fuksa kuru sandi kǝmbuwadǝ ye adawanza laa fal-a ndi-a sadiya duwo suluyin
diwowanzә samma karәgәnza banngatә dandallin kason
abi diko
abisoro zar kǝska laabedǝ faidaten
ca sandi sammaso wadǝ rozanaga abigairo dawin
aa de
hujjanza ada islamlan kamu waratanzə ba
ngəwunzaso magə falle ngawon cidaro soluyin
kowo motowaye kuruwulan fantin kowo jannaretu cidajinbeye fantin fankabe ye fantin
mana kuli asubaa adə tajirwaa dalilnzədə lardəwa ngəwuso nəmbe razəgəbe satanyi fatimaye dunoaro gullono
ti-a rabi-adə jamiyalan katawa karəngə tadənyidə tussəna yaye
abiro barikinza kəlanzaro garzanedər dawunyi
dunbadə wafilaro diwal kəskaadə gozə nguro gumnatibedəro karawo
kusunyi lanna am laasobe misalro laa kundu laa barwu kuru laa awo nongua sadinsobe duliro amanzabe tokortaa hangal zaataaro walzai
fasallaro walnyen
waladə-a mizamdə-a cidawunza-adə languron gənyi jaaptin wono amm luwala ngələwuan kanjimali baro bakne dawunza kərrine zawu sandiga bangne kuru doidoiro
awowa kǝli detǝnyi tǝwin salad ngurilli fali bombusu mangulo gofa gunda yalo
laa ye ada dawarnowanzəro dawarnowa islambe səkkəna kuru futubiman allamtə adinbea halafsənyiga daji kamuwadə raksa kəla kəlzain
zuru she barganəmmin gulnge shi lardəro bəlaa lataadə ayawu shiro kuraw sharan notəna
sheliro timi dinarbeso sasakkǝ kwariso gǝnaza zayetai
kausu gәtsә zau fitro walzǝna ngum kamma nga rerejin
zairo laa sunzә ladan mbeji wono ala nuwamaro sa co daji zairo gade sunzә taibuye karәgәnzәn wono gaska adә bukindәro sai tawatkәgәkiya
dunya suwa daji tamarye dawari karaadәro letәye cido
gulle
dulinzә degә njeng
bololoso gowomso tǝrattǝ wande kantanasoye ngǝwul fiza tada kalzanyiro
kasuwuso maiwa kaduwubeso kurawawa adinbeso askərwa dinaso dare-a askərwa njibe-a cidawu gumnatibe dina-aso- sandi samma lardəwa nasarawabe zar takomasobe kəriwanza kasoma kuru tadawanza notoye wono fatimaye
maigadiwadə bowozə kamuwadi yoksa suro majilasbedən sotuluwu sə
aminaye cuworo
kaka kanzǝ kolzǝna
bәla zamandә bәla bargaa linta kuru cidinzә ye zauro nyamaa abi barenәmiya ye tai dazә sәkkin
foto fuwurawabe dawu-dawu suru fərenben laa ye kaffan bəl samuna zawa bəl koksana botowudən karapka tadawa bakarobe kurebe old boys association fetero sediyadən ruwogata
kuru fatimaye karawo ci məməssinna
adə tartamma
wudə zauro adartədəye wuga gəzəksəna aminaye wono kuru awo gulləmadəye wuro kəla fuzəgəna
duli barga kitawuwa kanurin ruwogata-sobe sawandǝnyidǝ ku sandi maaranta kurasolaman nozǝ watiyama ruwozainba tǝlam yaben sasǝrtanyi nankadǝro
kamu adә awo sǝdinma nozǝnyi nadәlan dazәna cirin ngai duwo nyimәlas shiga kolza legada
zadədəro ngalwongəna
lardǝnzǝro ngǝnǝptin
hauwaye arawu ya timinǝmbe yezobe goni modu zaragajimibedǝma kawu tulurro janaro ruwozǝgǝ tulnye tamsuwu kal tullur kolgәye yiyena de wono
nda nasha nəlewabe ruiyowo
am kənama ye fahilwaye kurawadokare bəlla au soja yimfomma yaye-lardə sonotə kuru sanero kakkadəwaro mukko yikkosain abi yayero mukko sakkin
kofur zarma nga duwo kuwangai bәne attә
kuru abi aminaye yillowo zəktənaro
kəla hakkiwanza-a hakkuwanza-a faidawa demokəradiya nasarabe-a kəla karno hukuma ganaben futu kuriya koltəgə-aben tandiga kawulingiya raako
modu bul feliro kǝrtǝgǝ napsǝna shiit shiit shin shim nga shimaloa alama kam kǝmbu njitta ngǝwua laa zuwugai
yim adinbe muhimdə nonyena amma məradəwande galləwuinga
wai ngam tamarye wono
aa aa aa fatimaye wono
fati yaga banajin
lardədə səgasa kolzana kasudu gojin duw hata simalo shimnzən luwo badiwono kuru cingano
agendanzə gəragaata mbeji
kuru fujiwowadə ngəlamaro nozəna
kuttulan gayirtə ba fatimaye mamariya cikko
amsoye abi nəmkəladon riwaza
lardǝwa dunyabe fuwuzana samma tǝlamnzalan kǝra-a ruwo-a sakǝlin
daji sandi samma ba soni
aa shawariwande kəyedə fuwutəgəyen na faclo samuyen
kuru awowa faidaa mandaso kǝndagǝso karekaluso tǝwu nǝlewa tigǝbe nzǝliwo nankaro
daji kam laa ngawonzən səgasshm sunzə bowojin
futu nyiga nongənadəro wungəgəmiya nda nyiga galange jirero ngəlaro kəranəm kəlanəmga cidaro yikkəmiga suro njimbe adəlan de naptadəmaye nyiga cejin
tada sargali ngǝla sǝwandǝnadǝ martawaaro wurajin
yim adə shima yim hisawuba
kəmanyi
fuwurawadə daryenzədə kasho
magǝ shimadәn abima sәwandә cezәnyi kuru sambisoro ali kasuwumaro kurwowu gәnataadǝ ye kәlanzәlan suluwin sә sәragәnyi
ngawo kəm sədənayen bilkisuye kowo lolojinlan badiwono amina kawuli kawnyi kontoma kəryebedən kudəko
shi ayewubima sədənyi
bintu lamar adә rumma duli sәnana-a kam-kuraro duno-dunolal sokuruyin njotko sadin kәndo adә kәrma zauro idp kamfulan gәwuzәna kuru kuwamison nduso sadinmaro asuzanyi
karapka kəladəlbedə raksə nasha naptəram jamabe-a razəgəbe-aben ummadən dunoa amma lardəndedən awo karəgə kuttabe duno ba au ba
gashiptə adəro dawartəkəna kuru isəmama ngalwo
isabkononya sammaso kәmbu am -be
futu kazǝgi ngǝnǝwu yaso awasoye soru duli sasambu sargalinson sandi laadǝ aman amkurawanzabe zawin
laadǝ kurna kusulu bǝrgǝm dadǝn ngonowu
aminaye yilaan jaapkono
tewur kənin dimidən loyawa uwu-a darewa indi sharatəwu-a
sərin codo
kamigəma-a hujjama-a loya faitəmabedə ardinyende walaga awassə hujjawa tuskazə kuru kaidawa walabe samma kəla suture gənawono
lardǝwa dunyabe fuwuzana samma tǝlamnzalan kǝra-a ruwo-a sakǝlin
moduye amma ngaltema adǝgairo zawallan namnǝmi baba ali nga duwoma ku attǝ adǝgaidәro napkam wono
beridəro waltaana zawin duwo kulu wallatə
kǝngayamwa burwotǝwusobega nzasara-a
lardə adəlan dana kada
gәmaje ferodәbe karjin zakәne cinәm kәrma lenәmin
aminaye kasatsənasə kuru kawuli ye ruwojin sə wadə gowono
karga
au ca sandima gana kuru shiga bigə baa
tawadәmaro lamar shima adәlan kasadә sәdәna
nonguzənaro fatimaro goro kaino kuru shiga bibimben səta botowunzəro cuwudo
ofisatə zahirro awo adəye shiga warzəna ammi jummaye sərzənyi sa kalaksəyindən
faida ngalobe gadedǝ saladǝ kungǝnadǝn mǝradǝwa gade misalro kazǝmuso kare sullobeso cesawin duli fatǝrezagai kawuskeso ye sadin kusu goza kulo barezanaso ye sarambin
kolji barero waltaadǝ kurwun cidaba jamibero mazǝgin
abi sawura dǝ
ndu ardidə
kamuwa gadero wungəgəmiya nyi kəndəga kəjin kargam
awo ro basodǝ sasambin ba
njimnzə faldə hetkwata karapka kamuwabedəro faidata
awo dioro ayengənadə futu kamuwaga mange leza karewa misallo burodi wartabe-a kəndərmu diobe-a təgərabe-a masabe-a kəmbu gade-abe mazain
shiwol abiyemaba wallahi
zәkkataaro yowa attә abi waazә
kudǝ amsoga burwobedǝgairo nozanyin sandi ndawu yaye isa suro bǝlaben napsa shiwal nzǝliwobabeso sawutin
futu babanyiye gulzənadəgai andi-a nyi-a kasuwu diolan tamtanyia wono dawarnowa-a kakkadəwa-a kəla tewurbedən sarejinnaro
kitawu adə tiye wono walter rodneybe kitawunzə how europe underdeveloped africa rozəna adəma badiyarawudə
kannudə woskononya da wardak curo kuru goro uwu-a tadakəska kəlibe-a tiro kolzana
awo shiro nəmddalsaində rammawa
sandiga fantəgəyen kuru lewanza suwazana
abiro wuga waskan
wudǝ awo duwo bannaro kwasa adǝye sa ande sǝnanaladǝn bǝlande adǝlan sǝdǝnadǝga tәmmaro njesǝyinba
wono galiwwadə sandima ngəlawo dalil talaawadəga ambazain nankaro hajiru lezain sala sanzən selizain ndalzaiba kazəmu ngəlangəla samin kuru dulinza maarantaro sakkə nadawu salin
wudә biya awowanzә yimdәye wuro gulzәna so adә tangiya biya tәmmaro kәnashin laa dikkin gairo fagin
biya shi lamarnzǝbe kәjinzә fal adә kәmbu kәjiso kuttuso gayirjinba
kumbinzə gana kəntagə arakkə awo laa kuru kərmu karəgə reben bawono
mai zarma kurnoti
yimbarəkəna
amma martәne bintu wande lamar shima adәga awo laa gadero gonәmi diya
cidawa-a nganjimundu-a kamuwabedə figa kurunozəgəna
dowoliwadə asuwoko sandi kufu cidawube duwo nyeskata sandi dawu am duwo alwoshi ganawo bayedən kasaru
nda yanəm kanu laaye təgaskono
wande ashanaso kurwunso na duliye sawandinlan koltǝnyi
ali kasuwumaro wune suro fewa adәbelan ronәmbe karne gone wononya ali kasuwumaye shiro ngai gәnyi baba modu lәmandә kaanәm nankadәro wu gәnyi karnge gongin awo ronәmye shinamadәga nyima wuro karnǝm shimin wono
watə laa kate ti-a kwanzə-a abero karawo kam watədə halnzə gənyi yaye kuru kokorizə tafakkar batttibatti kəlanzə tandodə katəro
abi kuru waltә sәdә
martəgənowo su alaben anndiga ngo dongin lenowo
kosuwa laadǝ malǝmwa nǝlewabesoye fatofato zaa kalimi kǝndoso kǝla jamabe fǝrǝmtaason kǝmaye kǝnasar cǝ dunyan baro walgada
fatkema bettobe lallezonowa
kwami yaye hangalnyi na fallo sapkəgəgnyi aminaye kalakciwo
adən jamiyaro wallatəko na duwo kəla kəlnyenadə
adǝgairo wa awastǝ kǝlanyilan tawatkono
adəgai wu ye kamuwadəye faluza
aminaye nonguzənaro shiga kəla hapsə wuwono
abison kungənanzədə sərwattin
sandi kanadi-a jire-a nǝmadal-a baslan amsoga tonotin
kəryebe fandinzə tərain sa haraji biyazaiya maarantidə ye kungəna səwanndə maləmwa biyajin cidawadə kungəna sawandə karewa-a cidawa-a casawin daji karəgənza kəjijin ləmannəm ye tərain
kam kǝlanzǝlan kurwun ciwu faidatiya kurwun awassǝna
amso halnzaye gadegade kuru abinzaso gadegadero kǝmaye sǝragǝ adǝgairo alakkono
daji dare ngəlia laa fuwurawadəro manazəyin suri sandiga yitanyetsəyin
am laasodǝ dabba kam sǝliso sawazai
shi ngaiyinga kadiro rizǝnyidǝma ye kadi shimadǝye shiga kǝla fesnǝm kadutanzǝdǝ zauro karǝgǝnzǝ kamzǝgǝna nankadǝro warzә gujenzә sǝtanadә suro njibedәn hapsǝ gozә sәgashin sә hapkanya cizә gujenye farmunzǝ adәga ngawuren sattә kolzәnadә
yanzəganawa kongawabedə tiga kozanaro suro tiga sargaliyinben surin kwanzə kəmanzə kuru kongawadə shiro ngalwo
loktu gana laaro manazənyi dazəna tagəndənyi
kərigə fuwubedə zau
ziyaranzə faldən askərwa cubabeye sandiro bətərəm təmzaa batanzəlan am kada casanə laaro zau gənazaa kuru shi sa sədə shiga sata liitari luandaben roada
kuru suro adawanzabeladәn sandi karwinawadǝ ye kawu bararo soluwinro sandiga kǝmbuwaye burwoza nzuntәnza bigәlabero coluwomaga saa shimadәga kǝnasar sawandinba sa sanamzana
woganaizasodəro kawulinyidə kənjoro waako
sain
mairoa cidazain
rui aminaye tafakkanzəso kokori bayenne sədin awowa wuga zəksain ngəwuro sulwu mangin
futu rukənadən kamuwa anyiben abia fandəba nyidə kuurwowuwa am gadebe gotaro zauro ganaye shawa ye
nandiga kolza sədi gade fandəwuiya farasi faidawa kulobedə suriya asartin
kokorinzə sədin kokorizə jaapkono
kare njimbeso kǝmbuso kalwo ferobeso zayedinarbe liwulabe murzan au kariso kungǝna kǝskabeso
tigal coromya koli yelza yillada kǝrma amina-a komuwadǝ-a kollowo darewadə ye luwalaro sakuza nganzagda kuru aminaye mukkonzə hankofadə samiro hapsə sandiga larowono amma darewaye sata sədiyaro cawudo
kǝla kadi adǝbelan mai shima adәye ngәwuro malәmwa sapsә alangoro yaye sadәna
ashandə nankaro batalla kəntagə falle koluyena
rasheed bazəna amma kəndəgadə karga
tiro kərawo-a tamtam-a bərzəm- duwo feroye ya kənararo fəlezəyində kokoringe tiro fəleyeko kuwami yaye wuro awo bənye fal gulsəgənadə tangin amina nyidə alamaram-a nur-a ilmube nyidə kəska kuruwu duwo cintə-a farak-a surin
jirero awo duwo kamuwadəa duwində ardingənyi tunda nyi kamunyi gənyidəga range nyiga kalləgəkinba au mbugəkinba
baba bǝjilan napkata
daji tidəma
adə dalilgənyi
kamudə memba karapkadəbewa fatimaye cuworo
abiii
kawu wuga koruminmaro nyiro ngəlinzə gulnzəkin
amma ndan
cintən dunya gərgərjndəye alamaram nəngəliye fəlazəna kəntagəwa kozənadə zauro kandoa amma kundurodə tusshimba sudurin
kasatsənyi wono daji shiga azawatədə wajibkono
ti dawu kulwunzəben daata
tadanyi zamanna
bәndidә shima mai dabbawa karaabewo
abi liitanəmbe gulzo
sssh
kamuwadə dəmmaro tatinba
amiye sapsə yinzə duwo jaawu kaino dalil awo manazənadə daryejiya yindoro mowonjimba
awo ronzǝbe yakkǝ arakkǝ garwa adǝro gǝnazǝgin duwo garwa ye isǝ alabenzǝ cirǝmbo
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
fati fatolan napkata
amsodə nyiga sararana kuru mbərshezana kuru adə sandiro luwo gulləmiya soluwu abi yaye sandiro guləmiya sadindəye fəlezəna
amma wuro gulle abi andiron gapsə nyokkunodə gənyiga
hum sǝ duwo baba duloye kuli tadabe wa nǝm kargam nyi
martəgəne wande ngəwuro tangnəmi wande ngəwuro yirimi
laccedə kəla kamuwa bakaroben
umunyi kada kəla jili tuhumgatə anyi natobe mbeji majistəredəye sə kuru aminaro sawa ratəgə
aminaye tawatciwo
kongawa laa bakaro mens association koksa kəmbu dela jarapkada
tiga wuzə kuru hangallan cuworo
amma kamuwadə kongawaga kozənaro kuttu sorin bilkisuye kambigəwono
andiga lappsa zawu ndalsa kuru yitangawoshaa yim fal gargam africabe jirebedə ruwotin
daji ndu yaye nyi-a jamia kərmai sunotin-adə zorjiya shiga dangairo koluwumin aa wuga tadanyiye zorushiya shiga dangairo zuwangin
tawadә kam nunyiya awo gәnwo fanjeno
adəye dalil duwo fetur badəga bayenzəyi lardədə kəndawu feturbe lajin yaye
tiloti ngəwul deyata bas dəga amma kəmbu gade kərma dawartin aminaye sə cizə dawono
abiro
am naptǝ kǝlanzabe karǝngǝnǝmmin dawunasodǝ kǝmaskinǝmso
bature sandiga sutuluwu
adə dama ba
abiro
matadə kotorowo katakanye farzəkozə kattiro gaa fato kamdəbero leyada
tiro mukkonwazə hazə sə
kuruson wuga kərmaiwa zaləm banaginnəu zorrou
nonəmiwa zawartiro lezaində ngəwuso məsələmwadə
sandi am ferobedǝ ye malǝmwa-nzasoga saptana gǝrezai duwo isai
daji sandi tuhumzana samma kəla agewuwa sadəna sanabedən salamugəna
ndu shiga majin tiye cuworo
ca yanyi ronzəaga tima galamanyi kurawo aminaye kəlanzəro cikkərin
amma sandi sammaso kǝrma fǝrtǝnyilan zawin sasain adǝ nankadǝro abiso alabe wande tǝmmaro zǝktǝmi
fero bǝla fatisobe
kamu ya fadu ardiro kəmbu co kamudəye wono kwanzədə dondidə kənfagə kada kuru kuruwunma ngəwubero lezana amm səmerənyi daji alaro moduwa dioro badiyada
ngawonəm ngəlero sətana
dawu injimbedən fero shim bəlaanna boata zəmjin zahirro zau fanjin
kǝra kǝranye ruwo ruwonye nonyewe
aworummadǝ malǝm-a sowawanǝm-aro gulle
kekema laa sunzə stella
samnodə gaden gade kuru tiye rəptaadə mbu amma abi zandezain
modu bul karǝgәnzә kәjia askǝrngǝna baba ali ala mukwaaro sǝdǝ ala nǝmkam kolzǝ sǝ suluwu lewono
karapkadə haramzaana yaye membaba bəlində kuwani yaye tamin kuru dinadə ye kəla kəlzainna kasaru
yuraniyom fatimaye wono
shegə baro
hawar mai kǝlado laa-a kam sunzǝ adal-abe
abdulrasheed cirində rozəna daji talata-a larabe-a hauwa-adə njimdən aminaro gangantaana tiga banaza cinəm datəro
nyi zoliwa rui
obe ilmu kimiyabe-a nzundube-a mundube-a kǝrazaisoro bana sadǝ ilmudə kəraza
tidə fuwura kam bakarobe kəla ilmu kəmbuben dəgərinzə kənyakkəmiadə
sanyawu baramaso wanzamaso kagǝlmaso loktu-nzalaan biskenza gǝnaza kǝmbafiso fǝlezagai
amina wono dawarnodəye wono ngawo taye lardəbe-a moduwa-aben nyima mananəmin
kamuwadə bənyedə saraano
ya ali fandami
kamuwa nyiga gana ye shawa ye amma nyigairo sa sadənyi
maidәye waladi shimadәro ngo gai kam adәga lenowo fanzәdәro kusoto laa isәna kusoto adәga gәrene kәlewan wazә wande kadi duwo daraja bǝlanyibe cezәnama adәye kollәm waltǝ kǝlandelan kәnasar sәwandәnyi wono
kam adin islambe kǝngayomadǝro mǝsǝlǝm gultin
zəkətənəmdəro askərngəna
fannaye jene kaiwo
abinge shiga hanagallan gakkin kam adә shiro awo gulgәnyiba zawal nyi kolzәro amma fantәro wawono
lenowo ala nyendiga shimonza
jiddumye awo sәdәnaye nongunzә fangono daji howun lawanbega kasatkno
tadanyi zamanna
shagodәri njiskәgәne dalaye dama nzәliwona shagobe kamilro waljin sә tokkortә kurnoti
kǝsai lefaye sǝpandǝnawa
kulu ranginba bas
abi nǝm adal dǝ
aa adə sui aminaye ci cikko
hawardə kuruwu kowo ganan gullono
kazigiwa kamuwabedəro sulwu matəgəyiga kazigiwa fatobe-a kəryebe-a lardəbe-asoro sulwu raktə mtəyinba
faizana dawu jezə cinyi
cida kakkadəwa-a awo gade-asodə awo shiwoltəye gənyi
norenəm adə ranginba
kǝli buwulan buma
sa dawartəkiya nyiro gulləgəkin
tiga darewa laaye bakkada amma kokorizə fərəssəna
am laa sandi ye suro kəmba dəben mbeji sa koli yeljaa
alhaji ibrahimye wono adində islam maananzə cotto dawu jenəm
am dǝye jiwidǝ musko dulinzaben corunya burwu yikko badigada
wande jamasoye kalimiga wazanyi zauro faidaa kamsoga kosuwa nogatasodǝro sǝkayin nankaro
daji majilas kəryebedən wakiltəmande ba
ci məməssə mana badiwono
kǝli kwaalan buma
mintiwoson ti kəndəga cidabe-a jire-aln kangadəro tawatsəyin
adəye andiga səkkə kulashi kalkal ye ke ye kuru ngəla yero kəla manaəyen diyen
kәlawoson awaya
nandiga banange letəgəram bəlin maarantabe dawarroko kurawandoye waada
tǝlam kanuribedǝ ngawarnzan tǝkǝ maarantawa badiyarambesolan kǝratinro waljiya adasoga sǝliwin kuru ferno ngalwo ilmu zamtǝbe ye tawatcin
yimta bənye jamiyalan sulwu diyena
amma yayi kulo fandәmi barenәminnya
amina raksə surinba kuru shimzv shimaloye səmbəlunadə cintaro mbəltə
halnə garne faidatəne em kəntəwo baaye faidata
ya ali fandami
amina martәne wuro na gana laa yayi she suro karәgәnәmbe adәlan wanee futu nyiga rakkәndә nonәmi nankadәro wuro ngaidә dimin
kuludə shiwallatə
zazǝrmaye ngulondon fǝleta wangǝna sǝ bulturo bǝtǝrǝm cuwuto
ku isǝ nzǝliwodǝma shiwalro walwono
liitawaye ada kasuwawa nəlewabe kamuwabe ngəwuso kasəmba saawuwo
hotel kuluben zəpkono
ngagǝ ye ngǝwul kuwuibeso ndalzǝ dulinzǝro satin
awo waazәnadә tam nonәmmanya ande fato fәranyen nandi lenәwa kalla finәwidә kәrma fәranyende duwo anty bintu ishiya wa raam
yim nji fijiya njibone batowudǝbe falalaza kuluwudǝro fitayin
amina ye cuworo
ya ali fandami
allahu akbar ngawo zande kuruwuyen kowo feten gullono
kamu amida datə rakka ngawo farakka sabisoro kazəmu zamandəbe səmuna
dazə tiga curo nəmmuhim kawulinzəbedə asutaro
kəriwadə sa salan am kozainwosoro sambutaain
sonyaye sokku fatimaye kəlele londonlan tədin wono aminaye bakaron tədənyi mbu na awodə waazənadə wono
ya ali fandami
ngawo zəwanayen nduso kədak napsə
daji timinzә bәl gapsa
wuro wono shi kəndəga dunyaben hakkunzədə jire-a ilmu-a mata
aminaro askərngəna dalil andiron amari samnoye cinadə nanka
yanzə zəga kemu gadeye kambigəwono
abiro amso alaye sandiro cinaye sətinbadə
abigai
haiyaro adə njim am darajaaro gənagatə tiro biskil-a gahawa-a co aminaye hangallan wupcindən kowonzə amusədən wono karəgənyi kuttəaro nyiro gulnzəkin bətərəm darewabedən kamu fal bazəna
abigai rebeccabe cidadə fatimaye cuworo
aminaye da wardak yajiadə daji gəro badiyada
yim laa sandi samma kasuwulan kәla fokkada
abi fal ganzanәm attә
kərma karapkaadə badinyenadə saadə ishim
kuru bǝla dikwadǝ bǝrnyi kura karapka dikwa fuwutugǝbe shiro dda sai na jamiso sapta kazǝgiwa jamanzabeso shaworta ngawarwunzasoga fuwuro hapsagaibe
abi kashimo wo
assalamu alaikum lorusa
hadijabe ajebsәnaro manajin wudә wa shiga lorsayin
wuga faitə kolle
kǝmabe jama awonza sǝrwalan sadinsoro barga-a nzǝliwo-a cin dalilnzǝdǝ kǝlanza kǝlzana nankaro
ndu yaye ragәmadә nyiyane
loktu kənəmbe sətəna
tada maigannya nǝmadal gozǝ fato kǝmursobe kamzǝ cǝ zar sanyanzǝbe cǝ kǝmursoga sapsǝgǝ yanzǝgairo rozǝ taliwu kasharwu
awali fanәmmanya jili manaa duwo fero gana adәro guljindә
musa lewamidǝ shi dunya adǝ waras wazǝ kǝngal adǝ ndul suluyiya suluwu ngawo fanzǝbedǝn tamsuwu talalai laa mbeji fǝrtǝdǝn duwum kura laa anǝm yalanro kolgatadǝbe kǝladәn fǝska fәtennaro napcin
tənamgəna mewuwuri
adə zungunyi
kwa kulube
wu kamugənyiwa
kuru cidawa karapka kamuwabedə sadinna kasuru ilmuwa bəlin gultəgə badizana kuru fuwanawa kəra gulzainsa sunza babro sakkəna
abi jaza nǝmkǝlado kam duno ganaasoro kǝndobe wo
asungənyi
bildəye wono hakilidə mukko koingawaben
nya ngəlan bildə cəkkəko alhajiye kəlanzə faijin
adə wada nanajuro
ngariye ha biya majarawaro wolwonowonya wu kǝlanyima ye kurwun timinǝmbe kǝryebe nowata adǝlan jili mange kukkǝnyi ba amma ngo kuwamiso cokcigǝmgai wajinnason kwasanzadǝ zaujin wono
jirero wono
askərngəna
aminaye sawanzəbe lamar dunyabe rotənzə futu kəskea tiye gana laa nozədəye tiga ajapsəgəna
kamanzaro ci məməssha
lt col abubakar usmanye shiga sata sə izunu cina
tawiskanzǝ zǝmzǝm fǝl kawo falla tǝnyi koskorlan sutuluwunamadǝn shiro fizǝgǝ cә gozǝ suluwu kundushiramnza ngawo fato musa lewamibedǝga kaduwono
ca nda batureben liyenga
sunonzә sәkәna woma rannәm asunәmba wa
ndaran am raayi gadegade lam rotadə curum
sa aminaye adəgairo manajində fanganya fatimaye shimalonzə-a aminabe-adə cingono
alhaji haruna karawo
futu rangənaro sandiro bayen dikəna dalil duwo andi lardə demokəradiyeben yaye awo dimində kuwami yaye ada kərizəna
kambəlindedə andi kamuwadə kambəli gade falfaltə kudoye ummabedəa samma kəllata
kuruson aminaye laraiya liitari kungənabero sadə tiga tiyataza
tuskano kanje tafabe-a kebudie-adə naa kozəna daji sadən karəgənzə lalamtə badiwono
sa kamuwa ali kasuwumabeye modu bul fanzaro gayindǝga sorәnadәn kamanza wuzainnaro towo kam bul diwiadә isәnasa shiga cilan fǝleyada sandi ndison
nji kura adǝgai fizǝna duwo yerwalan cinǝm lambobariro kǝnshedǝ zauro shiwalla
insha allah
modudә zauro hawarwa jili anyilan tamtamnzǝa nankadǝro ci kaataaro baba duloga sǝmo kolzǝna kǝrǝnjin
kam kǝrajinga kattuwuso awo waataso karǝgǝnzǝro gayinba
am kanadiasodǝ na amanzayen mayawanzaa
abi kǝmaski dǝ
nozǝ awowa waata ngǝwuso sǝdin kasǝwa fashida yadǝm-kude kattuwu kamta wadǝ koltǝ aman-a riswa-a kǝmbu
aminaye waltə ngəlaro nanajiwo andi kongawan dəwunde ba walawadən
abiro wande ashirndo ndumaro gullǝwuidǝ gulwono
saa mewuro shi-a bature-a ndaandaraana africabewoson balimiwa-a arsasəwa-a saladin
kərma yaye kuloblan farngin dawu njimbedən hangallan farwono
tai wono ngoziye
aminaye baturega zəga cele kambibedəro lewono nadən nasara bəl kafiyalan bowata
sabi yayero botowunəmmin danyen
kwa laa sunzǝ adalro mai laaye bowozǝ kulumnzǝ notǝgǝramma gǝnanoro ceino
ndu fandolan awo buwuisoga mazǝ suwutin
amlaadǝ shiwalma sandi nǝmngǝla abibema sorinba
dagәl ba
gananzə yaye saaro
adə kamuwadə wala futu demokəradiyamben kok tənadə wazasa hakku wa-a nəmbe-a mazain ada
bargaandesawye gulsa kǝla tǝlamde liwoben
tidə kuwani yaye rozana kuru gloria
kamande raayena kuru am kurawanzə ye karəngə adəmora tadena maamalandedə kasatsana
sawawanzә-a mashiwanzә-a bәla kәska tarmuye mewu ci bәlayenna nozanawaro cuworo
musa lewamidәga sambi yaye awonzә guljindә kamdә biya modu bulma tigәro fatsәnginmaga kolle ba sanzә nguditәbe isәna sain
tumbaye karǝgǝbǝrǝt nankaro modu bulro bara nozǝnasodǝ gulwono gǝnyima awo ndәlam dabero sәtana adәman ngaltema shidǝga bәlanzaman gujensodǝga cezәnyi biya amsoye baraza sawutiya gǝnyi ciwu zәgәringa
awowa anyi samma bannatana aman kalkalro rotaba be sǝkkǝ
rizənaye kuru suro kazigiben karran
gana yaye kasadənəm ardizəna andiga kasatsə suru kawuliwa faidaa cina
tussәyi timinzәdә colowo
awo ro ba-a uwu isamne
kitawunǝmin abisoga gam fasallǝm
feroga kəla kazəmu shaawa səsangin səmuneyen tiga kərwo arakkən fiyafkada
shangawa kəla kannubero gənjaanna zandezain duwo kamuye warrono
hauwa-a larai-aro sandiya yeksa wono sa yeksanadə sandi kursana indidə dazana karəgə kəjiaro wufezain amma tada baksanadə cirin shimalo-a bu-a tuskata kənzamuro ishin
kumil wupcin
adə bəri fərsənaribegənywono
am ilmu nasarabe kərazanadə məsələmwagəny sə lewono
wazǝna suwa fitlan lezǝ cari zakamabelan fǝrgami kǝli kǝmut ciwu isǝ zǝgǝrǝ furǝt-furǝt tigǝ chollumibero furǝtsǝgǝ kolwono
kwandesoye kamuwadə jamia kermailandə karzaiya saraana
abi yaye kəndoro mbəltəkiya kokoringe zahiro walngin kəlayi-a am kornyibe-aro femo dunoah baditəro
falfalmben maləmwadəga yitagatsəgə
martəgənewo na adən fitəna wangəna aminaye waltə mayewono
aminaye suro matobedən kolzənadə kəngaldə sami fowoma badən rerejin ti ye njim kamuwabedə nganzəwono
kurnotəna ye karəgənzə kəji ye
darye kajiridə mairo kadio sawisoro hawarwa nanzəm mbeji
fatima-a sawawanzə-a wa sə talatuye cuworo
lezә kәlәgәnzә barazә laza cezә suwutә suzә gǝnazә kasuwu magә sәtiya awo daro suro magәbelan barazә sapsәnadәga ali kasuwumaro cә shiro satǝ kasuwulan sǝladiya shiro karaiwanzә kalubeso ciwu suwutin
abi darasǝro hawar allan asunǝm
fatimaye berendadəro zəwa kəl bil fuwu najilas kəryebebedən mana badiwono
nyidə abima nonumi kungənodə abiso cuwin kərawo-a karəgə kəji-a aman kuaten
kuru sunəm bab guiness book of recordsdən ruwozain fatimaye cirra
na adәn mai zarmaye lamba awo shiro zәktәye gәyi sә shawarratә
ndu kəma fatobaro wuau nyi alhaji harunabe koronzədə nyimdəga gəzəkkonno abiro wu balan wuga nonguwo cikkəm
nyi adǝ zauro nzundua attǝ jilibilan zundu karwinnawa kurebebe attǝga kǝlanǝmro kadeo wono kaka bukkuye
am laa dabba misalro kǝri ngam ngǝlaro kamsǝliro walzǝnaa tigǝro fatsaga kambedǝgairo dawin
fanzǝ-a fato modusobe-adǝ anǝmyalan ka kollǝmgai
kurwun woso kosuwa laan mero au ngatǝ nankaro cedo
rebeccadə zurulan kadio
ofisro gaa awa falgairo kəraro hangalnzə kənjoro
aminaye wadə duwo ngawo kəlele kashi kəra baditəyen gozanadə takciya runzə kasudu gojin- yim zuwu zəpsainna foto kəlta goza
dəmmaro wuro dama sadə managindəro təmagənyi
abiabin adam ganadǝ arzǝnyi kǝlanzǝbero waljin
ngai sawartǝ kǝnza musabe fotgaidǝ curonya abajewuranzә sәrinzәnadә njiro kamzǝna sǝlǝm fǝt lurzǝ ci kǝnzanzǝbedǝlan suluwuna curo
kamuwadə burwza saptana amma fuwurawadə kuwami yaye isanyi
martəgəna gone kone
leyadanya nadə nəlewa ciwando aminaye am ngawonzə satanaro manajiro
isabtә badiwono
aminaye ferowadə sammaga burwon tadəna bilkisuye na karapkadə cidaram sandənadən babro səkkənadə wuramazəna
aa
abi kəla feturben gulləm sə cuworo
harajiwadə biyatinba
hakki yabe duwo ala ye tiro cinadə kərmadə ndalzana haki dulinzə nanzən rotaye
bənye masana zawinduwo kamudə awo laa gabba shi aduwo maazənadə takkono
amlaa kime cit laadǝ sǝlǝm fǝt
am ngǝwuso dunya wajiwoson kasaltai
gatawu jili gadegade ngǝwu kulwuso gǝmajeso yangesoro fizaa zayezai
kərənnel aminaye shiga təgaskono mangnəu wala kəla kamuwaben koknəmwa cinza balan
harapwa anyilan faidatǝne suwa nurwa anyibea kǝlle
zandenzə karəngəye radiwolan sədənadən a tiga zahirro gumnati halafcinsə zoruzəna kuru karapka kamuwabedəro angəsa suwudinsə kasha zuwo
napsәna tǝnngakcin duwo gana laa gǝregǝretǝ bowonoga tǝmazәnyi shiga kǝnǝmye wat gozǝ nadǝlan bozǝ letkono
fero shima adәye notә awazәbebaro modu bulro kǝraminzә sukunotә lezә shiga bowozә ngawo fatobelan kәla kәlgada
aa wallahi kazәyi laa gana fandena nankadәro gәnyiga kuwa carenman tamonyena
kurawandeye andiga zalənsana kuru aman rozanyi am wurawandedə hangalnza zatəna kuru kəntəwonza ba
wande shiwotəmi kənanyima ba tiga loktu gana laaro lawarzə kəlanzə təksə kuru sədində shilan baktə badiwono
fero dowo fannamibe chollu fannamiram adә ca burwonga shima awanzәga jezәna ngodozai duwo wurazǝ na nambe najiwonya awadәye shiga nǝmsudu kǝmbubedǝlan sutuluwu diwonzǝ tada feronzǝ kurabega soluwu ngodozairo walwono
lawarjində kure-a sawawanzə-a durwa-a am notanaso-a nawa-a takso
katab kura fal gotəna ngəwu gotin
ilmunəm zalurbedəye səkkə nyima kamuwadəga ngəlar sunəmaw
amma lami sawanәm adәro sawariso nyimbanya
wande sawa dibiso kǝladoso sawanǝwui
abi darasǝ allan faidaa asunǝm
kaime fəska sawanzəbe kamzənadəro hangal gənazənyi kuru səmananza gozaa kowada tamtam kasam kəji bənyebe-a sami farak shillewuwabe-adə fanzainga
am nzǝliwo lardǝbero tajirwa sawutinso shishiza shawori ngalwo maiwasoro sadin
nongənyi karəngən shiga rukunyi
ngəla dane nyiro jiredə gulinge
wu adəgai karəgənyi kəjo kəla ga zahirr aziyazənayen hawunzayi
tiye ngiga wazəna kuru njissəgə gərazənyi
ali kasuwumaye sawanzәdәro wande adәgairo nonәmmamaga wande mana jili adә waltәm mananәmi kәndaganәm kube adә nonәm wonya awo bali walnәmindǝga nonәmi wu ye awo bali walnginma nongәnyi adǝgaima shi modu njunuwadǝ ye awo bali waljinma nonǝmi wono
karopkadəye kuranzadə sunzə nathamel sə kəlanzə yitagatciwo shi fuwura fella bəla fasaltəbedən kuru awo sadində bayenzə
sabi liitarin nyiga salamugada
kawuli cilan njirtǝ au gultǝ asutindǝ mana
saterin duwo dəbdogada sasambarə tarrata
ameen sə gullono
cinna fatimabedən kawuli suro minti mewuben waltkin
bildə gənəwuiya manye tiye dunoaro gullono
yim duwo kashi kəra baditəye zauwindən kulwunzə kashibedə səmuna tada ajinza tiloa muktar khalid
tandidə fəskaro nowata lawar nəlewabe-a lonkosabe-adən sandi mbeji
aah wono mallamye
abiro andiron ilmu karenadə tandoye sadəwui
kanadi-a nǝmadal-a jire-an jamasoga tonotǝ karǝgǝ amkura-wabe kǝjijin
aa
shiti gale yen zəkten
zoksә duwo zakkәna cimәm
kuru awo nyiye fero adәro banaro dimindә wudә kuletnәm yayi tikkina wa
nanəm isəmade nongiya raakəna
faral-a sunna-a mustahabaawowa kǝmabe mburo sǝdǝna-a awowa bargaandesawbe fǝlezǝgǝna-a awowa tǝdiga tǝragǝnasoga kǝranǝm nonǝm tartiplan ibada kǝndo-a
kamuwa ci məməssain kəzəmu fili fal samina curinya karəgəzə njərakkono
kəmadə felezəna
yim shimadǝ ngawo nji fizǝ kozǝnabelan bara kajiribero culowonya tada tarmunabe gana laa shi gota bǝlinna curo
cizə dawono
lezǝ fato kaka bukkubelan napsǝ gana tussǝ duwo awo shimzǝye surunadǝga kaka bukkuro hawarajiwo
ca fasalnyidə kaso amma ndarama nzəliwuoa lejakənna ba yanyi rokkonnyinna
awo adə nyiga shawaro sədəna aminaye shiro tawatciwo kanolan wa kaiyuwum
kawu cotro zǝwuru bǝla lambobari adǝro ishindǝro saa woson isǝ napsǝ bǝladǝlan cidacida njim tǝmtabeso sǝdin
nga she malǝm abatcha wushetǝnyidǝma mowomiro hambǝttǝm cinǝmma lakkadǝ jakum nǝmin attǝ awo laa gәnyishe waazә wono modu bulye
su kuli suro foto adǝbe laadǝ cidacida kanam zuzu
nyiro njessənge gulngənyi wono awo sədənadə kalkalgənyiro nozəna
konnu lantarkibe tǝdǝ sanyaramson faidaten nurye sadin
nyiga tusshiya rukin
yilngəna amma cinyiga zakkono
abatchaye mbuinǝm gulzaindǝ wudǝ kǝrma duwo casharakko nankadǝro martǝne nande kolle wu abatchadǝye na adǝ fuwun kǝska kaanǝmdǝ kaaji halutbeman wudǝye yuwukin ba wono
am doznadә isa napkada
nǝndǝli lardǝbe duli-a jama gade-aro nzǝkǝlioro taye lardǝbe nasaralan ruwogatadǝ samno maiwa zamanbeye sadinwosolan yezai
zainadə nonguzəna
andi dawartena
ngawo yitatəgə bətərəmdəbe-a nəmzan fərsənarin kəndəgaye-adə awaə alamanzədə kəskegənyi
buruwondo asutəna andiga kansu dawu ndasawuiya andiga bananwuri gulləwuin
shukran sə səgasə culuwo
ali kasuwumaye kazәmunzә njiye lәksǝnadә linzә kәlido njimbedǝro lassәgә zaktәramdәn tigәnzә kәlezә bowono
dəptə majinbaro shawarratə amma na sətanan dəgain
jummaiga kəlanzəro kadio alhajibe kawunzə kənyakkəmidə
susudəro cuworo
abiabin kam cari asutin
adə baslan ngərməsshimade fanden kowode fantə kuru manade gotin
sanyawu ndaso kǝmbafi fǝlezai-aro kawusketai wo
abi manəwuin alhajiye təgaskono
shidə nəndəli-a nzəlifo ba-a tiga səta bas
wu cari yaye kəmbaramdəro bakəna
karәgәnzә zauro kәjigaro kasutә gozai martәnebe zainab adәlan duwo waga kollәmma biskegin yo wande kәla nyandeben diyewu azallewu nagadәro lenyenwu sandiga naayewu andema gaska adә bәyen alaye sәdiga
kamwaudə fanza-a diwalwa-adə fəraza
maiwaso ye loktu loktulan maarantasoga dǝriza soru
kamuwadə sasaranyi kamanza wuzain
mara dane na adәlan namusuge wallahi wa zәksәna
nongəna baturero nəmzau fəlegəkəna amma biske duwo andi indiso tamtamnzə fanyena
amma nyi somnodən mbeji rebeccaye wono
lara cidiga kǝskabe-a na farak kǝngalbe surinbe-adǝ nyamanza gadegade
ko shiga rukuyi mbu
adə nəmmunafuk
shiga lardəwa ngəwuro gake lengəna
aa
karuye kaanzə kawono
kǝlewa sǝlailan isǝnadǝga hermanzә samma karәgәnza kәjia soluwu shiga kapcaa
wudə lada dupson wuga nozan kəla awo gulungiya kalkalen
babanzə ba banamanyi ba
duli ilmu kǝrazaiga shimotai
taanas-ro kura maarantanyi badiyarambe malǝm adam mastaphaasr-a shehu ilmube bosoma sherrif-a shehu ilmube shettima umara bulakarima-a dr baba gana wakil mni-a malǝm wakil aisami wasaram-asoye kitawuwa anyiga nyinyiza saasa showoriwa ngalwoso sadǝna loktu kitawuwa anyiga lǝptinlan
daryenzǝdǝ dowo fannami nuwanzǝ tada kamanzǝbeadǝ shiga kwasa adәye kǝmbuzǝgǝ kolwono
ngoshi diya aishatua guda natәmgai sәrin isәnyi la waja lenge shiga naakin
kuwamison cirin
kǝska amsobe koksai laasodǝ mangulo gofa keshit lemin nasara lemin kanuri ganyaso kǝskawa fatoso zayetəbeso
hangallәm kolle dalil wuga suwudәnadә nyiro gulzәkin
hangal rizapta
sabi yaye yanza kasuwulan ishiya ndunzasoro naira cin
abi raayinəm kəla ummadən hakku kamuwaben
aminaye kamuwadə gozə am lawartəwudə kamza kowada
kəndəgaram bakarobedə sherobedə shertəwa ngalwo duwo karapka-amma kamuwabe koktəye cinyi
cida jilibi diyenyaye ngǝlaro muskonde nji kadawu ba fitǝginlan tullewo wande kadawu cindeso kǝnzandeso shimndesoro yikkende
bəndiye bultuwaro kwanawa anyi adə bunaramndeman kamye kajinbaro wa walgono
futu sabiso ngaidə ajapci ndan dunoa-a kasadə-a səmana adəye cawandoro kuru ngawo kəmbu zawunayen waltə sədiyaro fəletwadə tultaro zəpkono
haiyayima ba duwo de biya waga ngawomen sata kassa cidiro yelzana fangokko
tima fero fal duwo am sadədən napsanaye falnzaye sambunadə
kingayamnyi wuro shafa
dalilzǝdǝ shi malǝmshi kawu kәlanzә nowono woso shi duwuli febelan
muskosoga shawullan tultǝ duwo lamar kǝmbu deta-a bu-abe tǝdǝ
suwadə aminaye loktunzə kəmoloye ba daji azalzənaro culowo
nyidə gahwu tunul fandənadə sa dima
hum kingima de ndusowa ndәlamlan kozәna wo dap reke zәrinna awo sәdindә rumma duwo
karapkande kəlakəlyedə kamuwa basye aminaye wono
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
ajiwa laarro lengəna kuru kulowa dəye ziyarangəna
abadanro tiro askəngəna bananzə a ngawo kəntanzə-aro
kashimodə tartip jire-a nəmadal-a bərzəm-a kanadi-an kəndəgabe
kənlagəwa kozanadən candiwa laaa fuwuyea amma bəlin rukin
kəlawa
futu ləman zəgantəna nonuma wa
tadaye təgamga kap səta kənamakənamaro combo
kulwunzə kənəmbe səmu fatima duwo burwoman kəla sofaben wasamnjidə nanzə duwo sabi yaye ziyararo ishiya bojindəro zaktəram cə diyallan bozə kannudə cejo
daji babanəm kore njiro bayenzəgə fatimaye ci məməsshinnaro gullono
nda nyiga dəpciya abi dimin
range kamu dunon matama au barwu yayeben kəlanyi mowokin
cidarambiso bornolan sosonu cidamanzaso fiza
tuhwigatə burwobedə futu sandənaro kuru zauro sai howuntiya
kəla kəmpen nəmjahil yoktayen tiga cuworənya aminaye bayengono ilmudə an adən abimagənyi kuru kongawadə ngəwunzaso faida ilmu kamuwabe sorunyi
bare bebe ci kǝmaduwube-a zərgə sadǝbe-an tǝdinro waljiga nyama ngǝwu tǝwandin cidaba ye kalzǝgin
kam kusoto bulama-sobe nozanyiro nozǝ isǝ suro bǝlaben dǝgainba
adamgana samma ummadən nəmbenza cida doye mbejidəro fetero yitaasugəyen
awo gade timi fukcindǝ tajirwa awowa kazubeso luwalan baktaso yen timi fuktin
gərgazə tiga awonzə cidaye fallan kəlanzə bakkono
rebeccadə ngawo sandiga kolzana kallan zururo lewono gloria ye na ngəntəmzə bero lewono
kulashi ngalwo kǝla tǝlam kanuribe liwo-a darajanzǝ haptaa-an sadinson gǝna burwobedǝ zauro faidaa
cinzә faldә anәm ratsәna cinzә faldә yala ratsәna
maləmw laaye awo adə kasatsanyi sa tawaye sadəna ada hamardə kəttəw ada
awowa fato baremaben tǝwandin laadǝ bǝra bano dawi kǝski bewu taida kaskar bongoro adda buwu mashilla liwula tongu
dunya bunyegannya maidǝga tunu karǝgǝbeye baksǝ cezo
yoo wono kurnotənaro
fanәmmanya kәladәn awo laa dikkin
kawulidə kərənzənyi susudəro muktarro kaftan bəl səmuna dəga ndalzə ashirmben curo
matodə maaranta sakandərebe ferowabedə kamzə kozə wofilaro kalaktə diwal kura bəlinno kalo fizanadəro cukkuluwo
taidazə zayengon kərənne sandianyigənyi muhimono kərmadə
radə-a suwaltə-adə karəgə aminabe kamzəgə sərzə takkadə kollono
adəma kəndəga karaabega dimiye wono daji fatoro waltəkənama ngəla wo
ndu nozә wanee
fro duwo fandəkəna
tiro woko wugənyi fero burrobe duwo tada ngudi adəye barnazənadə
shi kam lardә anǝmbe bәla lambobaridәro cida barebare au songorbe shiga suwutin
dalilwa anyibe fǝlezǝna ilmu ferobedǝ tadabero ngalwo woro
alhaji wallahi tallahi sə ladanye ngodowono amma ngələwu duwa la nganyinzədən napkono
kuru kam bawojiga amso sapta duwo shitǝrazai
rui awo duwo koronyi kanam adǝga sәwandǝnadǝ sǝ shi koronzǝbe daskatadǝga hapsǝ moduro fǝlejiwo
kəlanəm bas mbərsane
faida kǝskabe degǝ isamne
zara koro mayawaa
sawa laadǝ jirebe laadǝ nǝmmunafukbe
abiso koljilan sadǝ nyama barebe tǝrgai
zaunzədə fulutəna yaye shimalodə səgeshindən futu sədə kərmunzədə kəlanzəro gayində takcin
adə rakiya kemu bəlin kaminwanlamaro kadio laraiye hangallon katəmo
aa
suro səminzəben kowo laa fanjin dəye wono samno harangata naptə lumnabe təgastə nəmhalal-a kəntəwo kəryebedə shagə yikko zanga zanga samno harangate kam gade watə kadari kwabe ndaltə gawo amari bar
wanee sabiso alaro langurotəgəne kuru nyija afujin
kazəmuwanzə sandiro ngalwowo badə səmu sa mewulan fato kollono
ngaltema njiwoma kamma zuzǝ fizǝnyi amma bәlanza ngaman kam shiro wanowo ye ba kuru kam shiro musko deawo ye ba
oh
abi raayinəm kəla hakku kamuwaben
daji shagomaye fatiro suno shawa launu fodayedә cono
shiye wono talaawadə batti dalil sabison na galiwuben ngodozain au kokoriza ndalzain kuru awo galiwuwaye sadində raksa sadinba
kowodə nowata kuru aminaye dazə kuru ngawo curo
nәlefa nyawo awo karәgәzabe jili cabedә ngәnyike waltә waazә
alhaji harunaye sə lewono
adәma nankaro dunya adә tәnyi nji fizә kozәna yaye ngatkәm gujennadǝ curomaga karewanzә dawargata nankadәro shiga zәkcinbaro konnunzә fujin
awo asungənadə fatowa battidə nəlewanza leyin kuru sandi sənanadə saptəm kəndəgadə sandiga aziyajin
awo dulidǝye shiro sadǝnadǝye shiga kurnozǝgǝ sandiga galatǝro gǝnawono
ngawo saa yakkəyen lewononya darewaye shiga sotuluwu gəpkada fatimaye kəlanzə gəzəkkono
kamdəye wono aw gade diyye nozənye ranker nəmzawardəro karawo
ndumaye banajinba
abirodə ngəwu
kamu laa kwanzəa zagadonya shiga yakkəro dəpkono
tunotinma bargaa wo
awowa anyiso kamanzәso anyi sandima modu bulro bǝla adǝlan kamuga dapsǝ
kokorizə gumnati kəryebedəga səkkə kamfani duwo razəgə sədiya cidibe notomaye nyima manaja kuraworo koktəro
aminaye sandiro izunudə cəna daji kərma ajiwadə jejin
kor adən barwuwa ngəwu
abiso faidaa darasǝ allan asunǝm
kənashinzədə feronzə kamu kəraataro walzə
ngawo kawu indiyen karapka adinbe laaye wono kawarwadə wutə wurtəgənamadə taasa
tidəma rizəna kuru sa manajindən cirin
kuraənyi
kəndəli kungənnayi nanka
kәngalye wono ai ca nyima sami notuminga abima kalkalro lejinba
andi samma kəlewande
cidawa kǝndonza mbusodǝ sandima
taye lardǝbega darajajin
bintu hangalnәm tok kollәm awo duwo kәnәnganәma banajinma bas fuwuro yikәmiga alabe sәdәya kәmandebe nyiga banajin
darewa indi an yakkə njidərro sokkuruwu shiga kaduada laaye matodən gəta soluwu jummaiga rowada
karəngəman karawadə tanddomanzaben ywyyen kruru buturo laden
kamma sǝkkǝ awo ngǝla kǝndomaro sǝdǝ awo dibi watamaro waljin
aminadə shiga kurudəmaro karəgən dakdakka amma bilkusuye gozəwu manadə kowono kəla hakku islambe suro lamar yalbeben zandenyen
halgalnәm tok kolle napnәmma tәmanәmi ngai duwo nyiro goro lorsabe sawudin
sa nguzə mukkonzə ngərəmingərəmazən gənazənadən rabi usmanye səgasə nanzəro lewono
fatimaye ladan nyiyawono bәnyima jirea suro tamtamben daji kasaru
njilan kasalten njilan wolonyen nji yaiyen kǝmbu denyen shayi denyen bǝlǝm karnyen kalu karyen kurwun yeiyen
aa askərngəna aminaye ci məməsshinnaro shiro jaawu kalakciwo
ashe kuttu wa duwo nyi lenәmma nanyi cidabelan awo ronәmbe wuro gulsәmindә
maiye yermanzә koribe-a kuruwube-a sammaso hawar fanzana isana karәgәkәjinza fәlezain
kənshe kuluyedə zande gade təgassə kuru mrs ladi lewono sa duwo kam kuruwu laa kot sələm səmuna nettaye dawunna cikundidi garapkata gana laa nguzə kuluga lewazə zande gana laayen lewono
aminaye fuwuwara laa ngawo tewurben taswira bakarbea curo
ilmu tǝlam yaben tartipkataro dulisoro gultǝgiya kǝlafǝrǝm tǝwandǝ nzǝliwobaso balau gadesoro jamasoga kǝmaye sǝliwin
njim kattibe kwanon zakkata fatowa gade kordebedəmaga kozənyi
bǝrnyi kura bornobe yerwadǝ fato-a ofis-a gumna kǝryebe-a mairi bornomabe-abe dawudi
saa tindi kozənadən naadən wuga casambo
kangiwua fuwun mbezai
kuwu adə nyi zauro cidanəmma
sandi anyi kaulua
nda nyi-a dambaki-adə
daji kasai zaada wadssha cakka shimalo fəska ngan shimallo wurjin
bundiwanzǝ somzǝna adǝbe laanzadǝga ngaltema moduye sandiga kuruma surunyi
kərma futu turunadən kəndəganzədə kəjiro waljim
aminaye futu tiga zaizaizə maaranta badiyarambero gaanadə takso yaldəm tima burwon badizo
aminaye sasəranyiro kərəyin
kəlakəl auragaljabe bas wungo
ngәlamaro awalidә nogәna amma kamunzә adә ngaltema kugәnga tadende
bǝri guda kǝndagә febe adǝ toltol muskonǝmlan toljinma adǝ sambiman cinna modubelan kamjinba
ya ala fatimaye ngurngurwono karəgə kuttaro kəla gəzəkcinna
adә nankaro dagәlwadә dawari sandiro faidajinma dawargada
nəngəlidə loktunzə kət ba
aminaye kəla awowa yakkəben fatimaro manazəyiya sərawo amma zanzədən fatimaye maarinzə awowa kamma lezənaben manaye ba adə nankaro wuzəyinsə showorratə
sandidə maajirwa maaranti luwuranbe duwo zaana njunzain
zaman kube allan ilmu nzundu-a mundu-abe kǝratǝ tartipkataro lamar kǝrmaibe kazube kawuli gǝmtaabe kulo barebe sunyebe kǝndǝgarambeso samma tǝdin
fatima-a rebecca-a bilksu- muazua muktar-a colowo fuwu aminaben napkada amma muktar foto gotaro wawono
nji kadawu ba cilangdǝ nji samibeso fomfombeso kǝmaduwu sǝgashinbeso baram kuruwu zakkatabeso
abi darasǝro hawar adǝlan
rukində kitawuwa ngəwu kəranəmin alhaji harunaye wono
komputa fanka telebishin mato turakta maara samibeso samma ilmun cado
shaworta na malǝm dǝlabero legada sandiro kaski fizǝ sorǝ bǝladǝ gǝnazaiya herra ra her ba sa
kuli adǝga zәgana memejin ngai duwo lezә tigǝ njororobedǝlan napkono
amma kawu cinzә zakcinro kәmurso fatkatәgә
kowo am nguwu manazainbe fantin
njiwonza-a kudonza-adə dala dəwu kada
kawu faldә wuro wono anty nәm bintudәye wuga waji yayi nyidәga dunodunolan yayi nyiga nyigagin wono
malǝm kǝskabe matǝ isǝ lamar kǝskaben jaawu duliro sǝdǝ
wune alhajiye wu yero naira
misal awowa sǝkkǝ yalso kazǝgiro taminbe laadǝ
fantəgəyen
sawa jili adǝ nǝmmunafukbe
sappsə yimgono kru karəgənzə badektədə katəra
nyiga nadəro carato dalil nyidə vip-fərsəna zauro darajaa
cagǝra marmari tururagai
ndu nya cezә
tamtǝnǝm kuyedǝ tammawa
ti ye hawaruzə cin wono
fato am kurawanben maidugurilan
caman kǝska konnube saltaso barebareso anyi sәdin amma awobe kuttunzǝdǝ hatta am duwo bǝrnyilan isana kǝska konnube lambobarilan ceshewu koronzaro lapsa lezainmasodǝma ye awustǝ am bǝlabebedǝ fanzana nankadǝro kǝska kaanzǝdǝ tǝmmaro casawinbaro wolwono
tip liitarin darewa tiga jezain
fәrata badizain fantin danenyi duwo badiyewu biya kәla nyandeben diyawu kәrma sandiga diye kolnyen
hariaye kutu ferwa-a tadawa-aye dawarzə kaiya yetaro
salijin zənyin
awosodǝ kamsobe adinnamnzan futenzan yalaanzan anǝmnzan tolinzan au cidiganzan karga
aminaye gərgawono
ali kasuwumaye samma kәmanzә fal wono
təmatəyim muktar dawu jamabedən fəlango
andiga taro kadimma tiyenenba amma ani zawaar gullamga daji yanəm ye falnza kuru nyi ngəriwu
amina-a rabi sawanzə jamiyan njimzə tiloa-adə shim degə cado tidə kusotowa laaro zandezəyin
bara-baraadaso amma ndumaye shiga sәwandәyi
suwuliga adǝma bǝrnyilan kәnshenzǝ nankadǝro awo waazǝnadǝn tǝmmaro hawarzǝ ba
kəla abien
babanzədə dare kura
misallo citəbəlinmi-a am hangalla-a məsələm kamanəmga ndawu kəla raayindo gadeyen ronəm
sawanzә adә falro shi-a ali kasuwuma-a mananzama watәna kәla modu bulben
bareso sunyeso baraso sawursodǝ kam kǝlanzǝ sǝkiga nozǝ laatarnzǝ sǝdin
misalro cidi nasarawabeso sinchinabeso indiabeso japanbesodǝ samma tǝlamza ruwogadaro faidatai
wande ndumaro ashirndo gullǝwui kam gullǝwadǝ yim laan watǝmandoro waljiya nandiro tokortǝgin
martgne jene- fatima lungataa
kowo alhajibe fangadaya kamanza wugada
shuwaso kwayamso ye sunye feso dimiso kanyibeso sadin
kuluye kəm cido
sanyanzǝ ye kambui baro sǝdin
gǝmajenzǝ launu tǝrmusbe laa dinzǝ nanzǝ naptǝramdǝma samma mbǝrǝk mbǝkkata muskodǝ ye faldǝ kori fal kuruwuro kamgata tǝmuna isǝ fato fanta aliram tawiskamabero kowono
fuwunyeiya raayenamaga adawande dinzana anyiga ngəlaro wunyeri abiso batigənyi gulngo
wance hangalnzə kalkagəny kuru hangalnzə jaraptə turu
attǝnyi nduro yadǝmin
dalaramue bәla kәska tarmuye mewu ci bәlayenna mataro culuwo amma sәwandәyi
yin marisbe fatima-a am gade-a aminan kunten karapka kamuwa bakarobebe hetkwatadən njim laan sapkata
aminaye cuworo
duli laison fomzaində rui
wudә sunzәdәma ngәlaro nogәnyide kuru kәrma shi na adәlan mbejiman shiga asunginba wono alhaji kurye
shiga zauro səraana nankdəro abi yaye shi nankaro sədin amma am kurawaye kalaktəgənzədə saraanyi amma muslim nyiyatənzədə dapsanyi
karno balibedən kuris majilas rashidiwabero dajin
darewa suro-a deya-a kotbedən fərsənawga daptəwu mbeji
abi kazǝgi bare kǝskabewo lardǝ allan
kitawuwa yakkǝ kashimo kǝrabe - anyi tadawa fuwun kǝrazaiga sasǝrtǝro dawargatǝ
sa ti ronzəadən kəngaliwunyi wadədə yimbulioye ba amma wadə fero yembukiya kuru kənashin adəlan duwo tiga kənəmye gowono
wuga lorsatәro majinso shindә hangalzәba wa
jirenәmbero wa
hum
jaawu jejin amma alhaji kədək
karaa kauan dabbawa jili ngǝwu
son yaye adə jaraptə bas
kaka bukkudǝ shima saawuworo modu-a ali kasuwuma-adǝma tada jimma-a awa jimma-aro wallada
ganya budu filloa mangulo
kǝli sara kǝmbuma
bargaandesawbe awo nyiro sadiga raamma-dǝ amanǝmsoro de sǝ galasana
am awowa anyi sadindǝ shimotanyi
balau konnube karwabe njibe au kǝladosobe yalsoga gǝrejiga shiwalro tamin
kanuriwaye awo karǝgǝbe ciye rojinba sana nankadǝro daryezǝdǝ runzǝ manatǝ badiwono ashe dunya awo dayintәbe gәnyi sanadә jire gulleye alhaji kurye adәgai karәgәzә-a cinzǝ-ason manajinnaro lejin
kadunalan sabta manando cado
suwuli kǝm napsǝna awo gultǝbema nozǝnyi jom sǝtiya nzoktin ngai duwo kolzǝ haa
attә shi ndara fal lewono
kakaye kәdәk cido wono kam laa notәyi isәna lemun nzokcinro asungәna
hakki kambe
zaan kurben mai laa sunzə mai dunoma mbeji lardə kanamma sunotin
kazəmu bənyebe kuruwu səliki liwulaye səmuna hangallan saknzaro isə toji rozəna
yim laa nyemnyem fijin duwo bultuye shila dina sǝwandǝ gozǝ fanzǝro cuwuto
kuru muskobe dina ye sawutiya cuwin
am bakarbedə futu təmazənagənyi jalilwa siyasabe raksa raayiwa gadegade asuza kuru nozain
suwuli njororobe faldәro konnu kolzәginbaro lambalan tutsә koljin
shimotǝnǝmin abisoga rabbi manyen
nduma na kam gadeyen amarinzə balan awo gozənyi
kunduli kǝlabedǝ jili gadegadero kǝrzai kuru kongawabe kundulinza garapta jilijiliro sadǝ cikunduliso njitiso gegeso kolza zayetai
daji suro bama mane
wande shiwoltəmi
sawadǝ kam kasatnǝmma halndo samun katendon kambigǝso nǝmmunafukso ba
ngəwusoro tamtam kənashim suwabe fanijin kalla fatobe-a kordəbe-a kəllataro nozəna yaye korso so ngudowabeso fon sulsulantobeso sala sattəso yiltəso
aa amma ngəlaro gənyi
kәrma nongunyi nankaro gәnyiga cinәm adә kalzainba wa tәmanәm
wudә awo manabedәma nogәnyi
zauro kaudoa yaye kawuwa ngəwuye luwonzadə sandiga kurnozəgəna
adə shimadiya kura lardəndebe fuwube sə suliro gullono
tadawadə ngəwunzaso ngodoma ferowadə ye talla sadin
bali kuru luwuye baranyeya yenge njikke denәm gәrәmba wa wonoson tumbaye kasattәro wawono
petals of blood devil on the cross sandi anyi kəla abiyen kitawuwa ruwoma kenyabe ngugi wa thiongobe shiro bayenjiwo
kura lardǝbe cidiga alam siyasaben dazǝ jamabe karzaiga ministawa cidaram gumnatibesoro galazǝgǝ lamar ilmubeso barebeso sawurbeso zawalbeso konnu lantarkibeso fatobeso nǝlewabeso nzǝliwobe-so jamaro faidaa sadin
sammaso gənyi
majilasku maibe sapta mairo ada duno kәrmainәmbedә mukkoram adәro sutkataa
sa alhaji haruna nozənyin gaanadə zuwulu taidazəna karapcin
alhaji harunaye fatowanzə kəndəgbae mbejidə wane takso
madam loktunde gana martəgəne shiga kole
aids ngaltabe fero-a tada-abe jamaro fǝlezagai
am laa shiga ofislan jezain
kazudǝ awowa faidate nanaro kǝlanzan lenyen au karendeso lapkǝgǝye nanaro yadenma
hauwa ngore min suro luwala kate kufuwa adinbebedən
yim adәga asma biskil zәgәrin curo
ngəla tiro guluge nyiga jejin
zauro inanyi ajja fanna adә wuga zәksәna kәla lamar lorsabe adәlan
citǝbǝlinmindero banaane jirega asuza
karapkawa kamuwabe walta sunza babro təkkənadə kurawa kəryebe-a kurawa adinbe-a sandiga sonotin kuru kəlanza wuzain
adəma diwal duwo nyama suro loktu kuruwuyen fondobewo
ya ali fandami
kanfaniwa am ngaibesodǝma kazanyiro cesanǝna misalro na kalwo tandobe boloribe na mintiso biskilso baktabe na kusa-a waya-a tandobeso dalaram mongoso samma ba cesanǝ cidamanzaso fizana
kambi yaye səraanaya lejin
masar bafuna namne warne
awali wai jilibin bintu adәye har na cidanyibelan isәna wuro awo ronzәbe sәdin
abi nankaro am laasoga sharazai
aa aminaye kasudu gowono
fuwuye bakarobero fasalnyen bakaro ngalwo ye kərəgə kəjia ye nyamaa ye manyen adəro kamuwa allamtəro nyagaiya
lardə talaa galiwu
sabisoro gummatiye cida nzundinye mbausna shin
citǝ bǝlinmisobe kurwun waata kǝnzadǝ ada bǝlin
kadi laa bǝladǝlan mbeji sambi duwo bǝladǝro kusoto ishiya ye jilibin yaye zazә cejin
mana adә jire
adamganasogənyi fasalwa alabe falzain ayewudə alhajibe
kǝntanǝm biskabero kǝrtǝgǝmmawa
fallo rangnəm taknəmba gulləma ndu nyiro bildə yikke gulzə
fannəm bəlinna jaapkono
futu shiye sədənagairo aminaye sandiga kapciwo
kuru kurwun zamanbe faidatǝye sǝkkǝ ngudi gǝrtǝ baro walzǝna
kambe halnzǝsoga tartipparo sǝliwiga hakiwanzǝ anyiga lardǝbe sǝliwin
nonәmma jili cidandebe adә woktu mәratәzәna
am laa sawa kam halnza tiloga sawazai
wune ofisa jummaiye təlam tutun wono na da zənaladən
kǝntabi ngalwon tambummawa
sa alaye diwal kasuwube fəlesəgənan kamunyi kənyakkəmi nyiyawoko
bәla kǝmbudәsobedә bәla modu bulsobe lambobariladәnga anәm kaldәn karga
abi maana kam kosuwanzǝ gǝrajiya shiga gǝrajono bewo
ngama kərma aminaga sakro wowono abiro amsa alaro rizaibadə
kəla deyadə ngəriwu sambaro hawunozain ndi tiga mazə
umunyi kam kada cidanyenabe mbeji kuru raayiwanyi nəmfakkar gərtəye mbeji
adəgai ngidə kamunyidəma alhaji tiro tawalciwo
tawdә dulinzә kawuwa indi shawa-shawa sa isәnadәn wuma bowoza iske dulidәma rukko
wande adә shima kamunzә wo
fita ba kasangin kuru kasuwune diyen oh
abiro mai bəlabe lardə talaabe miloniyawa dunyabea gaska sadin bəri sulsulantowa sandiro zauwo baso casawin
abi kǝrmǝsǝlǝm dǝ
haiyaro awo adə zauro nadimtəkəna amma kəladən wuga tuhumnəuwa
misalro cidaram zǝrgǝ sadǝbe ngalwotǝgǝbe cidi kura gumnatin zamanzǝbe be fǝrazǝ fangal fangalro kamzǝ nji sadǝbe zawutǝ lǝgamaso shangawaso barezasa sadǝnadǝ ba cesanǝna
adǝgǝnyiga kǝdǝk naptama herwo sǝ
su kǝmaskindo fatobe degǝye ruwone
kaka zara koloye sandiro guljiwo ya timinǝmbedǝ tigǝnzalan nunyiwo adǝmaro sandiro walmidǝ walgatǝgǝ wono
bǝlawa kurakura biuso kwaya kusarso azareso fikahelso kwajaffaso biryelso gadeso-alan nyama barebeso sunyebeso saladin
nji samibe faidate kulo barenye nyama kulobe fande buiyen
daji fatodәn nji bәlbәltә badiwono njidә shi jalobe cindo ngәrәmngәrәmnzәro cado
awodәma kashi ndiro yekkata sandi duwo dunodunolan gәnyi sandiro sadinso ye mbeji biya kazәyiyanza laa sandiga zәkcin sandiro kәnjolan faidata sandiga zorzainmaso ye mbeji
awowa barezaisodǝ masarso ngawuliso kaltanso nuwuso ngaloso koljiso marashiso sunyeso sadin
wazǝna ladǝa baltedǝ malǝm abatcha dulinzǝa koro lǝgaar yoksa kasha
shiga zoligairo səraana nankadəro awo zahirredəma nozənyi
hangal rizapta
dalzә wugannya kadi kowula mafindi laa kǝla fessǝna shiga kadujin curo
kazaadalawa kərmayedə alaro rizanyi talawanzaga kərənzainba daji nyamye fətsana
zaye laadǝ tigǝro samzaai laaye luzaai kuru laa ye kazǝmuso kazuso fatosoro fizaa kururo shawaro sadin
dama dinargai adə wande basarnəmi fatimaye kambigəwono
ngawo lezanaben duli am indidǝbe awanzaso mazaisa shinza zaa kulo nji sasanadǝro kasho
dazǝna sandia wujin
shiga dapsәyin oh aa tawadә tangәna kamu shimadә gәnyiwa na adәro isәna magәma kozәnyi sanadә
ziyara kori laaro kasho
duli notǝmiga kungǝna kǝnjodǝ isǝ bǝrzǝmba sandiro sǝkǝlin
adǝmaro shi modu buldә sambi yaye bәlaa bundiwa sәnanabe lata adәma bas baranzәbe kuranzә wo
shehudǝ mai bornobe martawaa
dagǝl susu kaljin
adə hawar kuru ye tamtamma ye amma kasaragin
darye lorusadə lt
bultu falye zəawuga kaino aa alangəwuro bərzəmba gəyide taiye
aminaye shiro askərzə
darawadə fuwuro ngərəmza kuru kamuwadə sata yoksaa suro matawabadəro saplaa
alhajiye hangallan jaawu kalakciwo
alalan yesarakəna sala loktu uwu salingin armalan zəmngin hajiro saawoson lengin talaawaro sadaa yikin adə gənyi wa awo ruwotənawo
aminaye manadə nozəna kuru wuga fərsənarin ziyarasəna
abiso rangnye bəye fallan falnyenba yaye diwal fuwu ngəlatəye fəranyena
yim laa kakanzә tamarbe dondizә bowono
kawu yingəlan isənason fuwutəgə lardənzə gozəna adəbero taidazə ngənəptəna
na adәlan kәmbal ye wono ai ca nyima kәrmai notuminga amso tussainba kuru nyama kulobe ye kaudoro wartin
surosaa ben lardǝ adǝbe anǝmnzǝ-a fǝtenzǝ-a yalanzǝ-adǝ kǝlza falro walzǝ nigeriasa su kǝmaduwu kwarabe nigerdǝro kamu gumna general nasarabe lord lugard saidǝbe ye bowojiwo
awowa jili ngǝwu kamsoro kosuwa sawutin
musaye abi adǝ nyi kamnyi ku suwaman ngawanan bewuadǝ wo wono sa suwuliye isǝ shiga karǝnganya
takufakkaranyidən shiga gəpnyiya daji gananzəman muin ku suwadə kasoro manginduwo tiyero
kazǝmuso laadǝ kimearam laadǝ sǝlǝm
daji mairo gulzanadə mai karəgənzə kəji awo sədinma nozəyi
ndara cijiya ye fәrnzәlan lejin
ndu yaye shimzəadə nəmshawa jilinzə ngəwu ba adəga surin
agogo goata curum
fatmaye shiga kollono daji deyaro səgasə culowo
adәgai kamzana kozain duwo kamunzәdәye modu bul ci tәrwobelan daatadǝga curonnya karәgәnzәro kanjino kargawo
sabi lamido kolzain
bәla kusotowajidә tәmmaro suronzәlan kusoto wajinba
ummadedə rui- məsələmwa tərəm-abi rumin
oh aa
gumna kǝryebe cidiga allam siyasaben dazǝ jamabe karza komishinawa gozǝ cidama gumnatibesoga awowa jamaro faidaga galzai
kolle kasha amina runzə kolle saudea sadə mairoye larairo shawari cono
abalrasheed-a fatima-adə njimdən sandiga kənəmye gowono amina ye kərajin
ngawo nuiti gana laayen peter akin dawu darewabedə rezə sak takkabedəro səgasə lewono benetazə mbuksə tiga lewogono
shiro gule bali isə
saasǝ cariga kapsaa anzanzǝga samogǝ goza fanzǝro cewuto
kowo fantində illa nukta agogo gorubedə
kǝmbu gongongbeso kwalibeso gasasabeso robabeso ledabeso faidatǝ fulutǝ kuru kǝmbuwa adabe lajiptǝ
bali dutoye kufu laa bəlaro laza kawulizain gumnatidə nganzə ci kəmobe dutoye mbejiya
abigai cida bakarobe nəlewabedə sə dayinaaro cuworo aminaye tandiga samin sədiyanno surin
sǝrin hauwa awo manabe sǝtanyi
kate am tawaktanyibeson sawui sadin kuru fatowa gumnatibeso baitumbalso gǝrezai
kamlaa kǝshaana laadǝ konga
adǝgai tada awanzǝ njimma sanyabe bǝrzǝmzǝ zǝgaiya shiyero kǝmaye sanyanzǝ bargaazǝyin
shidə malən jamiyabe kuri zauro karapkandodən tantamnzəa
yalan kozǝ dawono
ali kasuwumaye adǝ nankaromaga kolle ngamnǝm napsǝ wu nyiro karewanǝm kalubedǝ yuwukke kukin wono
aminaye ronzə rotənyi abi yilzə cuworo ci kaata yasara baro
cingo kura cinna bulamaribedǝro shiti kalaksǝgǝna
muktarro kəla kayawadə-a hawarwadə-a baktayen manazəyiya səraana
sandiga fitəna siyasabe-a nəmngəriube-aman gənyi sandiga dapcin sandiya nasha razəgəmen banazə kuru kəlakəlnzadə wurajiya membabanzadə ye hangallazain
amina haruna kamu kuru jamiya kufe ngəwua majilas kəryebebe bature suriya səraana
nyiye maiwandesoga zawal sakro yikke
alhaji kurga na modubero sakkǝ kazǝyinzǝ samma moduro gulzǝ shiro mǝradǝwanzǝ mazәnadә samma gozә cina gozǝna suluwinlan kamunzǝ dina njimlan culuwonya shim kǝrǝl kǝllada
sunzə bowotadə tiga hangalnzəro səkkə na dəgana-a ndu-adəro nowono
alhaji tidə tajirwa kam safari bəlladəye wono
su darwumbe adə shiro cado soklin duwo shima kəryeedən ontowa sojabe wakiljindən
ngoziye kərma aardiro kəndəga kamuwa gədi nigeriabe gulsah təganasmaru svdawu-a futu kamuwa aziyajin-a kamuwadə awo lafobegai
ali kasuwumaye shiro wande zәktәmi shiwal ba kәmandeye wuga kәlewan kalakshiya are moye
kuruson kəla kazigiwa lardəndega wuzəna-a africa-a dunya-aso gulnzaakin
cidawu karapkabe duwo kəla dusturdə rozanayen zangazanga sadənadə rogada
futu nandi sammaye nonuwagai bilkisuye hangallan gullono nigeriadə umma daraja daraja kuru dulwu kufu kufuro waltayedə kuwason tədin
karәgәnzәlan guljindǝ ashe awo amsoye gulzaindә jire gulleye
amma son yayi sai sa kambe karәgәnzәbe kasatciya duwo sәdin
kazǝgi gadedǝ zawal kazube fitadǝ tamanzǝ zau lardǝ nyama kǝskeasoro shiwalla
na laan sapta awaya sawandәnadә isawu badigada awayandә ada karәgәnza kәji sain wofilaye wajiya kәmburamro waltәgәnowo
jiredə daryero tiro bayentəna
lamba kungunabedә shima faidawo laununzagәyi
ngodo datǝgǝram baa kǝla zawalbe-a fato fato kǝnga-adǝ ada bǝlin
marguwandәro sa kam rumiya tәmtәne wande cinǝmi sai nyiga ka fallan bangonoga duwo cine kashe mananzә gǝnyi kamzә kowonoga daji cine lene nanәm letәbero wono
su korobedəman dawarzənyi fulzəna
aa gade gənanoye nanyin ba fatimaye wono kasudu gojinna
jahiltǝro rabbi dabsanewe dinalan
abiro
dalil nyiga suwudənadə nongəna nyi-a kawanəm-a taidanəu təlan faltəgəuwa kuru awonəm laa tamanna fatsəgəna
sa njimro isənadən njimdə sələm cinnadə kaata
sharawa mewudən tuluso wuma buko ada
təmanəma abi raktə tədin aminaye cuworo
sandi indiso kasudu gowada
biya abizә yayi danyewu sandiga gәrenyewu wande laa lenye anty soye sandiga kolle cigasheye gulzanyi
manazənyi kattuwu kanjinssodə ajapsəna ndugade agogonəndə mangə zəna
hangal rizapta
faida kazubedǝ nozǝ kamso anzanzasoga goza na cintǝro sasatin
adǝ ishin wuro galisa kude shin tudu ishin wuro awo ngai kude shin ngai duwo kaka mairam dǝgǝnjinna kadeo
kərmadəro abima ba alhaji harunaye wono napkata
nanzə sətanan dəgain amma dunonzə samma cidanzə kamuwadəa sadindəro cin
səraanyi duwo aminaye loktu gana laaro kəla dawukəri gərtəben manawono
dunonzə cinəm datəye ba diyallan bozəna səngetcin
kəla hapsə baye diro kanadi kərmadə awodə jokkonjorokkon
diyalnzən bozəna kalaktin tambartin kəlanzən awodə kəndo jaraptədə tawatsəyin
am i ngəwu isanyi amma sandi mbejidə kawudizə kuru shawari futu walawa anyi wurtəye goza
tǝlam ngawarwu bornobedǝ ngǝwu kanuridǝ tǝlam am ngǝwusoye manazai-mawo
adamganasoga malǝmwa nǝlewabesoye galazana njimlan botinna kasamramma fǝrǝmtǝ wande dawu kǝrisoye amsoga sǝtanyi sa
ba bundidǝye shiga foduji modu ilaan gǝmajenzǝdǝ sǝlak linzǝ gogodǝro luzǝgә ilaan njilaksǝ gǝrtǝ ngawo kaska dusube kura laabelan kozǝ tǝmgatǝ
ajapsәnaro mangulomaye wono indiro gәnyi wa jiyanәmdә nyiro yimbәlukindә aliye zәawu caino aa amma sabi yaye fatoro yakkiya suro jiyabedәn abima ba mangulomaye jiya alibe cimowo wuwonna ashe jiyadә sәdiyamen sukkata
abdullahiye kekenzə bəlimno zuwo lewono
kam kǝmaskinzǝ njotkunojiya lairan nuwanzǝ kǝmaye kǝskejiwo
kərma shi ndan
kǝmowundǝ kǝska jilijili kǝmbunzə
kudə yim kərombe
mai alaye andiga kasuwawa nyezoma anyiyan sakawu aminaye moduwawono
abi kazigidə
iv
rangnәm sandiga isapnәmin wa wono
adǝye sǝkkǝ tǝlam kanuridǝ ilmu badiyarambero waltǝm yikkodǝ mburo walzǝna
burwon andi kamuwadə kəlande kəlnyewo hakkin cidanyero mbəltawo kuru alwoshi kalkallo nyiya mbuye-a dateye-a daptə hakku ilmube fella samman njokkuno fatobe daptə koriro kamtə fadəlawa razəgəbe-a naptərambe jamabe-a siyasabe-a samma waltə samtə kuru adə fandodə illa nizan zaman kure riswama kuru kongawa kuturu nasarabe anyi fuknəm wartə
kǝjiro kǝrǝnnǝmin kutturo kǝrǝnnǝmin yaye wono
wande kaime alhajiben lenəmi
awoye kuttunzǝdǝ ngawo kawu ganabelan sandi indisoro walmi waltǝgǝ dondiza bowada
abiso kazǝyi am kǝrazanyibe wo
jalodә yalnzәa kasaru kuru fewanzә tulur ye mbeji
karapkadə haramtəgəna yaye kwami yaye ashirmben kəla kəlza kəla kam-a naptəram jamabe-alan zandegada
tidə nanyin
abi gəle dimin sə shiga hangallan cuworo
attǝnyi nduro yadǝmin
shilan abima fandəmba
sakku dowolidə waltənadən ləmzəna
askәrgәna kofur zarma kolle awo gade kәmbubema mbeji fatolan
maarawa njibe ye nanzə laan europlan kuru kurno fentibeso ye sapcin
kam kaliyaro gantodə am lezənaro awo ngəlagənyi
kuwangai nya cinnandelan kurudә shima hangalnyi sәsanga
rekiye abi sədinəndəro waazəgə kamu laaye cuworo
gumsu koro cakkode
fewanzәdǝ kamzana kozainna nyima man ndumi yaye sai danәm wunәmiya
muazu danlami-a fuwurawa laa-a jarapsain kənasaramaga cida badinyen
sanyarde adəro kənj nanka yayero hujja duwo ngawonzə kəntanye cin
reta kəryedədəma kəladən napsənaro nongəna
ngawo magəwa ganayen aminaye mairo dondidə ziyarawora larai-a hauwa-a tiga sosordaa
sa kamuwa indidə fatoro walta badizandə samidən fowo falma ba
kuluye kasudu gozə wono
semana am laa kadarinzar emgadea ngəwun kozena dimiya aminadə jluro ti gal kadarian kanga manayi kasannəmga barganəmun kufuwa ba daji ne adəlan watə ba
lamar wu-a kofur liman-abe adә kolle adәma ngәlawo
ajebsәna kuru gana laa hangalzә cigataro yo wudә ngairo nogәnyinya ca wu samma falge karako
wudə be fatimaye tokkorratə
attǝson jamasodǝ kazǝgi sandiga jire-a nǝmadal-a tartip-alan lamarwanza kǝndodǝ zauwono
kakkedə zauro ganaro dikin
saa woson shima titi njimbe bulamaribe adǝ samma faljin
amma ngawo maaranta sanawiya tamozənayen fatolan kərigəa
abi kam nәm kam kәlanzәbe ma nozәnyidәro dikkin
tambo abdurasheedbe dəye aminaga səkkə koktə karapka kamuwabero rəptəgənzədəro waharzəna amma tartipwadə samma tədəna
musko liwo
awo nongu kanadi tartip nǝmadal jire nadawu bǝrzǝm nǝngisodǝ hal kanuriwabe
kam shimotǝnyidǝ abiso halnzə wo
mana kwabe faidawanzə jirebe an gade yaye mizam sharabedən ba rabiye wono kasudu gojin duwo mbeji yaye mance faton
abiabin kwadǝye waltǝ kulumga ciwando
membaba martawaaro mariaarim
modu bulye karәgәnzә kamgataaro attә nga baba ali wono
fatomanyiye burwon kamuwande karapkadən tuluwuye sə galasana amma kamuwa ngəwuso kamunyin kunten
abiabin kamso shimotai
awo ku adǝro modu bulye mǝradǝzǝna mbejiga shima kel
kuttunәmdә samma asugәna amma sodә kolle
abi hakkidǝ
aminaye fetero kasudu gowono kuru hai fangaono ashe kasuduanzədə kuwanin aye mbeji
adә nankaro surin ye fanjin ye sәdi kaduwono
gumsu koro karǝnngǝdel
aliga kuwamison bәlabiro kadeomaro nozәnyi
abi sǝkkǝ amdǝ jegado
ngawo kənolo yoksanayen kamuwadə suro sapkata
wallahi awali hangalyilan gәnyi de cidәkko hangalza awo diwoyebabe rumma adәma de wuga zәksә
ku kamiwa laa bakarobe harmo baa kunanza kamu laa maləmnasara fuwunna suro bəlaben leza maratanawu majilas kəryebea təgaskada
kai gdoye yillono dongur gәptәro nguwono amma ndan
kuru kasannǝmma moduga mowomin wono kaka bukkuye
kurwunso tuskazaa duwo loktu ngǝwuro gǝnazai
manazain ladən tiro kəla cidanzə-a kəndəga cidabe-a gulzəgə kuru ti ye karəgəzəbe tiro shi adə watəmagənyiro amma talaa cida kadana sədin
futu notənadəgai abiman zayetənyi
adәmadә ayabin mowonjin
hakkidǝ awo faidaa kambe sǝdiga sǝraanaga kǝndo au amartǝgǝ
modube kazǝmunzǝ laa yaye shiro linzǝyin
suro loktu ganayen kaka tamarbe kwasanzәn ngaji lalle ngam adә koinde tamarye wono lotudәn tai aredә tamarye ngam adәga koiro gowono
daryenzədə rabi nyim kamuwaledə kolzə sadiq nyiyezə daji kərma ofis kwanzəben nəmloyanzə sədin
nadәro ishen zainab wu ngoyi iskәna abi waazә
faida ngalobedǝ mandaa ye deza zaandin kuru shangawaa ye kǝlza deza zawin
gumnatiye kam ilmu kurwunbe baaro kurwun sǝladinsoga kaltǝgǝro cidama nzǝliwobe kurwun kaltǝgǝma gozǝna cidazaison kurwun awastadǝ ngǝlaro kaltǝgǝnyi
kwaitanyi sambiso kallo kargaiye gulleye
kamye abi sǝdǝ lamarnzǝn shiwal baro waljin
shiga riyataro surin kuwanin yaye dajinbaro cirin
ku isǝ suro fato kanuriwa laasobeman kaltǝginbaro dulisobe sadinro walzǝna
kənshezadən alhaji isa fatodəbe caman maslaha jambe-a citəbəliinmi-a ada-aye sandiga səmowu
ndu maiye howumtǝro sǝtaiya ngǝlawo
sa dazənaladən tiye kowo lolojinlan wono
susudəro raayi ngawotəye wurmazain
laraiye gale kərəntaro dawono
kuru gananan dondilaro waljin
kәntawu dajiga liwunәm tapkata fatoro lәnәmin wokko
kǝska laadǝ jaja lita ngawura tarmu kaisaso kayausodǝ shaknǝmiga camma
taktә adәye sәkkә karәgәnzә cotto kәjiwono
alhaji aliye daji kasudu gowono
nuwatǝ zauro nozǝna
daji baba ferodəbeye komishina kəryebedəye tiga nyiyazənyi mbu wono
ya ali fandami
aminaye ci məməssə kuranzadəro naira bəlin cai ngərəgənzən gozə caino
koljiy adə fitənagənyiwa
bintu
shidə kəla cibbua yaye tadami
kuruwunmedə ziyaranye kuluye tunyi shawari kawo agogo dərgənyi amma kurwun alhaji haruna yim ishiya fondoye mawoyen
kuru wande kam dibi ye sawanǝwui amsoye nandiga shigairo nzorin
faida kasambe laadǝ yinyen
sandiro sambisoro futu adǝgairo dǝgaiwo
kuruwu saisai ku
abigai kərmadə aminaye cuworo
aa
yim laa kәla kәska laa yen sapkata zandetәro
aa nongəna
aminaro kəlewan tada sambunasə aminaro tatapciwo
zəndəyiso
aa
yakkǝsoro luwali ferobedǝbe kasatsǝna feronzǝ su waneadǝga tadanzǝ wanedǝro nyiyazǝgǝna shiya malǝmwabe fatiya kǝrajiga nyiya tǝdǝna
shinzә gozǝ suro kuluwudәbero sәram yikkonzәdәn kalkalro gujen kәla kawuibelan njidәro bәljam cukuro
kəla abiben
ademaga wono ngawo kanadi cinayen kazigindo kuradə nasha am saptayen
kamuwadə fanzafanzaro walta naptə lumarabe rapsa
ndusoro nəmadal diyewo
zalǝmzalǝm
kam sawa hangal kǝjia sawajiga banataa kǝraza hangalnza tǝrgai
languro-a fai-aso kərənzəna reta ajama reta zoliya
lezǝ kuwui indi ciwu
shidə am gadero wungəgəmiya ngəla
babu kǝnarakkǝmi
tiro njissəgənyi nyigataro kasha dalil lumana ba kudəma-a zangazanga-dimune-a nanka
fatimaye təlamzə asammadən nyiga kaanzəwuro səkkin camro sələm shin adə nankaro hangal gənane yanyibe
kwanyiye wuro abiso gulsəgəna
amina faton runzə long karga
karәgәwar ye kaswa kәnababe dawubәli ye kaswa kәnababe ndidә karzә gozә sain attә samma burwonzәdә nankaronya gulgada wono moduye
maana kəntəwonzə-a ləmanzə-a sutuluwu amso faidatain
adә kalkal wono bәndiye kәrma dowa adә falngin kuru kashi bukkәna adә shima daryebero walzә
tadanzә laa sunzә dala mbeji shiga banazә shagodәro njissәyin
kurwun awastamadǝ nozǝ yalwanzǝro ngǝlaro cissǝginba
yeiyanyidə kasuwwuma ye kura adinbe ye
yim faldǝ kǝskanzǝ jero firakkǝn lukko tulurringai salzǝ sǝryerǝ suwutǝ gǝnazǝna birnyiwu njiwomaso gǝrejindǝ magǝnzǝ ndi surro kargaso isanyi
lamarwadəro kəlanzə səkkinwosoro isə lamarwa kəndənga kamuwabe lezənaga sədin
ada fatobeso futu kanadi gotinso samma gadegade nankadǝro salaan kwa-a kamunzǝ-a tǝlam faltaga kazǝgiro tamu dulinzaso basartai
ngawo kəleledə dazənayen sonyaye aminaye sapsə yinzə samiro tusuro jiwa
tәganasmaro sunowa shawa-shawa launu fodaye cinnadәn luwataadә
fatimaye shiga nanzəro gərzəgə wono yeiyanyidə nanzə laan arabialan kadio
hawar fero maibe-a bǝnyiwube-a
kəndəga adən andi kamuwadə danəm lawartəro mowonjinba futu maiwandeye andiga galasaində dalilnzədə nəmzaləm duwo razəgəndero sadindəye andiga zamzəna
kənashingənyiro asuwonon ya ngozi mataro lewono kura komiti nətefabe
kam sukunotә ra shi kәlanzә isә nyiro manazә
tamtammaro aliye jiya gozә mangulo yuworo lewono
malǝm dǝlaye cidi fǝrazǝ kaski fizǝ curonya sandiro bǝladin wonya awo rukuna ba sǝ guljiwo
yo ngәle sabi lorsadә dimin awo rumin dә kurajin ra ganajin
kai
abi diwi na adәlan nyi kollәwa ande runde fәranyen attә attә kәrma ngәla wa
ali kasuwumaye shiro dalildǝga guljiwo
adəma səkkə ilmu loyabedə badiwoko hakkinza mbəltəke kuru yikkaakin
kuru nǝmbuldiwizǝdǝbega sәkkә nduso ye sasaranaro wolwono
wazәnazәa suwa fit modu bul cizǝ fato ali kasuwumabero kadeonya shi letcin kasambazәa
ka cizəbe kazənadə timinzə duwoa bəldə fəlewono
aminaye shawartə fatimaga banaro dawartənadə guljin sə amma sədiyanzən
kərma na adə konyena kawuliwanzə kasanyənyi
martәnebe attә
ha
fatimadə sonyaye mana fanjinba kərənne luwabiu yaye flla duwo ngawozənadə sukurumnaro kasaccin
kadidә tǝmmaro am bәlabesoga lejinba awo sǝkkǝ am bǝlabesodǝ zawurindǝ wujirnza laa waazәnaman durwanzasoye tǝmmaro raksa isa adarzainba
harapwa adǝlan faidatǝne suwa nurwa
kuru bunyi suro sadǝbe-a kǝmoduwube-alan yenza saladin
sadən wuga sətaajapəgəna amma darye tamoramdə asuwono
fasalnəm duli gade yemboye mbeji wa
təmangəna kəndəgaram kamubedə nagalwotəyin kuru haiyaro jarabtəro ringənyi
saa dunyabe woson shiro ngamzaa satin
ngari gǝraataro sawartә chollumi ganaga wugannya nyan fali luwosarbedә gozәna zәgәrin nda rui chollumi adǝ kǝrma luwosar kam timinǝmmabedǝ gǝnyi wa gozǝna zǝgǝrin attǝ
shiga səraanyidə tiro loksu cə showortə sə
islamro gawodə məradətənyidəro njeskada
kərmadə aminadə kəndəganzədə kabkab fasallata askər kərigəro dawartinyigai
gozəwa kowono
hauwa kǝrma kam timinǝmmabe naro kam timinǝmbe sǝtanyi fattǝnginbadǝro nonǝmi wo ra abi lambonyidǝma tam ayya awo gulnzǝkǝna adǝ samma kǝla sǝmonǝmbeman kozǝnyi wono ngariye
mizan ba-a riswa-a nəmkənama-a nəmsəlwai-a nəmjahil-a nəmzaləm-a
hum
shi kam jire tawattaaro kǝryeshim ye riswaso amanso zǝwinba ye
kuru suro bǝrnyiwa kǝryebeyen jamaro sakaladin
landanna cuworo
abiro məsələmwadə lardə adə-a africa-adə dunya samman sandiro ngawowobadə
yiwulisadǝ jahiltǝsodǝ kǝsainzǝ
abi kazudǝ
bozəna amma raksə letsənyi
burwon kəla bəlalan dawu kəriben manawono
kolle njiro darajaar takkəgəke bargənəmmin kudə lardəwa laan amsoro nəmadal sadinba kuru lamar sharabero tajirwa ye nongu ye lardənde adə sandiro kəreyeiya
yerimi burwo kulodǝ wono moduye
abiso amkurawasobe sadǝ hal dulibesoga kalzaai
muskoro muskoram jili gadegade dinarbeso liwulabeso njeliengso asalso kǝri shubeso sasakkin
mburo walzәna awo laa diye am duwo idp be adәga yәkawodә andero mburo walzәna
a a mbeji amma dalil wu manjiwunyia nanka
abima rangnye diyembe illa hukumasodə zornyen kuru ngənəptə karapkadə dunoagəgəyen
martəgəne hangal gənane
sa mai adәye shimtiti adǝga mawuzǝnadәn am sandima adәye awo sadәnyima ba lǝman adǝ fando nankaro amma kadi adәga yezoro tiyero
sadǝ alaulan fatkatǝgǝ
wu ye sabisoro baramro nji taptaro isәkin
jirero taidazə cidazəna
modu bul muzǝ gam modugamgai dazǝnadǝma sa laaro karga duwo sǝwandǝ ci kawononya attә abi dikke wu adәye kәndәganyi dәgakǝna adәlan range nyi adǝga nyiyanzǝkin ya kamu wono
majistəra manadə fuwunzənye misalwanzə kasatsə kuru misalwa manaawa jili adəgai howunzənaye cono amma wono rabiye hujja lolokinba duwo kamuwadəye ayewu sadəna gultənadə bas sadəye co
nda fərdə ngudun zəaga ci məməsshimaro cuworo
zara karǝgǝ kutt
abiso kǝshaanasobe dawuro luzaa zayetai
bintube ndәlamzәdә caman sambiso sai na rekema adәbero dazә shiro fertә rekebe ciya duwo ishin
kafiyama labtinba sǝmo baoro
awo sədəna awo waazəna-a samma sandiro guljiwo
andəro kalaktəwu wono
erope-a america-aro daimon yikəladəkin
kerma awo deyan gulləmadə aminaro gulle fatimaye mbujiwo
sandiga shirəwunyen kasanye andiga nəmkalia zamanbero sakaladayinba
bornolan nyama barebe tǝwandin
wai nәmkam dunobe mbeji wa
samidǝ liwula cididǝ laadǝ bǝntǝnǝs laadǝ katti kime kuru firgidǝ kulun sǝlǝm
darye membaba karapka banabe be kasha aminaye sandiga surunadə karəgənzə kəji kuru peter alinga lewawaono shi duwo kazaadala cidanza rozanadə sa tiga lewaro isənadə
abi faida nǝmgade gadendebe wo
shidə ilmua kitawaramnzə kura mbeji kuru taidazə fomzəna
daji dowoliwanzәro gulzә wande ngodoma adә ci mairiyen kolza dazәyi sә
ilmudə kafalogənyi hakki duwo ndumaye raksə kamanzəro dapcinba
amma zau
aa samma fal gәnyi wa nәmin attә haa
bulama meledǝ zauro garwaga ardizǝna kǝla kǝngayozǝ-a nadawunzǝ-aben
kəlanzə hapsə sandiro ci məməsshiwo kəndəga kamben loktu laa mbeji kamye awowa indən fal long karjin kəndəga au kərmu dawu jenəm yimin au mbəlləmin
kazǝgi jilibiso nzǝliwobabe yalsoro suwutin
yim laa napsәna duwo kaliya laa kurnotinnnaro karawo shiro wono gumsu sambuna
aiya
kəri faldə farzə jenedə gərzə ngurenzən wuiwono
abiso lardǝro nzǝliwoba sawutin
kazǝmu kongkong tigǝro ngalzaa dutodǝ haldiwi duliro sǝkǝlin misalro nǝmtarara nǝmzanyi nonguba bǝrzǝmbaso
awowa anyi ngadə ndaran cawudo
ngawo kawu gana laaben maiye kwaga bowozǝ bǝla cintǝro cunoto
bonewanero kolnge guljin kamuwadə wahala ngəwu sasainno nongəna amma kərmadə raksə hakkinwanzaro mbəltawi
suwadə amina duwan fazənyi
ci karap kamzә sәkin wallahi lami adә gaska diyenro tam nozәnadә duwo isә suronzәro gawu fәrata badiwono
kurwun fatobe kǝlanzǝ notǝnyiaso zauro cimso cici kasam dapkataaro kǝndosoro am sadinsoye hangalta
bәla deya bәriben sunyi laa sunzә jalo mbeji
fatibe aliro kasudu gojiwo
ku isǝ bǝrzǝmba jili ngǝwu dulisobe amkurawanzaro fǝlezagairo walzǝna
kurwun woso kam tartipnzǝ nozǝna liitasoye kamro sadin
amma aminaye takkono gannazə yaye kokorizə kənəgatəna basarrata hargata yaye kuwami yaye təmaa
kuruso dunyedəga ngəlaro nongin asutanyi awowabe futu dunyadə kalaktin-a falfaltin-adə sarrain adəro futu raakənaro dunyadə falngin bay aye kawu faltin au wuga lusuranshinro diwaldə kolngin
kaime futu larai nunagedə fuwunzəm shat kowono
aminaye jaawu cinyidə aminaye tiga nəngaaro suru kəla fatimayero kowono manaramzə tamtamma fal
kum ala tiga ramazə kərəne fatimaye badiwono denzə səndinna kasuwa njezoma adə haiyadəro təkəmeriyin
daji alaro kolzǝgǝ fatoro walgatǝ
gumsu koro mayawa sǝdo
sa isəke nəlado-a nəmzaləm-a njokkuno dano-a sanam-a nəmbutu-a de napta-a awowa fuwuro yikkəkənaro asuwokonya fatodə kolloko
dalilnde ritaye ba
yanyi wono
dabbawa kalgimo fe dimi kanyi tarmunaso malǝmshiwabe bornolan sanyegin
bәlanzә adәro katunoma maibema ishinba
kot adəlan koro adə cuworako
shiga fajerrazə hapkatə
maananzə kəndəgaram kamuwabe futu sandiga umma adəlan kongawaye lapsana zawin kuru ranzana fatimaye bayen caino
kitawuwa kada shehuwa-a malǝmwa-a ilmube dr shettima bukar abba shehuwa ilmube shettima umara bulakarima-a bosoma sheriff-a dr baba gana wakil dr mohammed waziri wakil aisami wasaramso-a maajirwanzaso-aye kulashi sadǝnasodǝ fellawa ilmu zamtǝbesolan sabkata
wu kam lardəbe hakkinjii mananyi fantəye mbeji
aa dalil ndusoye burwoman nozəna
wadrob kuradə kazə surodən ngullatə wu ba wono aminaye zaksə cinnadə fərəmgono
nadə koino duwanyi sədin kuru zakkata
am tǝlam ngǝlaasodǝs himogata nankadǝro na jamaben martawanzaa ye darajanzaa ye
lardə citəbəlinmi ngəwu kurwun awassaidə fuwutə ngalwo səwandinba
abiye nyiro dikko ah
awo nunadǝ ronzǝ ba suluwuna
cidiro cukkurowo kəlanzədə kabotdə nji duro badiwono sami njimbedən ganga zajinnaro sasalan suwaltin radə ye koljin
nyidə kaziginəmma
wash
kənindimi sa hoteldə fərəmtiya nyi manayanyi fallo walnmiya raakəna
adamganadǝ ilmu sǝwandiga kǝlanzǝdǝma arzǝnyiro walzǝ awowa gapsǝnasoga futu tartipparo faidatǝ kǝji kǝndǝgaramnzǝbe sǝrgai
njidǝ fowo toliben fijiga kuluwuso kǝmaduwuso tapcin
kǝrma nda shiga citaga abi gullǝmin wono
nandi kamuwa ayewu baa alhajiyekamuwadə fəlejinna kəmbukərubun kamunyi awunzə tajuwaa adəlan su majində gawin
ngamdə ye harrata ye ya-tada-aso futunza ba
nadə tokkata sərin ye nowata ye kajirjiya na karapka golufbero nuwange lengənyi yaye suro kəskawabedən fomngin
muskonzǝ ndidǝn cidi sutsǝ ci konnubedǝro gǝrtǝgǝ ci kǝskabedǝ sǝta yelzǝ kәntәwul firalzǝ fitǝ konnudǝ ngǝlaro sambinro walganya daji muskonzǝ ndidǝ konnudǝro hazǝgә felinzǝdǝ shiti wujinnaro gana laa dǝga duwo moduro su bundiwa sandima adǝbega somtǝgǝ badiwono
fatimaye rəptəgəmi mbu wono
adəye fəlazəna andi tilondegənyi
shi tada barema karasbe ye cida sәdә sәmabrәna sәdiya kafiya laayen tusshin duwo daji awo laa suro kuloben tәgәndin curo
mǝradǝ haram kawanne ya rabbi nyande
karaa kәska tarmuadә najiwo
aminaye muktarye nəmkədəknzə-a nongu nongunzə-adə taksə kuru futu tada himmaadəro cida ngudiwa-a battiwa-a kəllataa kəndodə ajapsə
karəngəman loyaro walləmin
ku adә tosku kurwowu laa kudәmma wono
aliye awo ngǝnǝwuro lailan suruna samma shiro hawarazǝgә duwo shiro toskunzә sutuluwu cә kuru zәye kasuwube yalwanzәro suwutәnadә yen yeksә mudu bulro gana caino
tuskononya alhaji haruna gaa cinnadə kokowono
kǝskadǝ kasam saksǝ yinyenro sǝdin
kəmbu yaye fəskanəm lejiya ngaidəma guljin
wushe kənshero
gumsu koro mayawa sǝdide
suwuli waltǝ kasutu gowono
kuttunzədə africadən wofilanzə
kam shimotǝnyidǝ daraja adinnzǝbe-a adanzǝbe-ama nozǝnyi nankadǝro kǝlanzǝmaro kuttu
shi-a awanzǝ-a barezain duwo njinza kәnzabe dawononya awanzәye shiro modu lene andero kuluwulan nji kǝnzabe tamne kude sǝ jiwi njibe gozǝ lewono
guwomsoga tǝrattǝ
loktu karnobedən kuriya koluwuyena kowi laaye təgaakono
awowa ngəwu kalkalgəny
sa wu liitarindən fero gade nyiyazə
ngamzәdә shiga zǝgai duwo sa leza dawu karaabe sawandiya shiro nzәlifo kәnjo nankaro ngamnzǝdә sәgasә kamzә fuwunzәro kojin
musa lewami kuwi suwummagai yilaan dalzǝ sawanzǝdǝga wugannya abima manazǝnyi waltǝ kǝlanzǝ tǝksǝ napkano
shiga haiyanzәma ba kǝnǝmzǝ fuzǝgǝna letcin
abiso dulidǝro kaalaro gulzǝwo
awo duwo amsoye kәla modu bulbelan manazain adә ngaso shi ganamaro shiga zǝksǝnyi
nәngәli adә isә barenge bilajiga kolji duwo fandәkindә buwu fiwu sәdin
nuwazaindən aminaye diwalwaso fatowaso botowunzəbedə curo burwo sawullo sursuriwa ngurodən kadauwa ye koinoa yero asuwono
futu adində asunyenadən zaman nawi muhammad sallallahu alaihi wassalam bedən kamuwa-a kongawa-a samma kalkal
tafakkar dioyewo yikke tuluwuyewo tandewo kuru kunkunyuwo
amma dawudә sәtana nankaro kasatsә sadǝn bәlaadәn fitcinba dalilzәdә gujen rumma adǝ kamga ngawurelan gurjiya ngar biske fulatawabebedǝma lasko tada kalawubega kal nәmzaudәro
yimdәn tai gadero tada kәskabe dabbawabe zәwuyi sandiro kәmbu kalkalro cin
tidə gəmaje liwulaye mukko kafuwua kwalanzədə hapkata səket denim-jeansbebe-a sunoa
zaman duwo ferowa ferowan bowozaində kozəna
ala nanka shidǝmaro kadaro gulngǝna amma shi kәlanzәdǝma ye lamar kwana bul adǝbedǝga farauro sǝtanaro rukin wono musaye
membawosoro awo cidaro sədəna ləgadaro nuwanzətə fatimawa shawari kaino
kamuwa kəla deya duwo duro gazanadə howuntain
nyiya kanuribe
hauwa-a larai-a bowozə tiga fato manrobero
cidama gade am kǝmbuso awo kǝnzabesoro cistaama nafdacso cidama kurwun waataso kaltǝgǝmandleaso samma lardǝga kǝlewan tunotǝro ngǝnǝptai
kanadidǝ awo ngǝla ra dibi
kofur zarma wudә kuwamison hangalyi karatsәyi de
am laga cida gumnatibe sadin
bargenəmmir kumuwa ayewu baa adə rabiye wono kufuro walzainba raksa kufuro walzainba kuru adə nankaro raksa watə sawudinba
dawu bəlabe bakarobe samma kannu gozəna
wuye wadə gongəna mananongidən yikkuruki yaye cotto cida am rannawube dikin
amina gahawanzə wupsə
kai mara
limosinno zawain polo-a golf-a bikkezain sədi amma samoyin haraji kurwonwuamoyin sədiwa ngəlangadədə aro lardə deyabero sakaladəyin kuru ada zagainba
wande kǝnasarbe fǝtsǝnyi
kuru adawa bǝlinso ye kanuribesoga zawu tǝlam gade duli kubesoye kǝlzaa duwo mananza suluwu asutinro walzǝna
am africabe kənama hangal ba-a nəndəli ba-a ci kəlza razəgəndoga banaza wurazain
ya faluwa zaləmgata-a cidawu ganagana-a rakktə dawontə au raksa kəlanza kəlzain
shima kam duwo raksə alhaji harunaro kakalnzəro manazəgə kuru kəlanzəro gayində
kərma sədiya ya difinoben dawu bakaroben dulinzə yakkəa kasaru kuru sandidə zauro kəndəgaramza batti ye hangalzə ye tuskaata
sokku aminaye kulumwa dinarbe-a mukkoramwa liwalabe-a səmoram daimunbe-a kazəmunzədəro kəlzəyindən kuluye tiga nda lewonoro cuworo
yim laa cizәnadә tigәnzә kәji fanzәyi wono ku fewa sәnyero yakkin ba
daji kәmalye wono katenden awo falro daayenama ngәlawo
abi mazain
shiye karəngəro gərgatəwo ngulondonzəsodə sawulezəna fəska farakkaro ci məməsshinnaro
abi hal kam shimogatabe wo
ala kənyomdə kuru ye banjin
awo burwobe sədənadə jamiyadə zakkono wono dalil fuwurawadə tawayero dawartainsə
bәlanza-a kasuwu yareribe-adǝ lamzan taadir mil findin tilongai mbeji
muhum wane shim a saawu kadaru nəmbewo
botowuzəro lezə kaimenzə farzəna kuru amina rizəna tiga abakci amma alhajidə zahirro hangalnzə tuskatəna
korowanzә lapsәna ishin ngai duwo nji kurwowu laa gozә kadeo
lorusa sabi faima waltə ishin abdullahiye cuworo
nduso maiwa zamanbe wo
korin kamne nduso nasartin
diwaldə samma kaiyowo
kosuwa kam collojiya datǝgǝramdǝn bu ishin ye cidiya dawudibe warwarjin də waru
am kanadi baasodǝ sandi zauro kǝla rao-a ye kambigǝma ye luwalama ye hal kuttua ye
kəma dawu jamaben danəm manadə limin
adin-a sanya-a kərane none
sa darewadə namatonzabero gərtaandən laanza tiga lanzain ama tiga zəksənyi
lezaindən sandiga galawono
abiro nyiga kwanəmbe nyiga sandi arabiaro sadənyi
ti jirero dondi gənyi
ya cinna fatobelan dazǝna
jiredәroga kasadә dimin nyi runәmlon suro liitari adәben cidanәmin attә
darasǝ allan abiso faidaa asunǝm
shawaro launuwa yakkən kurratə kəli-a kime-a sələm-a siffa kamuwa kərazain-a cidazain-abe
tawadә awali lamar shima adә wu kәlanyima gana hangalnyi sәsangәna
shi wande awo laa bǝlin moduga lannabe laa wa suwutә sǝ kasutu gozǝ duwo kwana bul diwia adǝ gǝnyi kǝmaye wu-a shi-a mashiro yeksәga hawar nanyilan dajin wa wono musaye
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
aminabe dakdak karəgənzəbedə katəra
tiga wangəna fatimaye wono
amkurawa-a ngǝnyiwa-a durwa-a kǝmaskiwa-aro njistaa-a nǝngi rǝptǝgǝ-a nǝmadallan jamasoga tunoto-a kanadi lajiptǝ-a
abiso dunya adəlan kadartəna
abiro fatimaye wu kwanzəshində abdullahiye aminaga cuworo
aminaye kam kurawau njiatiaəro ci məməsshiwo shimuzədə kime kuru tigənzən zunguaro asuwono
detəgəram satumaben womens associationdə social-educational week
abi maananəm
kamuwadə yimza jeza kadaro kəla gəzəkkono
nəmbende nankaro wa
cizə dazə yilaan na makrifonbedəro lewono sa nazəgənadən shimmin jiyannu fəskawa tiga nganzazana shimma tiga lawarzain daji lolotə badiwono
fewa adә lәpkata kultugai kozain ngo sunyiwanzǝ jili bama ba sunyinzǝ fulatabe faldǝ zowunzǝ dunogai luwata kafinzǝ kaargai gowata gәrumba ngәlaibe karawi kimebelan luiyata kokkata gǝmaje tigәnzǝ mir sǝtana laa tǝmuna kutǝram-a kolwodo samtǝrambe-a karawi kime-a sǝlǝmbe-alan zayegata fǝrtǝdǝn gusur-gusur laa njiribeso njerejin koshero ndǝpkataa shimro samtǝram fitkata shiti febedǝ gǝrezǝna folido fujinnaro lejin
daraja ilmube notǝba amkurawa laabe ye sǝkkǝ duli bǝrzǝm ngǝla sawandǝ salinba
takkadə fərəmgononya nur kausu bebe njimnzədəga waskono
cidazaində awo fitəgəye baro asuada
ade ms ngozi kura nasha kurwumbe bəlin liitari kuradəba
darye kufu ya faluye isa kamuwadvga atoro walta sa nayegada
kagala kaduwube ndarabe an abiye tiro tawatciwo
kam laa tiro manatəgəye ashirma ye kaalama ye yitanyettəgəma ye kamlaa tin karəngən duwo tiro jire gultəgəma ye tadfakarra ye majin
hum aja kolle shiwolba
gaakewa lendə konga laaye cuworo
dawu njimben dazəna duwo waltə aminaga nəmbatti adən zoruwono
kamuwa cidazaində fuwun cidandutalan nzəlifo sawandiba
mairo səmbarimba sandidə samma kongawa kasuwa adəye nəmkurwowunzədə asuzainba
fatimaga kozənaro njitinzə səraana
kate shawabedən alhaji haruna ishin curo
nda nandi kәlewa
saline
awo roasodǝ sandi nozǝ tada sasambin
waziri boronbe muhammed fanoo
sammadə haram ada
yeiyawanyi ferwoyeso ye banazana
maara njibeso jiryiso ye zaman allan lapsai
zaman kube allan am laadǝ radiwo au wayanzaro kǝrtaa tamtam kǝndǝgaramnzabe sawandin
nyiro tawatkəgəkin kwanəbe andiro manaamaro dəmmaro najinba kuru abi waaji yaye andiga nagəne au amina mbeji
aa
suro bornoben cidaram nyamaa ngǝwu wurtana hal waata anyibe sǝkkǝ
adǝnankaro kǝlandoga kǝllowo ashirndo zangnowo saptǝgǝnowo jiren amandosoga tunotowo kǝlewan dǝgaiwo
kuru tussah tulza nyezaiga kosairo kaza zaarin au alelero deza zawin
kəmolanzə yoktanzə kallan fatimaye wono karəngəman suro jamiyaben samno kamuwabe diyen
alhaji tadanəm dondi
kuru ngǝwunzaso cidama gumnatibeso kamfanibesoro walzana
səgashin səgashin səgashin duwo bunaram bəndibero najiwo kozə shitin dawono
nandi sammu cinowo
sa aminaye jaapcindən nguringurtə-a shi gərta-a nga-wozən fanyin daji dunoaro aa asunyena
abi suro jamiyabedən sədin
ya ali fandami
kufu zamankuren dawunasodə candidə sandiro kasuwa kuru kempen watəye kəlanden sadin
madu bul adәga duwulinǝmlan tuluwumbamaga ande nyilan kasten
ngəla wuma fuwu gərngin aminaye shiro tawatsəgə sak kamuuwabedəro sawarretə
zawa babababe
suronzan am tartip cidibe ngaltamaso kasuwumaso adin kristabe yataamaso kǝrmai gattǝgǝmaso kulashima arzǝnyi cidibeso askǝrwaso liitaso ilmuwuso-a kǝlta coluwo
kәma fatomadәye wudәma ye kasәmba-a tigә sәrәnnadәye sәkkә kәrma duwo faako salama saligәnyi biya isәmmadәga ngǝla lenyewo wunyewo
daji cariye fatiya kǝrazǝ kǝla diwonzǝbe samzǝ barga dǝpciwo
adə nyiro bilkisuye wono abulrasheedro bebi robaye reta ngərəgəye-a kazəmua dulibe-a cono
ferodə jaaptəro rizəna amma aminaye səmanadə kuluye fanjinbaro tiro tawatciwo
aliga caman danzǝye nozǝna nankadǝro kwasabimaro zanzǝgǝnyi timinǝmdǝn nguron
ya ali fandami
kǝmbu adǝ buwur-a kǝndai-alan gonduma ba fanzǝlan sotuluyin
lalle adәye fәlezәna mairiro jilwaso tamuna tussәyi hawar fattaa mukkorambedә bәlaro ndarason tartәgәna
kam jili adǝ kǝmaskiyero kuttu sawayero kuttu kuru durmaro faidaba
kamuwa yafaluso-a letəgəyendəma nanəmin tajirwagaa wu diwaldən letəro dawarrata
fatimaye sapsə yingono andidə sabisoro degəramlan karaiye
nyi gənyi kəndəganəmga karnəm
howumwa lardǝbega zǝgai
sandidə amba təganasbe kuru kəmbunza təganasbe məli təganabe aclan rozain kuru liita bittinariba sandiro issəyin
sa manajinlardən botowunzən dazəna kuruwu zadəa shidəmaga datən kozəna
zar figən zambalan riwa tərəm bumin
kofur liman adәma wango kuru nandiro gulluwu -kәna attә fangonoma cotro wuga fuwu-ro sәkin
hukumawa sǝnana ndawu suro mairi bornomaben
sandiro gulngin
ala kambodə nozəna kuru shima shadanyiwo wudə ca-a kərma-asoro jire-a kəngayo-an dəgakin
aminaye kamuwadə isanadəro askərzə
aminaye karegə kəji hauwabe adəro abima fəlezənyi amma radiwodə kazə kaiiya askərladə fantəro
abiabin kam tǝlam ngǝlaa asutin
na jelap kime baktabe gongulongbedǝ ye ba nuna
karapka kongne futu nyiro yim laa gulngəna gai
abiro nji kuluwubedǝ saktǝ duwo tai
ca kawu nasarawa isai-a isanalan sǝta saga ro satǝnawoso sandima am howum namtǝmasoga sata howumzai
dabbaso nozǝ amanzaro kowo au alama awo wazana-a saraana-abe sadǝ amanzasoye asuza taliwin
fuwu sharaben datə jezaində awo aminaga zəkcində wance kamuwadə loyanza mbeji ra ba
wande yorosәmnәmye andega lezәnyi wono
katunonyi mbeji kuru awo fal duwo kasange kolnyinbadə kaidawanyi
ngamye shiro lambowadә nzokkono lamowa -dә fatoro na kakabero goza walgata
awowa indi riswa-a aman kǝmbu-a anyi sandima balau-a fitina-a jamasoro sawutin
peter akinga rozana
moduye gәle
abi nyiga zauro səta ajabsəwo
kamuwa sandima gənanwa gənanwu adabe kirebewk sadi zaləmwa duwo sandima kərimai adabe kəlaro gozanadə
kam kurwun awastama sawajiya shi ye yim laan awastamaro walzǝ awo waataso kǝndo badijin
tada bargaadə amkurawanzə bərzəmzəna
fuwuro bətərə saadin curo shinzə durwaro sutsaain bəndəgəna korikori-a tana kanye njittaabe-a rozana dowu kamuwa abima raksanyi ye ayewunza babeo tamin
adəgai gənyi
kuru kare kǝmbube-a karewanzǝ ladobe-a ye faljin
nowawa kongawa laa kamuwa laa dulinza kongaro kəmbu deta sakkəlina nankaro sandiga bakkada
wudə cidaram auragaljabedəro manaakin kuru karapka sanyawubedəa zandenyen
kuru gerger askǝrbe biulan mbeji
alhaji harunaye dawono daji lawastə napkono
ba gumsu koro yanyiga kojide
kuluye tatapciwo
fatimaye dawonanya duwo hangallan wono amina mowonzə boremaro walnəmba
misalro awowa kǝmabe alaksǝna shuso kǝskaso katti jilijilisodǝ adamganabe faidatǝ kǝji fantǝnzǝ sǝrgai fatoso matoso fankaso komputaso gadeso-a sǝtandǝ faidatin
ferobima sharan kəlanzən nasartəna ba
kasanne ngawon ye awo adə wajinba
sa kasuwu adǝro cijiya korowanzә sandi lǝgar adә samma karelan lapcin
kasamye takkadə yelzəgə kuru nji fəttəgədəye njimdəga gəzəkcin
kwanyi dina-a babanyi-an kunten
ngawo lezənayedən aminadə kəla kuris sofabedən napkata muskowanzə kəlaro gozəna datəbaaro səngetcin
kuluye gozəgə gənyiro kəriwadəro jinjirn fizəgə
nduso təganamaro kongawadə abi fuwun warajinno jezain
salamjiwoso fanzǝnyidǝ dǝrizǝ kozǝ fuwunzǝlan dazǝ abi adǝnyi tadama ku zuwulu abibe bangnǝmin adǝgai attǝ
amma ngoshi ku ishena andero bәri debe sadin bәridәma kuttu nzong kuru attәman yimlaan nya tiwoma sәdimba kai dunya
kuru sandi daryebedə kalimawanyiga am wuga kərəngsanaga kozənaro asuza
nyiga fangin wono
shi modu adǝ citǝbǝlinmi duwo ngalte ndumaro ayewu abibema sǝdǝnyi
waladuwo mbal dela-a lado-a samtə-a kənza-aye kəryedəm haramtəyəyə kokuyen
raamaga kempen badinye au mukko kəlle
kuru lamarzan hangalzaso nadimtǝso kattuwu kamtaso nǝmmunafukso samma mbeji
diwodǝ karǝgǝnzǝ kǝjiaro amin wono
maananyi ndu yaye imanaa
kuwami wance yaye nyiro nadəro lene gulzain
zəmzəmdə sanzaində kuru nuruzədə-a ngər fəska kamuwaedə-a ratainəmiya ndunza shawawonəm karəmin kəngal tambində na kamuwa ardaksaində
karəgə zanzəsodə tiga kaimegai zaazain ndaro sawartiyaye
kurunzədə abi nankaro amso sandiga soworin dalil sandidəma ritəa-saman-a nəmjalil-an faidataində
suro gaturunbedəman karəgə cizəna kuru luwala kate fuwurawa mukon balimi badə-a dalewa bəndəgə-a kaye nyitta-a kəruna-a mukona cijinno rizəna
ndidə sa fal au indiro shiga bananəmin daji suro cidaben notə fandəmin daji nyima cotto notomaro walləmin
jire bas sandiro gulle kəla am duwo awo adə sakkə waazəna kuru ndawu nyiga biyaza
amina amma mana laa taganasbe wu-a nyi-a mananyeya rakkәna mbeji
samiro zuwa daji balbaldən dazə dunya fowowa ganaganan saptaində surin kawu njimnzəro walltindəro
tәmangәna jire gullәu babanzәye wono
kuli fefeto baadǝ kurkudǝ kuli fanna kime jangalaina tautau kǝlanji kari kǝngǝsǝ
aminaye fatimaga wuzə ci məməskon karəgəzə-aadə yindazənaan samadə dawon kuru kamuwadə fanza fanzar wallata faluzawos tafakkarauzə-a hawumnzə-a
sharadə samma kozəna
garwaye wazәla ngǝla sǝwandǝnyiwo baba bulama kǝrma wazәla sǝmsǝmbe ngǝla tǝwandǝ dawudǝlan kokkatǝga gadero ngujinba wono
wono
manajin kasudu gojin shiro sulizәyin ngәle kәrma ngaidәn suro tәmajimsoyedәn ndunza fal raamma wo
cidi bornobe zauro kura
hangalan isapkono hatta -ro cado
dalilnzǝdǝ shi kaka bukkudǝ alhaji kurdǝ-a kamunzǝ mallam-a sammasoga kakan yeyanro nozǝna
daji kamu kəngakkəmdə
kolowa jili gadegade kausudən figata
wasam səkkə tangatə
sa tiga sordəgəna na matodəbero sadinladən ci məməsta ariyaye cido kuru aminaye kəjinzə fanzəyi amma lucasdə kam karəgəa
adǝ nankaro kamso nji kuluwube deza saksaiya duwo faidata
adinne wono alaye amsodə abima sadinba yaye ləman zaantində kadrzənji am gadedə ngəlinzaro ngənəptain kuru kəntalaa zaulan dagain laa duwa laa duno baa kuranzədə kongawa komuwaga kozana
kəndəganzə adəma rabiga surunadə karəgənzə kəjiwono
deya na matowa sulsulando dazainladən marsandi bəl laaro gəretaa daza səmananza ngai loktu gana laaro codo
daji shiga alhaji haruna-a nasara laa-aye təgaskada ofisdəro katəmo
tiga suro njim kusotorambero səkkə kuru konga laa ye nabkata daji tiga ngodozə loktə ganalaaro suluwu kamdəga wujir laa tamozaindəro
alaye sәtiya nyiro kukkin wono
abiro matwa sabiso falnəmundə
kuru nǝm tawar ye koltǝ
fatomanyi wono kunyowa jilifal barenəwuin kuru nandiga dapsanyga kawuwunzə bannajin wono
shiga raakəna
kǝmaye adamganasoro tǝlam manabe cina shilan awo raayena faidaaso kamandero gulnyen
kai
awa ferobe anza feroro kǝlzǝgǝnasoga seterǝ lorsari tadabero sasatin
sǝrwadǝ amso kǝlanza kǝlza kamanzaro banazaa cida laa sadin
wallahi dunyadәma kәlanyilan suluwuna faida kәnәnganyibe na adә fuwun nongәnyi
kəla siyasa nadiga lezənayen cindeama ngəlawo
na adəlan jarapciya səraana
dare polisdǝ sawa jamabe
kamunzә kuramadǝye shiga ngәksǝnaro shiro gaye wune andema nonyende wono
nəmngəwu shangawabedə buwunza gədimadən filujiya bəlin tapcin kuluye bayengono
kәrma ashe biskadә nyi ba duwo andero anty bintusoye bayen cedo kәla gaska shima adәben
abi nankaro am zauro ngəwu kənaa amma kəmbu ndusoga citənna mbejilan
nda hawar rebecca-a gloria-abe
ringəna
ali
tata ya ali fandami
tawadә modu buldǝ nanzәlan balimi dunoa ba
abi fatodən waajin
lambo kǝskabedǝ kǝli tǝrǝt
kuru alagǝnzǝ duksoro nyama arzǝnyi bum zaktǝm kǝndǝgabe cina
laiyo yanyi gana yorombe
hukumawa ganagana bornobe sammason ngalo barezai
adǝmaro sambi yaye takciya dunya ngaman durnyi ye ba duriyanyi ye ba nankadǝro wuga njotkunozain sǝ cirin
awowa waazaində takcin wance darewaye loktu kuruwuro manadə gərzaain wance sandiga fərsanariro kalaksain sharatədə kəntagə kada gojin daryen zədə wane je zawia
wande liwulaso rezaso beliso kam falga kozanasoye faidatanyi
gaska nǝmgaliwube
nzǝliwobaso luwalaso tarwaso yadǝmkudeso nǝmmunafukso samma kam tǝlam dibiaso amsoro sawutin
nduso awonzǝ kǝndobea
maiwa anyi sandima shehuso ajaso lawanso bulamaso
kata nəmbebedə baditəna
maiye ajapsǝ diyirzǝ alaro salamzǝgǝ kwaro ashe sunǝmdǝ jire wono
ca dama awo ngəlangəla yuwoye fandəmin
kulu kungənanzə rozəna curunya kasudu gowono
abiso darasǝro hawar allan asunǝm
kuru mǝradǝwa gadeso ye galzai
shidə baktaro karaskate ye zairo ye
zaman kuben maaraso matoson lezai
dandal ngamfatu limanwolan
suronzә adә nga kәnaro cirin wasam wamwam sǝkkin alama wazәnaman abima cinzәro sәkәnyigai kǝnadǝro kam wazǝnaman kulo kangǝlaiama gәwatsǝnyigairo fanjin
shiga lawarjin shimnzə shimaloro suwaltinnaro kattuwujiwo
gana gәrenge isәnyima daji are
tamsuwu kuwa cungo
awo tige gulzənadə wono təmangəna kuwamidə fatoro lenəmaga ngəla fatimaye tiga martawaaro rozəna
kәlewa sәlai aja
nozǝ sasambin ba taandin ba kuru wurazain ba
aa sa gullada
ngawo adə gulngənayen martəgənowo yakamuwa-a ya kongawa-a wondowo bature mbərsannəwui
shiga gake karaakonya wuga duwon ratsəgə awa falgairo wuga dunon nawono
neital na karawi mǝndǝlza sunoso ngǝrgǝso njiribe tandobedǝ ba cesanǝna
sa sartəwa adine kapkadə onge kuru adin nankaro suwo lardə tahirdəro lengin
moduga shi tǝmmaro rizǝnyi nankadǝro yangenzǝ shiksә njinzǝ taptarso kuluwudәro kargawo
kasamye kosuwaso na fallan gozǝ na gadesoro satǝ am ngasoro falzǝyin
zaman kube allan amnde laasobe ada shikudosobe mangǝrza fetero kanuribesoga njesəzanaro walwono
fatima təmangəna wuga asunəmi aminaye jirenzəro gullono ya faluso-a duli cida ba-a lewurawa-a samma gənyi dawarngin kamuwa gana bas
kofur limandә wa nyiro ngaidә sәdә
adawande gapsǝna duksoro bǝli fizaa kanuriwasoga butu bǝrzǝm baaro sadǝna
dəmmaro wande kəlanəmro tamtam kəndəgabedə dapnom
fatima-a muktar-a matodən soluwu
mai gadiye rediwonzəro manazəgə cinnadə kaatə daji na mato datəramdə kadugada
cirin laraiye kokorizə gullono feronyidə bawono
sokku kamuwadə tiga yitanyetəgəro isanadən kəlanzə zaksə sandiro lenowo shin kərma ngalwongin
kərmama hotelnyi fərəmgiiya isa faidataiya raakəna
martəgəne wuro shiro moduwanyi gəmgəgəne
rebecca-a yanzə-adə zauro katenza karəngə kuru tawaktana
alaye sǝdiya
kai zarami martәne cinәm zakәne wuro ha
adinbe zawa wade kolonyende nǝrdin
ndu su gumna nasarabe daulawasoga kǝlzǝ lardǝ falro sǝdǝnabe wo
futu dabbawoso mәradәәnaro kalkalro yekcin wato kuraro ngәwu ciya ganaro gana cin
nyiga galangin liita zoliwabe lene rui dalilnzədə nyidə zoli
ndaran kungənadə fandəmin
duli barga kitawuwa kanurin ruwogata-sobe sawandǝnyidǝ ku sandi maaranta kurasolaman nozǝ watiyama ruwozainba tǝlam yaben sasǝrtanyi nankadǝro
kuru yalwosobe ngalo kaluro fizaga karza zawin
hangal rizapta
sapsә yinzәhhhmmmm awali kәla kofur limanbe attәn wudә awo nyiro gultәbedәma nongәnyi de
adəlan kamuwa ngəwu ilmu sawandin
kasuwuwa kura kura ngalo sapsa saladin uwu isamne
kərmadə nyiyaa kwanəmdə kəmanəm
fanda falmata mallambe
alhaji kur-a yalwanzǝ-a kǝndәgaramzǝ-adǝ samma nozǝna nankadǝro awo shimadǝ zauro shiga ajabsǝgәna
jire
kǝska modu bulbedǝ ye biya nǝmkartǝnzǝdǝro abigai yaye yuwum bǝrnyiro ladoro yadǝmiya yorosǝmzǝdǝbe sǝkkǝ luwayamadә kolle lalemama fandǝnba sain
sabisoro kәmbu shiro ngәwuwo badә kәmowunro yimin nyima maiwodәman
ndarasolan kare sullobe laasodǝ sawutin
fətərero bozəna kokori awo batti waazəndə kəlanzən tuluworo
kǝrmainzǝ kǝmaben gayir wono
batku kulonzǝbe ngaman kulo gade ba
ku kəlakəllenaro kurnotəkəna
nda dəbdo sunyi mrs ladi abdullahi wu majistəre
awo rukkəna adəye səkkə lenge kəndəgaram kamuwabe kərange nongero nyiawoko kuru ngənəptəkə laadarnyiro falngin
bәlaa jilwabe laa lane jilwa laa tai warne gәre au wususa laa kamanzǝ laa tai anyi nozәna
umma adən kairuwaga nyiga mbube sadin
bayen kǝla ya-a tada-a kanuribe-a nasarabe-an
sandi rangata samma cinow
foto ngalo jilijili
fatodəye komitinzə hujimawa sənanabe alhajiye wono ngawo dazənayen wuma canandə karəngəman europelan lenye samnokəla futu hukumawa sənana satandə kuru sonotinben dyen
adə kadaru alabe
nji fitə karəgnzəna wane ishinba sabisoro shi manyiwuzəa shin
abiso kasamye kǝla cidiben tarzǝgin
tadanyi zamanna
ngawo tafakkar kurwowu loktu gana laayen fatimaye təma baan karəgənzə kəjiwono
sidikatu lawal malama maaranta badiyarambe koro buta laa cuworo abi dim ranna kongabe namnəmin
awo sədənawoson tamtamzəa tiga zorjinba amma tiga məradətiya səgasain kuru tiga zaizaitə duwo ya bas tadaro cinman zaizaijin
ku saa fiyakkǝgai cistǝgǝ gultǝginbadǝ tǝlam-a ada-a kanuribe ngalwo ngǝwuso fattaaro majin
njululanzə cingono kura shimzəkausu dawugaidə kəladəri badiwono kuru raksə dajinba
karwa raǝ shi-a musko-a saidǝ ye gǝrza datǝ karǝngzǝna
saaro fasalnəmiya masar nate
kawu ngawoyedә awo shima adәye lamar cida-nyibema gozә lezәna awo shimadә zauro wuga ritәro sәkәna
adəson sandidə nəmsawanzadə dunoa kuru aminadə ngawo jamiya tamozənayeman sandi rokkodəro kurnotəna
zarami
abi sə aminaye notəro azalzəna
shettima shehubedǝ malǝm darajaga
kuluye matodəro wattə karawo
diwowanzәye ada awo ajabbe gәyi baruwu laa kulodәro ishin mbeji
kuru jamasoro kazǝyi nǝmtawarbe suwutinsoga bayenzaa nǝmngǝla goza kurwun zamanbe faidatainro walwono
kam haraji cinbabe hakkinzǝ tawatcin wa
rebeccaga ziyarawono fatimaye wono ci məməsshinna
talaaeroye ti gana ye talaa ye kərmu kuttən mi də burwoman ruwotən
kiawwadə dam gənazə culowo
nagadəro kaganəm kurtapne shima ngəlwo
adində kam karəgə baaro karəgə cin tafakkar am ca ngainga ngəlaro taksainbaro cin kuru kam təma bamaro təma cindəro kasanyena
kəmbu fallan kənasar fandaiya gade jarapnyen
kofur zarma wu adә kasәmbanyiya fajerra
kuru kamanza saliwu tajirwaso awowa dibi waatasoro duli kalzaga dawin
awowa roa
ndu yaye tamtamnzə lamarwa dunyaben gana mbejimadə lardəwa nasarawabedə taidaza lamarnde kunbalinben cinzaa
gəgatə kamubedə ada kau kamau yulokcingai
karəngənzəro isənaladən korowa yor kada shiga kororo majin duwo amma nonguwono
nasha laa kamzaiya daji ferowadə sa kəmursozaiy raksa kongawa mazainba
ngudobiso baraza satai
sandiga surodən tulowo
aminaye fəletwadə sapsə sədiyaro zəpkono
ummawoso halnza nasha ilmube falza
futubison shiga darajane dalil nyiyadə awo kuruowo ye adin ye
bǝla nga alama ngәmәri laa isǝgairo walzǝna
kowo fangowonya aminaye waltə zan fanjin adəgai duwo tigənzəro karawo kuru cinəm sakro naptəro mbəllatə sluga gambori bowozain kam ngamdə fəska sulsulla ci məməstə shawaa laa
dunya sandǝnabe sewandǝnawa
aa nyiga səraana amma awo tamtamzəama səraanawo
sai de kanzә kazәyigin
zoli karaa fatoma
katab laa kәlanzәlan gogin
aminaye karəgənzə badakkono
makamnəm nankaro nyiga darajazana
kamsoye nǝmadalso jiresotartipso waza awo ronzabe sǝraana sadinro waljiga namtǝ nǝlewabe tiyerǝ nzǝliwobaso sandiro ishin
kai kuwamison kәlanzamaba wudәga kuwa mbaroma mbarәkәna ngo shi kuru shinyi nga zawujin kua wu mbarәkkәna
kam awo nǝngiso nonguso nozǝnyi gambala jirewatamasodǝ shimotǝnyi
ngəlaro dirwaza
aminagai kamuwadə karəgən dakdakka amma karəgənza kəji
gashiptədəro kamuwa dozainwa aminaye cuworo
fetur kalkalro təwandinbadə ku kawu yakkə fatimaye wono jaawu aminabema jezənyiro
raayisodə ngailan duno amsobero sukkuruyinba kərgənson yitakərzaain
martəgəne jamiyaro lenəmiya mukkonzəro yikke
fatiye badiwono shimnyi indi daji shimnzә fәlewono
sapta fato goza amina dawulan sawu fuwu bedən dazə safu kamuwabe inel data ngawonzəa sanda gade ye fuwalan napkata
fatimaye kitawudə kərazəna kuru nozəna aminaye səmbarənaro jaawu kaino
nama sǝle india kaiyo
baba kǝska saljin
abiso cida majilaskube wo
gumsu koro mayawa sǝdide
kakkarak sǝ shila timin buaro zǝgǝrin duwo zazǝrmaye shiga suru shiro yaa bultu abi kǝji fandǝm timin buaro gǝrǝmin wono
suro gaturun bakaroben nyina banawunəm-a ngawo kəntawunəm-aro lewanyi zəmzəm-a jirebe-a dowdi laa wuga kəla fərsənaribe kəndəge battiyen allam shin kuru wu ye ship kəla kambəlide-a shiye raksə mbəltə kəndəga ngəla suwudin-a gulləgəkin
maləm makkaadə ndan guduwun laa sawu ngawobenye cuworo
ti rokkouzən am gadea deyen jegada darye salak ngozi nyindən culowo ci məməsshin
warzә shinzǝ faldǝ gozǝ dawu gujenbedә ral gәwatsә dazǝ duwo nguzә dawumen gujendәga dәp cita
yanyi mbeji yaye
danbakiro gulle kaanzə ye kəmzə
am notǝasobe faida kǝrabe ngǝwu isapsana laadǝ -
kərigə sadinba
wande ndumaro zau gənagə mi daji nyi yero gənazainba
am lardǝbe kǝra bokobe kǝraza lardǝ nasarawabero leza sasǝrta kǝrmai kǝlabe mǝradǝza suro saga ben musko siyasama ngawarwubero sasakko
ngawo duwar salitǝnaben tada sowawanzǝa leza kǝsai lewazai
awo batti ishuidəro dawartena konga laa gmaye-t səmunaye wono mobile police- karapka yeye lene sandi dawarrata
kǝli buwulan buma
wade yaanəmi sə bilkisuye tiga galawono
adə shima kazigi naa kozənaro kamlan kəndəgabedə wono aminaye
amma kash
kǝmurso bulawuronzǝlan waltǝ kadinnya fanzǝ mairiro gargataa najiwo
aa
membawosoro bəlaus-a jene-a dutena
aminadə karastəra kuru hangallan manaroro alama yaatəye fətezənyidə jamaja zaizaizəna
ya da kamjin
ya ali fandami
adǝ nankaro dulia kǝra adinbe-a maarantabe-aro sasakkin au sandiga na sanya kǝndobero foksaa sanya kǝlarotabe salin
ngәrazәnaro amma ca burwon wuro gulzәnama kuwa tamonyenanya ra abi
maiye shiro waladiwa kәlzәgǝ shiga sortaa bәlanzaro caato
abi gadeso faton roza ambaza saladin
aminaye shiga səkkə ayewu banzə sasarain guljiya shi cotto jananazə manadəro kərtəgin
lamidodə hakkinzə nəmkam lardəbe fəlejin bas
wuga tuhuwanzyi majistəreye kasudu gozə wono
fati-a ali-a
aminadə diwaldən lejindən korsodəga kuru bəlinlan curo
alhamdu ashkǝra kǝma kamboro
kǝndәga njotkunobe duwo modu bulbe suro bәla lambobaribelan suru dәganadә kәndaga zauro kuttu linta
kafiri fal kakkarwanzədə zəgana wujin duwo alhaji haruna karawo kuru memewono
kuwami yaye raksə kəndəganzən katab yessənadə sasain
kuru adǝbe sǝkkǝ kamro darura kurwun nasarabe fitaabedǝ suwutinba
adawa africabe ngəwuso kongaro gozaana kamuwadə lamarwa kəndəgaramzaga lezənaman cinzaa
loktudə kungəna am americaye ada
shiga faitədə səraana sabisoro suliro shiro kwanzə amajama shin
lezǝ kǝskaso kaiyo
amma shi biske kutta wazǝna
alama mato keke fanka agogo maara samibe helikopta telebishin computa waya manaye radiwo kuris pensil kakadǝ njim suno koloso samma ro baa
nyi fili dunyabiben karram
awo gana gәnyi
awo adə dikkində ku saa mewu wudə kuru mbarəkəna
hal kam shimogatabe laadǝ kate jamaben sawimaro karga
ndararo lenəmi yaye cida batti-a risuwa dano-a hayin siyasabe-a kuru nənga batti-adən galine karno karəngəye adə ariya
daji dalaye hawar kənjo badiwono
ya-a tada-a
ngərəgənzə gozə cinnadə nganzawono
tәnyi kutu kareaye wop cizә wono adә nuwanyi futu gumsuye gulzәnaro sunyi sәtanadәga
tada kǝskabibeso baraza sawutǝ saladin
martəgəna napne
am ndawu kolza
dane nyiro jire gulge awali ku adә sai kurwunzәdeya na adәlan
abi faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
awo gumnatiye sədənadə andiga sətaayapsəgəna
hangal rizapta
nadәman fatiye sunonzә cikko
gumsunde dane nyiro awo laa guluzəke kuluye mana badiwono soklan diwalwa sarsardə zaana bakaro lezin dəm
tiro wosika hazəgə kaino
tumbaye gana kǝm sǝdǝ duwo kǝla kolokolozǝ kunurinzә kwa shiramdәn wu ngaiman koboni bulfokma tulubuske da yubuske gәrәskindǝ ayabin ku da fandәskiya kasange ladәskin wono
adə andiron bəlaa lasaa kəndəga zaman kurero yikkoro ciyada
kəlewanzə amma manyiwunzəa
ca tiga nyijinba
ferowa anyi tamtam kəndəgaye nozanyi nankaro daji nyi ye kəlanəmroo dapkəgəmin
alamaram tigәnzǝbedǝ alama kam nanzǝlan awoabe nankadǝro shiga ngaiasoro soworǝnyiro shiro modu aisami wa
fayerdə ma duwa
daji tautauye wono na adәn fuwun ndu yaye nәmngәwu shinzәbe laadarro kәmbu sәwandin sә shawari caino adәmen daji bәndi-a kәmowun-a kәmbu kalkal sawandin
cidama gumnatibeye zahirro banaro watədə kəlanzəro gaanyi awo ye təganasmaro kəndəgaram ngalwotəgə nganzaza
ala wuga gawurzə shima abiso nozənawo
fatimaye doiro aminaro sawartəgə
təmangəna kusotowanəmma cidanəwin daji nyiro kəmbudə dengin wono
bali manayen tiga kalkallo wujinnaro gullowo
adǝ nankadǝro ngo ngamyi adǝ wuro yadǝm am anǝmlan isainmadǝro yikǝladǝmiya wuro karewanyi kalube yuwe kude wono
ngawo cidawa bakaro womens associationbebe ngawo taidazə sətana kam safari səmunadəye wono
saawu ngarǝmabe zukkujonowa
gumanati adə andiron abima sədinba
wai aa
kǝntagǝ woson kor fǝrata tǝdindǝ kura-a gana-asoye tarai daza fǝraza
sa na bamuwabedəro lejindin aminaye kəlanzə hapsə fəskan ngəlaro kururo
kərmadə abdulrasheed letcin
adә nankaro dalaye yim shagodәn karewa amro sәkәladәyinga awo gulzanadә zәgain futu njistaama shagoye gadeye sәdingairo kakkadәwa launu gade-gadea suro sanduwu babanzәbedәn cidajin
loktudə abadanno dəgaigai
yim shima sudok cidarembero njissəyindən karewadə mukonzəndən samma səladə gadedəro kannu tusshiwo
amma darewadə suro manadəben aminaye wono sharatəmadəga fəlejinna sandi surodən baro walzainba
awo fal kaanəm mbeji- halnəm
nasara kǝla daloben lejin
kam kǝmbu kalkalmadǝ sǝwandǝ zǝwinbaga kazǝgi nelewabaye shiga sǝwandin
fatimaro wono
kam kaala awanzǝbe gotaro wajiya abisoro dazǝyin
aminaye ajapci
de daata dandallan nankaro zoliwa
andega wa ruwom
aa
na laan ngəlar samawunyi amma kəladən goshiptana dəna aminaga kurnozəgəna
kənnindumdə gumnati lardəbedə kəla kungəna maarataye səranyen zanga zanga cidaye
aminaye sandi indidə fantayinro təmawono
sa duwo kurwurdə dero shiro codo sanadə bat sukuruyin
ya ali fandami
wu gədi lardəbedən kadiko wono ngoziye karəngəru wuga liitan kuradən salamgada
tada laa sunzә sadu mbeji rokko yanzәben karga
ti raksə dalil duwo abiro tiro hal fətezəyində raksə bayenjinba
alhaji kurdә kǝrmadǝ ba kǝndǝga nәmtalaaben kargaro walzǝna
nandi adə kamso faruwinna dəbdogau wono ngawo lewanza səmowunayen
wai gumsu koro mayawa
ngəməri lajabedə karəngəman ishin
laiyo yanyi gana yorombe
adǝma sǝkkǝ kamwoso awo sǝragǝna-a sanyanzǝ-a nǝmadalnzǝ-a zadǝ tigǝnzabe-a awowazǝ gade-a samma gadegade
waya bakkono
kamdǝye abima ba sǝ kodǝmdә gozә kәla kәndaibedәlan gәnazә dәlam-a fәlai-adә musko fallan gozә njimdǝn culuwo
adǝbe sǝkkǝ kamwoso cida laa au sanya laa sǝdǝ duwo mǝradǝ galtǝ sǝwandin
am indi shiga zauro ngǝksanaye kuloro lezǝna corunya shiga zaa kulodǝro leza andero nji kǝnzabe sade sa coworo
kawu fatodəro gayinno aminaye shiga lewazə kawowa kəmonzəro fijiwo daji tiro askərwnoo
kuru shi modu buldǝ ganazǝladәn karaalan fomne dabbawa sǝnana laa barane ngǝwul tiltilobe laa ciwulwulibe laa kul kokkojibe laa kalle tada kokkojibe laa finne gǝnyiga bareso adǝ ngǝlaro sǝragǝnyi shiro mburo walwono gǝnyimaga
susu wuga allamjindəro wuga tuskaano
sadawu ferobe samowunaga bayenza yakkǝro luwali tadabedǝbe ferobega suworin shiro tadanzǝ su wanearo feronzǝ su waneadǝga nyiyazǝgǝsǝ
ah
abdulrsheed letcin
range shiga asungiba amma shiye suro cidawu bәri detamasobedә man karga
lene kǝraro
kamu duwo funtualna kənzəna sədəsa sharazanadə
martəgərowo wandowo awo adə luwda kate kwaso-a kamunzaso-a kamuwa-a kongawa-abero rawui
kowonzә cidi-acidi-aro sәsayin to lami munafuk sәlәm gaska musko tultabedә hariyabadiya fanәm duwo
ca cinnawadə injiinlan kangiya daji matodə na adəlan dajin kuluye bayengono
ha
abi sədə
awo tasaranadə shimma ngawo salaye kadən nji sudurin amma sudurunyi
bǝlanza lambobaridǝ bǝlabodai nankadǝro sandi adanzalan fato dangalan dǝritasoro zǝktannyi nankadǝro gǝnyiga kuwa danganzama kǝlgata
diwalwa duwo kənasar fandewadəro gartaa tangin
kuli kǝnjigǝ matafifito kuli kǝmagǝn
kura nashadəbedə kusuta marta-waadə samnodəbedə kasadəzaa zazaksə kuru wono nashanzəbe karəngəman cida kempen nəmjalil gojin
kausu suwabedə takkadəa rezə kozə fəska aminabe kənəmmadəga lewono
suro halnzǝben nǝmmunafuk jilibibema ba
wudə kərmai fuktə watəgəy gulyo nzasa bas amina wono
adә nankaro sandi samma kәleledә hadartәro samiro ciyada
talaa yafalu
kuru adawa bǝlinso ye kanuribesoga zawu tǝlam gade duli kubesoye kǝlzaa duwo mananza suluwu asutinro walzǝna
adǝlan ngayetǝ gana laa kasam sәwandiya sǝragәna duwo ciwondo nankadәro
bəridə batti amma shiga kurnotəgəro juwuko
ali kasuwuma gagә fǝrtǝ cingobelan napsǝna ngai duwo nji fizә kogannya cizә suluwu korowanzә samma sәta lapsә zawal gowono
sandidə zauro riwa
riswa-a aman jamabe-a kǝmbu kaltǝgǝmaso efcc -icpc cidanza am riswa zawunaso aman jamabe zawunaso sata kulashi sadǝ fuwu sharaben gǝnaza howumzai
bika tiro naira findi kəmbu cuwusə kaino
abiso malǝmwa adinbesobe gulza kǝla aman kǝmbuben
amma karəgənyi bannadə raakənyi
yim laa kәngalye shi sukuruyinba wono
adәma halzәwo wallahi ndusoye nozәna wudәga kuwa ya bәlin sarai fandәkko mamanyiba bazәnadәga
tadawadǝ dekkel shibe baksayin
abi darasǝro hawar allan fandǝm
yim shima akawudən kungəna kəryebe zuwu cida kollono
dagǝl biskema
abiso amsoga ilmunza faidata ndusoro meradəwa kəndəgabe kənjoro dapsain
kamunzə burwobe khaija ala tiga ardizə də kasuwuma sua ndarayayero bezə kasuwu sədin
am sәdibe ye yaazana ndarason hangal za
awo diminwoso wangəna amma təganasmaro am aiwu baa duwo nyiga amanzanaga zambanəmidə
sandiro fəskandi sədənyidəro kurnotəna sokko duwo fəskanza wuzənadə
kunonzə ngəla kuru cidanzə ngəla adə faine
zaman kube allan kam ilmu adinbe-a zamanbe-a sanyabe-a sǝwandǝnadǝ shimogataro waljin
kazigilan karga
shehunde jamanzǝa cizai banaro
abigai tartiptəndo
kura lardə kenyabero nji mbəllatəwa yikəlakin kuru balimiwa lardəwa ngəwuso africabero yikəladəkin
awowa ngǝla ngǝla sadaa-a nafila salabe-a ashambe-a tartipparo kǝndo
haiyaro awo adə jengin kuru nyiya herbe
taanas-ro kura maarantanyi badiyarambe malǝm adam mastaphaasr-a shehu ilmube bosoma sherrif-a shehu ilmube shettima umara bulakarima-a dr baba gana wakil mni-a malǝm wakil aisami wasaram-asoye kitawuwa anyiga nyinyiza saasa showoriwa ngalwoso sadǝna loktu kitawuwa anyiga lǝptinlan
awo nǝmgade gadendelan asunyendǝ nduso nozǝ awo raksǝna sanyaro sǝdǝ mǝradǝwasoga fafaltǝgǝye galtin
kuru howum zauro zau am riswaso amanso kǝmbumasoro kamtǝyinga hal diwisoga kaltǝgin
kəra badiwono ngawo kəndəga manadəbe ngəlaro niingənayen kuru kəndəga kamuwadəbe wuga lezənayen ngawo wahala kada sasanayen amdueo lezənaso təganasmaro tuhumgatə burwobedə kamu majislasmabe kam zauro darayaa kuru memba ummaəya sharatəwudə nujjawa kəla am tuhumatəna adəben suwudənyi raksa hujjama shegə baa kəla awowa sandiga tuhumza samma ben sawudənyi
kantana dǝrwulimi dala bewuma kuli duda sorwore kafi suwundo-a dalangokia kafi diwu kuli gwange kanam tautau njitti gawagawa kǝlanji zaiwo kashingo kuli sǝtai
daji sandi indidә rokko leyada
alhaji haruna saudi arabiabo lewono
ganaa kuraa mananyi fanoo
majistəredə cizə dawono maanazə gadedə napsa minti ganaro ofisnyiro gaakin
kwandəmdə shimma kura fatodə bawo
ra shiro rigәnanәm gargam
rui amina nyi kwanəm zauro galiwu
kuru awowa bulandon kasuwuro saakǝnasodǝ cesawu ndarasoro saatinro kulassa
dalewadə cidanza as sadə
falmata karǝgǝ kuttuade
abiso gumnatibe sǝdin aman kǝmbuso kaltǝgǝro
loktu sardǝdǝ del karǝnjiga fero bǝjin gǝnaza fatoro dapsagai
kəngawa ngəwuso tun suwa abima zuwunyi
kawuwa fiyakkə-a maləmwa laa-a korəkəna
cidawanyi gade mbeji
shi suroga barama wonya balimi barabe ngәla tәmmaro nanzәlan ba
ala kam kitawuwa anyi kǝrazǝnawosoro faidazǝ adandeso tǝlamndeso liwuye
nganjinzə cinjinna kokorinzə wono ngəlaro kərəne kulu nowuma raakənaga nyi-a kwanən-aso kəngaliwun kongin adəro abiro nəndəlitəkin
ngəwuro dəga gargamuzə nozə daji yazəga banazə kamu falle wono
kaluwu katkunro sǝmbarǝnawa
bilkisuye nanzəro kadio
wuye darajanyi-a martawanyi-aro kwanyi mallam abdullahi nandiro wurmaakin ferowadə-a shi-aro guljiwo
fanda falmata mallambe
aminaye kəshindəro lewono surodən talatu kamu burwobedə kəmbu dejin
nanzaro najaanya ba sum kǝlanzaro zǝwa sandiga baksǝ fiji
sambuna tustәma tusәnyi kamfu adәro kadio dulinzә kawuwa
tannyi abiyema abinnəmmin ba
zairowa kada kuluwu bәladәben doiro bәnyi ta kәlio badigada
kalkalgənyi
sa hawar adǝga sǝmo am bǝlabero gagәnadǝ zauro sandiga ajabsǝgǝna
kandi gone wande kolləmi
kawuskenzaaro am tadabe waltai
hangal zalan alhajiye saka kamunzəbe nganzawono cinəm zangne sə
sokku kamu kənzəna sədə sa tiga sharaye cezə kangodə
waadea wuro nyama kulobe warnge an konyowadə bannage sə galawono
marsandi kəla katin zaktinna kuru zauro kəji amma nadimtənyidə diwalwandedə batti
muazu danlamiye fomwa karapka kəlakəlbedə səmbəliuna shehu ilmube idi abdullahi ye na laminbedəro mukko səkkin
andiron rəptəgəne ngənəwunəmbe jazanzə rumin
kulashi nji dalalami-a tamne suro kalwabero figǝne ci kalwabedǝ dinalan zangne
bayenno gana zau
cigǝsodǝ na tawarlan ngǝwul fiza tada kalza farza leza tigǝ ndubeson napsai
yimdәn sәta magǝ kasuwubero kadeoso awo saawubegai modu bulye abima sәwandә cezәnyi jiwato adǝn nguron ngai duwo kasuwu kadeo
kaka bukkuye ngaidәga asuganya fatәlenzә gozә shiga fuwuro sәkkә tur fanzaro cato
abi maananəm aminaye fatimaga cuworo
adә wa awo nya suwudәna wo
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
cidarambiso karawin faidataibe yerwalan koksa
kəlanzəman nguron fatimaye manajinwosoro amina ye tamtamnzə tərain
sunyi-a banayi-a gulləuwawa
banawunde sammaro lafanyi jirebe gəngəgəne wudə suro gaturun yaye ngawo kəntanzadə tigənyin fangin kuru noskunyiga hapsənə haza wasalam amina fərsənari bakarobe
fǝrgamiga kamtǝ wande cidiya fǝrgamibero kadawu lattǝgǝ kǝmburo fitǝgǝ tǝwunyi
amina bananəm manyen fatimaye hangallan gullono sa dawartna lejindən samno gana laa kəla njokkuno fatoben dawaryen kuru kawuwa bəlan donyen
magə baliyega fasalnyidə shiro yikin amma abin bowonginmaro nongənyi
na shiro njokkodәga sәdәnadәn i d card nzә suwanda
shiga dawu jamaben dalil baaro kartǝ tutulu-ginba
asabe kamu kura majilas kəryebedəye tima burwon isə kuru dawuro dawuram fizəgəna
nukta kasambe deyabedə fanjinba
awowa duwo tәmbaye baratәnza nozәna mbeji curumga jilwaso wususaso
zǝrgǝ sadǝben nyama barebe-a sunyebe-a bunyibe-a kare kalube-a tattashe luwosar dadami guwalto kaulu manǝmbuiso barezai
fuwurawaye adəgai banawuro walzainno nongənyi
sa jezainladən amina gəlas matobe təməsdəmbedən lottuwu kantiwa kasuwu kurabedəso gurdomaso karenza sapsainso luwayawu lezaiso curo
am bәlabe tada kәskabe kalapsana zawin
ku saa fiyakkǝgai cistǝgǝ gultǝginbadǝ tǝlam-a ada-a kanuribe ngalwo ngǝwuso fattaaro majin
kolowa-a kazəmuwa dallata-a saatəna-a karewa-a swaita tətandəna-a awowa gadə tando
nənjananzədə mwatəwoson tərrain amma səndin kuru yin kam gadeye kargənzə zajiya karəgənzədə kam gadero fuksəyin
nongənyi raknəm sura zəgəwa yakkəbe gulluminga
aa aminaye wono
saa ngəwu kozənadən bankilan milen kada təgərzo
kamuwadə curunya tandiga njimdə duzə colowo
nana mukkon tarmunaa zairowadәga dәrizәna kәljin sandiga kalkalro surin kam shiga nyiyajin kartaro
nji zamzambeso kəngar makkabeso difinoso jiyero suwuto
su tada kǝskabe detǝnyi tǝwinbe uwu ruwone
bintu ala nandiro kanadi co martәgәno kanadi gonowo
futubison yala bornobedǝ ngawo wono
mallamye alhaji kur gәnyi wa wono
magə kadə kowono
shi awo waajində bas beyenzə karno karəngəbe adə ndallada nəmlusur-a dur banatə-a bozobozo-a kəryedən mbeji
abiro sojadə siyasaro ci səkkin aminaga cuworo
bilkisudə azarelan kadio
kai zarami wala duwo suro kamfu adәben dәganadәye nonәmma kuru sa luwumindәyen nyiro baritәkәna
sonyaye nozǝ ci zǝrgǝ sadǝbe-a kǝmaduwube-an koksa nyama kǝskabe cidi kanuriwabero sǝwutin
kamuwadə lamar kasuwubedəro rəpkəgəkiya raakəna
sami kejiye wugono dagәl ba
kuru wande kasam bǝrbǝrra loktu ngǝwuro yintǝnyi
abiro balimiwa yikkəwuin amma sandilan am bigə baa casaminno nonuwa duwo
kamfaniwa lardə deyabe-a kamfaniwa maara njibe-a ci kəlza kəndawu sundemben sotuluyiya shiro nuwanzə sadin
fato kadawu cimawolan
kuru shidә kam kori ngawana farakka kanzәgә sapkataa shiga cul rumiya kam mbәrshea ye dunoa ye rumma
daji daryedә kam adal laa shagodәro isәnaye mazaldә asuwono
martәgә kofur liman adә darajanzә rozәye
askәrwa rumin adә samma cidiayinyin kashara andega fanzaidә rumba wa
daji nyiye shiga kәrәngam
futu nonunadəgai wu-a alhaji-a ngəli ngəwuro dəgaiyena kuru nyiro gulnzəgəkin alhajidə karəgə zaua kuru nəlado fəlejin
likita maada kosa nankaro
dalil hijjabima kəla am tuhumatənaben sawutənyi dəga nyiga manggengəna man aba gulle
abi waazəro takci kam laa wale tiga wale tiga waltəna zəryin
humm
watǝ-a kǝndǝga nǝmbutube-a muskode-abe sǝkkǝ shiga modu bulladǝn bowozairo walwono
shiga galengəna waltə maarantaro lezə futu kam hawuntəye sələ duwo isə fuwu majistərebe an sharaben dazə
kanuridǝ cistǝgǝ ruwotǝ kǝratinbaro waljiya adawa ngǝwuso fatsǝgǝ laadǝ ye tǝlam gadeson alwustǝ bannatǝ tǝrwattin
sa na fatәretәbe najiwonya rawanzә bәla lambobariladәn mbeji shima yimdǝn shiga na kaka bukkubedәn gozә nanzәro suwutә shiro feronzә gozә caino
ya ala sə njimnzən tilonzə kairo
shimalonzə cetsə kazəmunzə səmu hauwaro tiga jamiyadəro sordəwu sə ciwono
ali aji fǝrajin
fato modusobema fǝteawo baba dulo karwinnabema gǝdiawo
aa nongəna wono kuru kitawu gade gowono
kasudu gowono alamanzәye fәlezәna adәmaro taidanәmma gәrәmindә alama kәri shila suwondәgai
amma kuttunzaro kəmbunən au njokkunowunzaga ci kəlləuwiya am zaman adəbe-a zaman fuwube-adə nyiga dəmmaro gawurzainba
suro ritə adəyen shimzə indiso kəmgono kururamdə baksə cukurowo
daji gam dawono dalilnzәdә isawunzәdә -ga kozәna
nyiga dongənyi
lǝman kutǝrabe adǝ-a kowunawa maibe adǝ-a sammaso yayero amsodǝ halgalnza kǝla nǝlefa ali kasuwumabelan
yanyidə shuwa
shiga curunya shiye tiga kurunzədə zauro kurwowunzə fanzə ngore sadən sukkuruyin
sadǝ yen gana koshenzǝ sǝmbarǝna nankadǝro katuno shima adǝga majin duwo mafiaro cuturo
alama nozuyiro fəlewono amma zanzəna
yim laa isəna raayiwanzə kada kəla nyamawa fatobe faidatəlan kəmbu ngalwotəgəyen
kamuwa suro-a kamuwa nganji kəli-aro təganasar hangal gənazain
təmangəna kitawu adəye banazə hangalnəmga yitabazəyin
wudəma ca wu sa fitənadə badizanadən ca wu suro jamiyabenro wollokoga kuwa wuga yoksana fatimaye kasatkono kuru loktu laaro kədək napkono
kulodәn lemun mbeji yaye amma mukkonzә de sul kadio
saiwo nyan cidi fәrazainbe fantin nyi adәye mara zauro kai-kai ramma wallahi abi nya fәratanzasoro sәkә na todә rumindәma shimanya sandi uwuro yeksa sadә kuru ande uwuye na adә fәranyen gulza
cesarinna amnzaro awo waazǝ dulidǝ sosonunaga bayanjaa
kəlakəl abaanno
lenyeiga ilmu kəranyen
tiga koltəro waji kuru njimzən sammonza ngulta sadin adə asuzənyi
wuro wono dunya adəlan ngəlaye mbeji am diwi ye mbeji
mai adә mukkoramzәn laa mbeji wurilan -lan zayegata
abiro lorsa wanәmmadә nyi yallamso dulianәmsoaro waltәro wanәmma wa
bayendə loktu ngəwu gojin
amma zau
kaiya kәnji alabe
kusu nyia suwo lardəwa africabebe reta bayetnzabe zəwi njidə bas biyazainlan
montinyi zarmanribe attә mowonzә wuro fallәmba wa
kashim sudanro letǝnzǝ taknoo
am laa casarin am laa moduwa sadin
dawu mananzabe kalkallan nadәro kadio wusowo cidaro ashe kuruwunәwa
nduso amkurawa burwosanaso wo
njim budube larai dəganadəro kasho njim squat kattiye gorunzə dungua
kǝrma awo duwo fato adǝlan gulnzǝkǝna adǝ ndasoma kǝla sǝmonǝmbeman kozǝnyinya hauwa wono ngariye gәrataaro
kazignzaa
shidə abigai
waltә wono abi gәle dikin daji shawari laa kәlanzәero kadio
abi dalilnәmmo ngәle awali
sai notukiya kәngalye wono
sandi samma kasudu gowada
kurwundə yakin wono
raayinyi gade mbeji fatimaye wono
kanadi nonugənyi aminaye kanadi cono
kuruson bəndiye dimiro wono karawidə yen mowonjin wa dimiye zəawuga kaino təmangəna mowonjin barganəmin bultuwaye adə fangadanya daji ronza suluwingairo kangulero colowo loi loi loi loi
kwayadə cokol shayibero nji zəmzəm reta fizəgə yitənzə jewono
jirero sa africaga tangiya yirəkin fatimaye kowo mbərshean gullono
adə kakanyi kamuye botowu sadəbedən
aa
tadanyi zamanna
nda kongawandega korowa kəske anyi korewo karmi kozənadən kənasar ummawa gadebedə kuren məradəwa kamuwabe galzana abiro nanzan liuwa
fato indisolan nasha jili gadegade samza zawin goroso samza zagǝrin
adǝbe sǝkkǝ duliro nozǝ citiloaro telamso adaso sakǝlinba
dawu saawawanyi bedən ndunza raanmmawo
ngawarwu cidi biubedǝ zauro nasha ilmu zamanbelan fuwuzana
ngaworo tallono
tada konga ra fero kamuwa laaye cuworo
ilmu ibada kǝndobe na malǝmwaben nyennǝm kǝratǝ-a
duno burǝm cotro lambobariro kǝnshenzǝbedǝ bulama mele lambobaribe saawuworo zǝwuru kadeo
dama kada kungəna fandoye mbeji
kowu kǝntǝwobe sandǝna
kǝraye sǝkkǝ cidabaso naptǝ debeso zuwulu karaptaso nǝmsǝlwaison kam sǝkayin
shiga fanəma fatimaye wono
ku awanzә modu aisamibe garwa baro walgannya musaye duwunzәdә gozә modulan dam gәnawono
tiga nyanza kərənye mbeji kuru aminaga adəye səkkə burwomaga kozənaro dun manye səwansəna
awodə samma tərwun
faida ilmu ferowabe yakkə ruwone
kuruson shiro fato bəlin garngiya səraana kənyakkəmi suro saa indiyen
gade toroa kaiyo
yeiyangidə kamudə retanzə arab retanzə shuwa
ummaden kabilawa-a jiliwa-a adinwa-a kabilawa kufukufu-a mbeji
adə titimigai
kaka kәmurso laa diwowanzә mewilәgari mbeji
daji nji barambedә harzәna
kermadə am kurawanəmdə ndan
adə kəla africa anəmben adə nelson mandelaro nongəna
son yaye nyiro shawari kungənadə bankilan mowoye njikin
fajer duwo fatoro kadeo nankadǝro zauro sǝmbarǝna
bintu abi waasә ah
awo adə aminaga yitarizəyi
sura suralan lǝmarwa nyimen tunotin
aa
loktu ndawuro nadən bozəna au kasuwubiro nozənyi duwo kənəmzə dowoti lage təgaskono
kulu-a kwanzə-a fato jili adən kasaru fato shoro samibe mafəndi laa danganzə sube kəska kəli fafajinna
kamu sahwa laa hsim suwaltinna kuru kənza daataa sulowo wu ye ya falu kwanyia rokko klo barenyen
gənyi
amin zainab nyi attә nyi-a feronyi-a samma falnya awo adә feronyiro dikkinma nyiyero dikkin
amina baliwono sofadən napsə nyiro dama kənindim njikin nji kamunyilan kəndəga nawata dvgaro
na faretbe dəro letədə raakənyi bas sə fankadə waskono
wanee tiga bananəmin
duli ilmu kǝrazaiga shimotai
kərma gaska wadisshabe dunyabedən nyima kəlaworo walləmin bilkisuye sulijiwo
sawi kadiodə kətnzə nongənye au sanya sədənadə amma wuro ada shi-a sawaanzə-a botowo sadbedən napkada
aa rumba cidama laaye wono
hangallan zəpngin
dalaga bowozә wono kuloro lenge awo natәke rukin
raayiwanyidə na fallo sapkəgəkin kuru gade ye tangin
mandaso kəlwuso kəndagəso faidatə
kumbi kəndəganzabea letəgəram tiloa
yo nda dimiso kanyiso karewa gonduma baa attә samma tuskubedәma wa wono
siffazəma faltəna kuru karəgənzə kəji
lardəwa africabe shimonge fuwutəgə maanaa sawandəna kuru shimongindəma duwo
karәgәnzәn ndu yaye kәnbaljiya suru sә lәman adә samma suwutә sәkkә fanzәlan sapkono
dano jerinyi gulge awo sәkә sawiso luwukin adә abimagәnyi biya wu gurzam akayi duwo sabiso namge saudiya duwo bәkkindә wataro luwukәna magin
adə awo ajabbe
kǝrmainzǝ tilolan tabetkono
tarmunanzә laa rozәna mbeji nanaye tarmuna adә zauro sәragәna dalil shiga zuwulu kәndoro sәkkayin nanka
adəlan faidaaro waljin
dalaro dunomara gozə cə sədi kura laa ye kamzə cə sandima maiworo sonotə sə
ngawo salizənayen kəla bəji salaramdən napkata tajiminzən maduajinnaro wono bəne letədə tajirwa kawu lenyinno fatoro naane wande zəktəmi kəlanyi mowokin
kazǝyi ngudobedǝ lara zawu baremasoga kǝnaro sasakkin
aminaro lamarwa anyi gənyi kurwowuwo
abiso nyama yala bornobe wo
ku isǝ duli yaanabeso kǝmaskibeso nǝmmoworu sadinga kaltǝginbaro walzǝna
nyidə kamu saa mairoye badiwono ngawo kalkalro nabsənayen
fuknəm warte jilibe
kuru kǝmurso shima adǝ lambobari ngaman kam shiro modu bulga njinozәna wo ba
kəla manabedə aminaro bəlin gənyi sa sandi njim fallan dawunadən ngəwuro kəladən zande jilidən zandezana
sandiga kəla abisoben allamnowo
fatodə karəngadanya rebeccaa kəla kəllada
nander kurnotəgənar wurmoakin guma tingidə awo yangi latega jamar səəna kuru aladə shima shedawa muye dawa adəlan ngawetəke am samaroro lanan təgəkun kəla wada gaiyow kuru lumanan dəgenyowoto naptə wundabe məradən yena wəgaiye kuru tuwutənanke islamdə maanzə lumana
kuru lardə duwo kamuwadə jalilladə alama ngudo fefeto fallan farjingai
kanu gurzam zaingənyi kursana nazəyinno təmawono kuru ti ye kam jili adəbe kawuli duwo cinzən sulnyindəro dawartəna
fǝten kozǝ dawono
durobanzə ba kuru raksə fatowa majilaskubedəro tiga dozənyin raksə lejinba
loktu kambe ye dero bannatǝro sǝkayin
martəgəne na adəlan fitəna wangəna aminaye ci cikko
shehu ilmubedə kəlanzə yitagatsəgə kuru nadauaro shiga lewazə
bənyedə kədəkye kalla ba ye aminaye cizə takkadəro lizə deya curo suro liiji adəyeman futu kəndəgadə ajabba bali kəngaldə suluyin kasamdə fujin ngudowadə farzain kuru casarin kuru amso ye suro kəleləben kasaru ngəməri məsələmwabe shiro kurawo babe kəlele
jemdə mairo karawo tandiga lewazə futu təmatənaro dawu nyimbedən napsə sandiro hawarwa lardəbe zəmzəm feldə gultəwu badiwono
zauro sa sәdәna
kәmursoye wono wuro awo ngәla dima nankaro nyiro mәradәnәm yakkә galngin loktubi yaye ya kәmurso kәmurso gullumiya
na kuludə
daji sharaso ye am aman kǝmbumasoga sata howumza kalzaa tartipparo nduso cidajinro waljin
awo laa zauro muhimmi kəladən wu-a nyi-an ci kəmobe duteiya raakəna alhaji harunaye fəska kərgataaro amma kərmadə lokunyi ba ritə laaye tigənzə hamzəgə lolotə badiwono
kuru lardǝwa nigerso chadso cameroonsola yen kanuriwa ala barga sǝkkǝ mbezai
ngaigənyi wudə kam duwo zahirra sasarana
kamunyi njiro dezə
abi tandiga səkkə kamuwa gadero zəkkata nəmkəndəgaram gadeso awowa gapsənason
nyanəm kəla awowa nyiga lazənayen kəntəwo fəlenəm notumbaga am gadeye nyiro sadin
amina kot adəro bayen kəla abir awo adə cidəmyen dimin
gana yaye kərmadəro kuwami yaye karəgənzə kambe
dare diwalmaye waltə mukko hapkononya dərewadə giyaro səkkə hapkatə
zainab montindo attә lam kate adә ngalan yayi monti shiro nazәna mbeji wa
awali awo duwo kofur limanbe sәdinma adә kәrma hangal feronyibe sәsangәna de
sa ande bәladeladәn kawu andega duzainro gәlamaro kolji baregin wudә
awo kuttu gadedǝ duli kanuribe tǝlam gade kǝlzaa duwo kanurin mananza suluwu fantin
ardizəna təganasmaro awo laa muhim kəlayin lejin mbeji
njidǝ yaiyen kǝmbu denyen kalwoso tulle kasalte fatoso tande wolonye adindeso diyen
abiabin dunya adəlan wuye awo adə dikinsə takcin sə cuworo
sandiga adəgai kurudən ndu riwazə
anyibea kǝlle
adəma futuduwo bas
tiga dəpciya ndu tiga nyiyajin
kǝskaso buduso-dǝ zarnza na njiaro koksaa kasarwu
yeiyanyi kamudə ye arab
kowonzә njiya-njiyaro manajin martәne wuga afusәno
sabi kamuwadə donəm awo adə luwalazain
kəlammin tafakkar kitawu ruwoye sədin
tǝwande moyewe andi bǝrǝm zanauben
luwo badiyenna fatima shiro napne wono kəla adinben nyiga awo laa korəkiya raakəna
tawur fal-a kuriswa arakkə-an zayezə kuru dawari jaridawa-a majallawa-a kullumsoro kudoro sadə
adəmadə suluwu fatimaye wono
kasada laa duwo nyamawa sədibedə samma sədiya sanyaram lardə deyabebe mukkono sakkənayero mukko sakkə
shara alabe kǝma nyi tiloro kamza
kazəmuzə kot sələm dut muskua kəla gəmje bəl-a səket sələm-abero səkəmuna tiga nəmloyaro dioro katambogai
sokkudə sa salabe diwalsodə nduma ba biya wulakwulak kannumbe na adən tudundə gənyiga
yafaludə kuttu surin
na bamlan guwaltoso ngawuliso nate barene nyama ngəwu ciwandəm
am yor kada sura-a kor-a fatodəben
fanda falmata mallambe
kəmbaramdən katab fangada bakta fal kuru kowo nowata fangada wudə shawa daji datə baro gaakin
abiso kǝla cidiben adamganasobe maza arzǝnyiro waljin
lardǝwa gade dunyaben kǝriro greenland-solan darkuwa ndǝpsaa kǝla mafiben gǝrzai kurucidi indiaben kǝmowunso lapsai
kuwason ferowa banngin
kǝrmunsarabe bǝlin zorunowo
kasuwawa kaltəyin kada mbeji amma kultunzədə kurwun tədinba daji kasuwawa kəskedəma kuruwuro walzain
adə nankarowa fitənadə diyoro cigau cuworo
kusu rangnəu biyanəwa dawarnəwuin
kagala kasuwube ndarabe an abiye
adәma nankaro am suro bәlanza lambobaribe falma gǝnyi am bәla mashibema shiga toskuzain
napsǝ nuinba sǝ dabbawa au kurudi sǝnana barajiya suzǝ kam fal bǝladǝlan shiga njuzǝnyi mbeji sunzǝ ali kasuwuma shima toskuzǝ shiro kasuwulan satǝ sǝladiya karewanzǝ kalube cuwu suwutin
sa duwo ngairo konnudә gәtsәnaro waljiya daji modu bulye ci bәlaabe konnu bamadәro hangalnzǝga kalaksǝyin
ba kəlanəm wuro gone
kam bowozǝnadǝ kazǝmunzǝ dinzǝna ye tǝngǝrǝs-shin ye amma am zaadin ngǝwusoye kamdǝga adal jirema kanadiya ye shimogata yero nozanadǝro nyetsa shiga kǝrǝngada
wotiyadə kərazə aminaro fayillo səkkəsə cono
biya zauro nyiro zәktәkәna adәma de nyiro fәletaro mangin kuru abi yayi range nyiro dikkinro nonәmiya rakko
africalan galiwuwa mbeji babanəm-a kwanəm dina-a
jirero muktardə nyia duwo kəla nzəkkoye fəlezənyi kuru adə shiwolla təganasmaro rebeccaro
ngawo shiga salamzənayen batureye na aminabero kalla baan sawartəgənaben halnzə fallatə
ba dulinde sum muskonden figǝyenaye lorji sa
awo jili adә kamma sәkә zolitәma zolijinya
abiso faida kǝskabe wo
majistəradəye sak kuja kamuwabedə wowono
kəlasərənzə rozəna amma sa kwanzəbe tiga bowozənadə zauro səmbarvna
kazigi lardə adəbe falnzədə cida kambedə fuwujinwosoro kamdə faida baaro waljin
aminaye fəskanzə sokuzən sawarzə kamuwadə wugono
ilmulan duno karga ummawa duwo fuwunaadə taksa cidaza kuru am laa catando
darye mətəra kadio
kuwamison koljinzә zәgәrinkai
lorusa nyiga korowa laa korukiya raakəna
ngəlaro wuga kərəngsənowo
nyiga fatoro yadoro kadiko alhajiye aminaro gullono
ngəwu gənyi tamandə kəske
amina-a fuwuwaradə a kəla raayinzə dawarnobadən cidazainsa kasatsana aminadə kəla karapkawa kəlakəlben ruwojin
taala rabbi nǝmfashihun rasaksa
adə nəmzoli lahambi
a a
kawu duwo wu-a shi-a awo adә denaman kofur liman adә zainab adәro awowa ajebba-ajabba zar sәdin nogәna darenzәdә shiro awo laa kuttu diworo majin
adə kəndoro siyasawundeye nəmgəlanza raayiwa bəlin mowoye mejiro walza
njimdəga bizə sawartə curo daji təganasro jaawunzədə sak fatimabero cido
kəla kərnəma adə nyiga waltə shaworo cido
aa andidə walawa majilas kəryebeye koksənadə luwalanye
nyi rinəba wa aminaye cuworo
caman biya nyiro kəlanəm fərəmtənyi bas gultəgəro
suwu yaye kamzǝ ngalla sǝtandin titi yaye kamzǝ suwutǝ ndǝrajin follo kǝla njimbe yaye sǝtandin adǝgaima fallo cepcewube yaye sǝtandin
kwanəm kəma fatobe darjatə-a adawade-a darajatə-adə liye
abiso nyanzaworo bǝlalǝngai lardǝwa africabea kamgada
nduso lorsa goza fato kwanzǝbero sasatin
kalwo kasam gayinbaro figǝm buwun tuskanǝmiga kuli gayinba ngǝwuro dǝgai
bintu martәne wande lamar adәro kannu fuwumi
sokku kəleledə dajiya tiga dawu jemi dawuabero kawuskearo rəpsaayin
karǝgǝndero faa kollǝgǝnewe ilmu fantǝn
nda sandi
ade warne kashenrun kuye wa fatimaye cuworo
awanzǝye shiga bidi shiwoltǝma bǝla sherturibemaro satǝna duwo mowonzǝnyi maskinwono
kuwui kusotoro zǝbcenowa
aminaga mukko dowoliwa uwubero sakkə tiga sosordaa zaturunro sadə surodəro təmbalzaa cinna shubedə zakcaa
aminaye nonguzənaro ci məməskono
foto samno ngudo kairobe
kaala jilibison awadǝye dulinzǝga galawono
ah erm abigai karapkando sə cuworo
cinowo waazǝ halsoga kulastǝ zajatinro nzasara-a
fatimaye cizə hangallan botowu takka zakkatabedəro gərratəgə
zaman kube attǝman am laasodǝ fatolan kurwun sadin duwo loktu bannaza kosuwanzaye mizǝgǝ duwo liitariro goza saatin
keji kәnindimi dagәl ba
colonel abubakar usmanə shima kontowa kəryebewo alhaji harunadə fatowa majilaskibe kolzə fanzəro kadio
ngəlaro kokorine riwa bui
ca yim shimadәa gana laa baltewonoson isәnyimaga shiga mataro soluwin sa dawarta napsana
dimi naptǝ bǝrnyibe kǝlanzǝn suluwuna
kuwangai nanza laanya dazana kalla kәla baa fizain
awowa islamga garzǝnadǝ nzasara-a cidawa kamgataa kǝndo-a ilmu adindǝ kǝndobe mata-a
rebeccaye shawari aminaro tandiga kuwulizəye cono
aminaye kərənzəna amma fatimaga nozəna kuru awo laa yanyi lalea sədindəro kuwani yaye kəlanzəro gaanyi
amma dane duwo wono fatimaye karəgə kəjinzədə ninijin
abiso zawuro fato kwaben ferobesoro sasatin
yim kənmewumia ngudo tiltilo sandi kasho cida badigada sadin duwo sasambarə leyada
nyiga zazakcinba ye songorǝ awo dibi kǝndoro sǝkinba ye nyiga shiwaltǝma gǝnnyi ye
rasheedə cirin ye yamattin ye bayen sədə abdulrasheedga na ladanben cimowo
fatimaye sə sandiga sədiyaro dojiwo
aminaye wotiyadə kərazə shiro napsəsə
gərratəgənya warak cilla laa kitawu abubakar tafawa balewabe shehu umardən tərtaana curo nəmmangər am gadero kəndoye gayanzədə kam kənjiro kənta
daji tarmuna adәga faizә cita
yalaa bornobe ci sadǝben ngalodǝ gadegade indiso yakkǝsoro suro saga falben sanatǝ au daksǝ sotorin
kǝmbusoga ngǝlaro kwadatǝ detǝ bafu
kugənanzədə
kostonwa laa wuga kawolan naripsanadə nonumawa
diyallan zəpsə takkadəro lezə lottəwn curo amma abima surunyi
duunoyi zauro ba kum nandi mbeji
kǝngar kaashi ganya tamsuwu
wazǝnadǝa fajerdǝ cagәra marmari tullurra sǝlǝm fǝt kurzǝ nji ngaksǝyin ngaidǝ duwor duwo kowono
amsobe futu ngǝwun loktunza wajiwoson faidatai misalro
kadiye wu awo wangǝnadǝ wuga guwattǝ wono
nuwatə badiwono
nyenyettǝsoman galasane rabbi halnde
kai amma bintu wudә awo nyiro tәmakәnyi wuro dimma
aa kəlanzə rojin kuru riwaa aminaye wono ti kəlanzəma tawadənzə sətanyi yaye
ngawo magәwa ganayen daji asmabe timinzә indi gәlanәlang badizana fangono
njikəna majistəredəye ciməməsshinna wone
abiabin kam kurwun awastama asutin
dazə kəlanzə təksə hangalnzə tuskaata kuru kuruwowuro yinjin
amma awo duwo fannaga yita-ajapsәgәnadә shima futu fatiye naira mewua mukkonzәn fer sutuluwunadә
armalan kǝntagǝa zǝmnǝmmawa
kəlanzə awastadə ba kuru kərman səta kəla fuwu nadə samba gəlan shi raksə kəlanzə kawatcin
ku gananan kolza duli kanuribe laasobes adinro walzǝna
nda kwanəmdə
feronadə ilmu lagadar-a nəradə yeldəbe aro sədawudə gənazaai
sa laa sǝdǝnadǝga fuwunzǝma surinbaro walwono
kuru dunya adǝ binǝmro waljiya kakku raksǝnyi nankadǝro dunya lǝmjiya njimlan suluwinba
yimdәn bәndiye dowa adә falwono fatobi yaye shi ngәwuadә sandima kәmbu ngәwu sawandin
jamadə ci məməskadi fuwurawa laa koli yellada kowa ye takekadən yillono kǝnasar tawadǝ majistəreye jamadəro kədəle napsa sə barigatəgə
leccin duwo kashe bilkisuye jaapkono
yim kənarakkəmia ngudo godu sandi kasho cida badigada sadin duwo sasambarə leyada
andidə na alaben dunonde ba kulu jirenzəro nanajiwo
ngudowa wusku shiro tiktigә sadinsa kasatkada
bәlanzә kәrmaro daganadә-a lambobari-adә lamnzan mil mewun lukko uwungai mbeji
ngari awanzǝ dowobedǝ shi tajirwa timinǝm woktu bebedǝga nozǝna nankadǝro naadǝro lezǝ yaare bǝlan anǝmbedǝn sǝmosǝmo anǝmbe arakkǝ salzǝ zadǝ gapsǝro walganya zadǝdǝga kaska jilibibe yaye kal sǝ kadaarso kǝngarso kumaaso bǝrgǝmso karamgaso kolkolso dususo damsaso njeliso kusuluso kaashiso kalurso kǝngarso kamanzǝso ndasoma gayirzǝnyiro cida azalabe nankadǝro biya zadǝ sak mǝradǝwo sǝ lǝrǝtsǝ salzǝ gozǝ kedeo
ku isǝ nzǝliwodǝma shiwalro walwono
ci məməstadə dawarzənyi duwo fatoro kadio
ya kemuwaso sandiro wono kudə yi gargambe dawol andiron katab burwobe nəmbedndebero yadoye
maiduguribe cidaram rungo lǝgamabeso nyetǝbedǝ ye ba nuna
kǝlimidǝ sǝlǝm fǝt budǝ kime cit
darewadə nanzan bəndəgə korikori-a kərwowa-a tana kanye njittaa-a mbeji
amma kamu komishina darewabe kəryebe-a maləm laa jamiyabe-a na dangindən dazain ada
shinzədə kime
lorusa isəkəna ladanye cinnadən yillono
abi sǝkkǝ tadadǝye awo awanzǝye kǝmursodǝro sǝdǝnadǝga fafarwono
wuye kangarnonyi duwo nandiro mr john kingfisher kam duwo baturelan nonyenadə yitagatkəgəro fəlengin
au kawuli duwo aminaye kərazəna dəma kwanzəye səraanyi
suro saga ben barlin bǝrnyi kura jamusben africaga nasarawabe lardǝ lardǝro kakamza yekkataga
nduyaye bәnyi shiro kurawo ba sәtaiya shiga nyiyajin
abima gulzənyi wuro ngəlaro tusunge wono
wuma sami notukin waltә wono dalil nur yikindәye dunya hamzәyin kuru amsoga sәkkә tussa kәji kәnәmzabe fanzain
ngurodə zauro səraana awo sədənadə tamin wa
tadanyi zamanna
gananan adanza ilmu zamanbeso kurwunbesoga jamaro kǝndo badiyada
amina karəgənzə kuttua gumnari kollono amma bəla cinyi mairi nganzaada
modu bulye jiwinzǝ njibe zawarjin folitonzǝ fujinnaro kuluwuro lewono
kəlanyilan dəgakin
tiga kəlele kulubedən rukuna amma wuro gəmzəgənyi
ngawo magәwa ganayen daji yanzә asabe nairanzә suro jiyanzә mukkoben gozanaro asuwono
rebeccaro zauro njitta
amsodə candi mazaindəro asuzəna amma futu kəndaye nozanyi rayi duwo kamuwa-a kongawa-adə samma kaldə na laan kasadaba fəlezana kamiwadəma kongawabe ngalw satana
jire
jire ca awo ngәla dimma shi cida kanjimaribe diwo rumma attә awo gana wa
kuwami yaye kuru wadə sədinbaye gozə
lolu kənmbe wono aminaye
kərmadə tiga lezənyi
kazusoyero awoso luzaa au ferzaa zayezai misalro fǝrso daloso kalgimoso matoso samma zayeza sandinza sasarai
anaca fam india kaiyo
kǝska laasodǝ shashaknǝmiga cam ishin misalro tarmuso jajaso ngawuraso litaso kayauso
fəskanzə abima fətezənyi
wande zәktәkәna fantәro
aminaye danga yakkə saknzəro shiga daptəro
kuru amkurawanzǝsoga bǝrzǝmzǝna am shiro sǝnanasoga njimalzǝna nǝngi rǝptaama ye jamanzǝsoga banama ye shawori ngalwo kǝnjoma ye
njimdən tadanzədə borkon zakkata
karno hukumawa sənanabe karəngnzəna shi jamianzəro kempen sədin
nyiro malama amina haruna yitagatkəgəkiya raakəna wono alama kura lardəbedə kura lardəba laa ziyaramaro yitagətsəyingai
fato laadǝn dabbawa fǝr fe dimi kanyi kǝri
nawi muhammad sallallahu alaihi wasallambe hudubanz alaklewarambe
kǝmande ya rabbi damnewe dande konnu
misalro loktu ya kuwuibe damga suriya kowo laa sǝdiya duli kuwuibe samma saasǝ ngultai
daryenzədə fotowanzə lawartə badiwono
abiabin luwala kate malǝmshi-a barema-abero sawi matǝgin
hawar adǝga kasargataro ruwone
gwozan nyama barebe-a sunyebe-a kaube-a tǝwandin
kasamye kusunyi kǝskabeso budubeso kulibeso kǝla cidiben tarzǝyin kuru na laasoga gǝtsǝyin laasoga hamzǝyin
abubakar tafawa balewaye kazigi adəga kəmbaltəgəro zande adə ruwogono
adǝye sa nǝngǝli dawuro waljiya marguwanso gujenso barajin nankadǝro shiro rissain
abigai kənza feltek sə cuworo alhaji haruna nganzazə
kasudә gozә hahahaha kai lami nyi adәye kasuduwa wanәmba mare
cinem zakkəgəne sə yillono
andidə walewa zau-a nəwadal ha-aye luwalanyen
awodə kamuye kongaga sərayiya baktanzə yaye kasatcin
yim maibe sulsulantonzə mailadə yuworo lengənadən kaiyuwuko
daji sudok garzə kəmbuwadə gəratəro
təmanzədən bankiwadə təgalisə ba
tiga sorduwu fuwuro sadə banazəgə karawo kuru ngawonzən shi ye zəwa karawo
mai ngudowaye mai kowu mbeji kulo arəgəmbe kura laa barewono terəm fatoro kudo gapsə
bakǝlakǝla ngudobul akku shilakoro
saa mewugairo shima kazaadala kəntəwoawo nadən milensodə cimondo zamadən gumnatiye dawarno kura laa dawarzə lardəbe ci fiskuso diwalwa maara sədibe fijin sə
shi kam zauro alaritama linta ye alan napsә na ye manǝminga shiga fandǝmiga dazǝna
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
abi alama kamga ngudiye sǝtanabe wo
kaka bukku ye bәlanzәladǝn shi-a kwanzә kaka modu ngwalimi-a kasheru ngai duwo kwanzәdǝ alabenzǝ cirǝmbo
napnəm hakkuwanəm kamukamu diye
daraja maiwanzǝbe nojin
baba kasuwulan isǝna
aminaye kamuwa tiro kastaan kuru rizanadəro waltə sawartəgə
musa lewami ye ba cotro zawal garwaga njotkunotǝbe sǝwandi
abiso nasarawabe sawutǝ kolji bare fafajiwo
danga kunanzəbe nanka maiye aminaga kapcwo languronzəga kərəngono kawu sandiro shin martəgənaro waltənowo fandofandoro lumanan dəgaiyowo
awo diuwa adə dam ba
tidə filəmdəmaro nhangalnzə cinyi amma kəla hapsə kəmbal deriadə suro fowowa fatamata yerdə curo kakatkononya kəmbal bəl fok kafe savarabedəgə waskono
aminaye shawari ano laa dawunzə sətanabe gozə cuworo
amlaa mai kuru laadǝ talaa
kam hangal gǝnazǝ sǝliga awo kǝndobe sǝwandin
sokku fənowa sənana ayewu baa ngəlinza gana tandiga nyigaza kajaza adə fitənagənyiwa
cinna fərəma aminaga walta na sharabero bowoza kamuwa gadea samiro jawa
jalomi-a jiddum-a fewa tulur-a
nəlewanzəro ringəna
adǝ nankaro duli citǝbǝlinmisoga galatin ilmu nzundube-a mundube-a kǝrazaro
shimzə shimaloan lanzə curonya dare ngamdə halmeta fuuwnzən cur sadən shinzə sunoa kurwwudə hapsə tiga bakkono
adǝgaiduwo 'sama' ishin
təmangna kəla kasuwuben futu kungəna notoye
karәgәnyima kamtәna
ngaro kawudinzəben nasnas yakkə zainab-a tadanzə-a a goza liitariro awllata
gorongo tilo kǝnza miaa
zagadingənyi awo laa zandəzain
kǝmabe bowojiga hajji jitǝ-a
aminadə magəwa fuwubedə njimnzən runzə long karga
ndaran kusunyi-a karewa barebe-a mashinwa-a karewa gade-adə fandəmin
dunonyi ba kuru yimbarəkəna
wande modu buldǝ bara sǝdin duwo gujenso adǝ duzǝ ngatkǝmro kamzǝgǝ tawadǝro gujen shima adә ngatkәmdәro gaanaro tawatsǝyiya shi ba kaanzǝwu dazǝna au binyi firirinzә bәlinro gaanabe duwo suri yaye shi ba mǝradǝnzǝ sәwandǝna
loktu duwo aminaye jejində ngo isəna kamuwadəye nyama zungunzabe yektə
kwanəmdə bikke poloyen
mukkibe-a kamuwadəye satandənadə taman kəakeanə ladoro cotulwo sa kamuwadə-a fawurawadə- kəmbu dəzainna-a mana zainna-farzain-a fotowanza gonuwiya nagəkəna daji luwrain diyan aminaye fotomadəro gulloro
sanyabi wuranǝmiga kǝndoro mangǝrnǝm
awowa duno tigǝro cin argǝm masar bǝrma galisa shangawa lǝgama
alayasarakəma kuru yimfal nəmadal fəlangin
abi darasǝro hawar allan asunǝm
kǝrmǝsǝlǝmdǝ shi kǝndǝga nǝlewabe
fefezə hazə daji na ngəla barawono
haiyaro bill kəla kamuwaben majilas keryebero yikkəkin
cidadə hakki kartəgənyi
cidawa majilasbedə zəkkata
abiain kam ayewuaye kam ayewu kərzəgəna hawuyin
kaddaro wumaye shiro gulgәna naptәnzә adә kambe shiga dunon sәkә lorsa diworo muwanjibadәga wande mana jili adә mananәmi gulgәna duwo fanjinba
nduso sawanәm bәlin duwo suro bәla barwabe adәlan fandәmma sodә wo
fajerra sai yimdəa
loktu adǝgai waajiya luwalaro waljin
daji yim kasuwua suwadǝro cizә fato ali kasuwumabero kadeo
sadәn nanaye gәptә cukurowo gaska dazәna
adə taswira bas
rizənyiro hapsə tiga coworo
adә nankaro malәm buwarye shiro lambawa kungunabe samma cikkәlio
kəlele kubedə andiron ala naikan kənd-a wata-a afutə taksəyin kuru nandelan wuma adalye kurwata ye ngəptəm gertə nanden majin
sharadəye tiro shara dongurlan tiga baknəm hetta nuiyeye
burwoman fatimaye kəla karapka kamuwabedən bayen shima haiyaro cidawandodə tamtammaro gakin
awowa ngəwu kəndəgabe likəna
aminaga sətajapciwo
amza ngawoza zaman kurero walzainga sandi kəjia fanzain kuru ardiya fəlezain
yim laa dalaram-a am bәlaabe-a sәdiya kәskawabedәn napzana tarmu zawin duwo awo laa takkono lalle bәla tarmu mewua fandәkәna kuru shegә ba wu suro tamtamben karrako
adə kalkalgənyi
alagǝwa gade kǝngal nur sadindǝso kasam yinyendǝso nji futu ngǝwuro faidatendǝso cidi-a awowasuronzǝ-a kǝlanzǝ-an dawuna-a arzǝnyiro alaksǝ gǝnawono
suro kənaban karako kutttun cinge tajirwaro kowoko kərawoban cinge tadabaro kawoko
abiso kalkal lewono kuru kərəngtəwu ye saraana
cidi aja falben nasartai ye cidi gade jarapnyen
adә fangadanya daji zairowa samma ndu ngawon kolluwuin sa
kəlanzəro gulzəgə abisoro salamtəgənan
nyi abiso au nduso sawanǝm wo
zaman kubedǝn lardǝga fǝrambe zamjiga suro loktu ganalaaben nozǝ kǝmbu na cintǝn yaye saterǝ sasatin
kurwunma laa bəladeye dimbiladə nongəna
shidə zauro kəndali
zarami kәrma awonәm dimma adә ngәla wa
kongawadə kərənzain ye asuzain ye sə kəlanzəro tawatcin
wushe gumsu abigai kuluye ciworo cinzə ngəlaro məməsshinnaro
yimdə səbdə kəlele kaulu sayettəye
dawu dajilan curumga
burwo salakman modu bul shima sandiga tǝrwo kuluwu jindiwarin yalabedǝro fitaana isaindǝga curo
adə nankadəro jeminzəso gənyi dalil nadingənyi nanka
nguzәna nasha shimadǝ shabcin ngai duwo na laa zauro budu ngǝwuadǝro lewono
ali kasuwuma dawu karaabelan karwaye zǝksǝna awo inyi sәdinma nozәnyi ngo dunya ye nyem-nyem badizәna
biskema jilibiso kanuriwabe maza yim wujirnzaa kawusketai
ndusoro kalimi tədə
abiabin cidaba zaman adǝbero kurwun matǝgin
aa
awobe ajabbanzədə amma jiredə kurawando raksa dulinzamaro ilmu sadinba
kitawu kǝra kolnǝmiga abiso nyiro sǝdinba
duno gananzәdәbe sәkkә halnzǝye balimi barabe ndasoma cuwunyi
təmanzədə sokku leccindən kwanzə isəna
daji njimnzə shoro samibelan aminaye kusoto duwo tiga jejindəye tiga ajapsəgənyi
awo duliro suro kamfu adәbelan takkәna adәmabe wuga tәngәr sәdәna
tiro ngawo kəntanza-a kuttu kasattə ba-a nəmadal ba kasattə ba-a lappanəm kəmbu kasattə ba-a nəmba kaltəgə kasattə ba-an sandi samma fal
tunuwandə na fallan kəllagaya banawunzədə ayewukuna sadəna kuru amana lardəbe zawuna kam manamadə dazəduwo waltə gozəgə kowno barganəmmin manaə kudə kərəntə bas
abiso yasobe dulinzasoro sakǝlin
kamuwa allamtənyiga ummadə samma suro nəmsələmben kasaru
kuru sai baliminna duwo waltǝ suluwu ngodojin
retaretan kollimba
kuru kam dondijiga nozǝ loktu banna baaro goza na liitabero sasatin
kuru kǝmbu zǝwu duwo kwasaye sǝtaiya ngajin
kuru siyasadə fetero asuzana kuru kamuwadəga allamzaində yero kurnotəna
bulamabe njim kamuwanzǝ yakkǝbe-a njimzǝ fuwube-a njim kusotoram-a jewule-a samma shima sasain
batti aminaye wono
abi kǝradǝ
sandi kurawa anyi jalilwa
kullum suwa saduye karaaro lezә shiro kәska saljin
rebecca yimdəa lezə cidadə beynjin
awowa kambe sǝdiga hakkiwanzǝ tawattǝgin uwu ruwone
kuru kam shiro kǝrewodǝga baman baro tawatsana
bundiwa sandima anyi balimidǝma ye ndasosolan gәnyide sandiga ceshenin
awowa taktinso yega saksǝ tangarzǝ tahir karǝgǝ ngǝlaaro kamma sǝdin
aa jirenzә de ande ngәwu kәlte letәdә nduso ruzәro letәdәga kozәnanya adәmaro nya sandiga gәrenyewudә gullokko
liita kasadәnәm duli anyiro cistәbe adә zauro wuga kurnozәyin diya
kungori
ngawo lezənayen aminaye larairo kungəna gano cə wadə tiga dəlwu laalan banaye gowono
kəma mai ala shi kambo
bikke indi-indiye
zar bube owu fatimabedə fjuin sa zungu gozənadən amma cinjinba
ya ali fandami
sa karewanzә adә laptә badijiya am toskumaso ye kәnshe badizain taanasmaro cariwaso kәmursowa duwo sandi halnzaye kasuwuro lazanyiso adә shima toskumanzawo
ala kənashnəm jirezə muazuye moduwa cido
sokku nana nyiya dero cizәnadә babanzә wato maidә am shiga saragәna mairiro dozo dalil kam nyiyajindә suronzan karzә nanka
aminaye amdə lamandəbe nəmkurwwun zədə asuzanawaro kəla yirjin amma futu kəndəgaramza ngaltəge ba
musa kǝrma nyimanya kuraworo modu aisami adǝro bǝla adǝlanlan kǝrrǝwu kuru yikkǝwu ndusoye shiga modu bullan bowozairo walwono
fati kolji bǝkcin
jilibiso
futu kəlakəlndodə dawartəye fasaldə diuwa wa
kalu karkaraso tapsaso karasә-a kanaski-aso manәmbuiso yarokәjiwoso kaulubulso kaulu jontuso allamso abciso lәbәnjiso dakdawuso anyidǝ kerewa kalube jili attaasodә baro mowonjin wa
nyama kolji barelan tǝwandǝna-a kaltan barebe-a sunyebe-a kango kolkolbe-a saladǝ anǝmga lardǝben kǝndagǝ peturbega baraza laza lardǝro kungǝna kudo badigatǝ
luwaliwa am ləgarye ndu zuwuro shawartain
manabi kambo attә wu-a nyi-a mananyeya ram
abigai kərmadə fanjin laraba kamu kəmindimidəye cuworo
ndarasolan kamye kǝmaski sǝdin
biya kanadi gonәmin
njinzǝ ba amdǝye goza kozana sǝ
sanya amargataa nǝmadal-a jire-an kǝndo
kasuwu
shi futan amso kazǝgiro gasayinba lamarnzǝso tartip-a kanadi-an sǝdin nankaro
kǝra
misalro ngǝmǝri ishiga 'dǝmba' tapsa sasatin
membaba kamuwaye laa yim səbdəa awwa gana laaro suro njimnəmben samno sadin
aa
aminaye ci məməssə lewono
abisoro kam ilmu kǝrajinga tǝkayin
səmanaro ada am ngawoza lazaində sabisoro sandima baksain
in sha allah sa hangalluyi tilojiya hajiro lengin
adǝ mammanyiro yak
kuru am laa sunza kǝntaro ngǝwu showoriso bana jili gadeso sadǝnadǝ yero askǝrngǝna
bənye tudun tai areso fallo ci məməskono amma zamanzə gənyi yaye
wuro gulle dr idris futubin majilas ungabeye andiga nowono
kasudu sasaranyiro gozə duwo wono aminaye lezə golf clubdən sunzə babro səkkə sə shawari cono
sabisor hakkindero mbətten
adəlan shi kəngaliwunzə təraiya amdə kəntalaanzə fərain
abi faida cida zuwuroma kaltǝgǝmasbe wo
ngəla na adən fuwun shiwol laa fandəwuiya martənowo nanyiro kənshero dadanəuwui
tidə kamu gurzam kalla ngəwua shinzədə gurangea tiga radio bakaron bowozain kəla tidə sabisoro hawar zəmzəm fəl nanzən təwandin
kwanzə futu fanəuwagai kəla sədien shiga casino kəntagəwa kozanadən
dənono kərma hawar sawanyi lamie gulnzaakin
ndara lenyen cuworo
kam amanzǝro yilzǝgin ye kambigǝma ye dǝ shi kam jilibi
sadәn modu bul sapsǝ yinzǝ duwo njinoataaro cholluro fero kәraminyi kanadi gone awanәmdәma ye ayewunzә gәnyi mana amma fanzә wono
naptǝ nǝlewabe-a kǝlakǝlji-an
kwaraso saltaro wazǝ dabkono
kuru lamar riswa-a aman jamabe-a kǝmbu kaltǝgǝ
aa
askərngəna hajaraye tamowono
sa dunya adǝ nәngәlijiya ngatkәmngatkәmso njororonjororoso zәgana wujin
futu duwo nandiye maiwadəga zaizainəu adawandega ndega falfaluben wurnəwində wango kuru ada riswa-a fitəna-a fuwugəwuin nizam kamma lapnəm kəmbubega yita fuwugəmin adawande wurnəwuin gananzədə kərmu-a banna-a nəmfakkar-a
nji kuluwube saktǝnyi kamye saiya kosuwa ngudi ye kamga sǝtai
daji karәgәnzәn kәlanzә cuworo to jilibin kam nasartәnadә tuluwukin daji bәnyi taibubedәro hangal gәnajiwo limzәna alama yimdәa gәyi cataro
kolji adә zauro kәji ala nanka
am gade gapsәnasodәye shiro martәgәnebe kәnyeri abi karәgәwardә ye ada nya
bundi kuraye nozǝ tawaktenbaro asunyena-dǝga ndundeso awo wazǝna kamandero gullewo tǝdinbaga nozǝ bǝla fallan namnyen wono
bidiyondə səkkə acdə kazə wono təmanagəna kawu njimndə zayezanaman isəwui
jirenya manango abi wo nonguye au zaktәbe suro mana adәben daga
ngəla
nyi ndu alhaji harunaye cuworo sokku tamindən
ardiya kǝmabe dajinbama bargaande saw-a yalwanzǝ-a sowawanzǝ-aro tawatsǝgǝ
kalimidə kəla abiyen
kawu barama kel tutamaso-a shi-a karaalan kǝla kǝlgada woso karǝgǝnzǝro kel njiwo karagawo
shiga sonotiga kekelan lezǝ ishin
aa dawartәkәna
am tadabeso ye zagǝ ferobe-a am ngawobe-a kusususobe goza fato ferobero sasatin
loktu sotoyedən asabeye aminaga sədiyaro səmanaro dowono
martəgəne banare
nanyiro ishində ku saa uwu
nzasaradǝ
minti ganaro kambigəgata kuru shiga nanzə cidabero zəga lewono
ngǝnǝwu amkurawande burwosanasobe
aa
na adəlan nəmmunafuk ba
cididə yaye adəgaima
aminaye riyataro lawarjin sa kowo ngələwuye fantindən
kaltǝgǝ zauro mǝradǝtǝna
kaka bukku kǝla tǝksǝ napsǝna awo kǝla lamar adǝbelan manajinma nozǝnyi ngaidә sa laaro karga duwo cinzǝ kawononya alhaji kurdǝye nyi hajja mallamdǝro ngai cido wono
haraji lardǝro cin
shiga curo shidə zairo safarinzə liwula səmunadəye nəmzairodə cirra təmanzədən shidə buruworo ngamdəwo kuru wanee shiro kamu laaye njissəyinno takkono
kəranyeiga kəmabe shimosai
hawar na cintǝbe-a karǝngǝnǝmbe-a fanǝmin ye kuru awowa nonǝmi ngǝwu yitanonzǝgin ye
kǝnzambi tǝwandiyen yim su sadinna biskeso gǝnaza kawuske sadin
kuru abiro
misalro kanamye futu awosoga zǝwindǝ konnugai
kǝma dinalan hala matamande gayye
wande kurwun fatobe tǝdin duwo loktu bannatǝ kosuwa tigǝro gagǝnyi
kǝskawa sǝmsǝm aram anǝm kadaar barinzǝki suwuwo nguzo gǝrwulu kalur kasashi ganyasodǝ salza konnuro sasakkǝ kǝmbu dezai
kaka diwowanzә zauro sәragәna daji sabi yaye kulonzә kare-kәlibe ngawo fatoyendәro lejiya sandiro jiye lemunye suwudin
abi sawur wo
dankureil laumadə ye kəlnazəro ngəla səyerə
fatuowa kwanyie bakaron garjindən faldən ti lewura
bәladә nga laaran laa sadingairo walzәna
cinna moworantibe
gəratəro mangin amma babanyibe nozə wuga faton duwone
caman kanuriwaye gulzana shi dәli nәmbutube adәlan daamiya nyiro nәmbarwu kәrnzǝnyi yaye kara kәrnzaain sana adә shima modu aisamiga sәwandә
kǝlakǝl lardǝbero ngǝnǝptin
wande adәma magin
adə nənzoli tiye wono
lǝs lǝmjiga fero jaminzǝsoga luwuran kambolan dǝriza sawawa tadabeye goza ferodǝga fato kwanzǝbero sasatin
hauwa nanzə laan ngawodən
awali martәne shiga kolle na adәlan gana shiro hangal yikәlikke
sa ali kasuwumaye ngai sәnadәn mai warzә cizә kǝnzǝnyi mǝr sǝkka manadә ci alibero kamzәgә biya ngam ndube yaye wuro sәkәladәne reta lәmanyibelan yuwukkәna wono
wance kamfam kəmbu sarraftəye
gudowum loktu fajarbe nozǝna
karəgənden fuwuye duwo yikke sambimma
kantanadǝ kuli sǝnana kowoa kamsoga sǝnandǝ bu kamma sasai
hawar mai laa-a kǝmaskinzǝkǝmurso-abe
illa nəlewa-a mbərshe-alan duwo africadə fuwujin sa kərmai askərbesodə raksa nəlewa zar fita-a fuwutəgəbe-a dawarzaiye duwo
tussəyi luwayawuye kəla adəyen hajja bintuga wayan bowoza burwu badigada
kulisodǝ sandi sǝnana yaye shiwal jili ngǝwu adam ganasoro sawutin
hangalrizapta
malǝmbe duliga sǝsangǝ daza taye arise o compatriotsdǝ yezaiga sandiro fasaridǝ gulzǝgǝ
nyiro shawari yikin duwaro kos nbayero gaye
zaman mato badǝn koroso kalgimoso daloso lapsai
alhaji kur adә lardәdǝ ngaman galiwu shigai ba
wanee hawardə jamiyaro tartəgəna kuru shiro gulzaana sə karəgənzən gullono
sambiso shiga rumiya dawuzǝlan gǝmajenzǝ fal toro de au janaa yadi yerima massaabe dinzǝna kargata laa sǝmuna
saa mewugairo shima komishia ilmubewo
ngəla
kuruson lardə duwo kongawa cida ba-a fuwutə ba linta-adən gayirtə kate konga-a kamu-adə fəfəsno ngotkəmbegai
wu muazu danlami fuwura kimiya siyasabe
jiya alibe dero waltǝma
sandidə kamuwa galiwuwa ye sua ye bəlabewo
kai tussuna kolji jili adәgai gәrәkkәnyi
abi nǝmkǝlado dǝ
kuru fuwumasobe nǝmadallan jamasoga saliwu sonotiga kǝmabe kazǝgi nzǝliwobabeso balau gadesoro jamaga sǝkayin
wande ndarason naasaso bulubuluso tǝfatǝnyi
adǝma kausu gәtta badizәna woktu shimadәn kadiwasodә ye samma tanyegә sasambarә isa kәla kawi kurakura amusu anyibenlan zawa bozana
ci məməskon samanzədəben kanjima laa suruna sə takkono
sambi yaye shiro waltǝgǝmiga nyiga sasaǝrtǝ gozǝgǝ kozǝ nyiga zuwulu karapta awowa waata taktǝ shishi debe kǝndosoro dapcin
luwamanyiso karenyi nənadə guləkiya raakəna kuluye wono kasuwu karaə karadə nganzaada sulsulandodə fuwu kasumbedən gənaza colowo
kuru shi anty hadija rumma attә shi nduyesonya nyi adә duwo lenәmi yayi nyiga sәmoyindә
martәne bintu so adә kolle wuro gulle abi nya sәta
ngudingudi
kam loktu kǝmbu zuwuna-a letsǝ fazǝna-an timinzǝ cigǝ au kǝndagǝ timi cintabe maklinsaidǝn cinjinbadǝ kuli kosuwabeso fitaa ci njipkataaro walzǝ timinzǝ fuktin
ti kamunyi gənyi kuru dəmmaro waljimba duwo duwaro gullono amma ci məməsshinnaro
kudə yimuzəgənyi
wande laa nandiro awo kuttu sәdәnyiro riwokko
sain aminaye kasudu gana gozə jaapkono
suwuliye ala ashirnǝmma zaksǝ yorosǝm shimzǝadǝ wono
abi tangnəm aminaye ci məməskono
ngamnzә ngawonzәnna lezain ngai duwo sәmbarә fәrtә tamsuwu kura laabelan napkono
kam ashirnzǝ tuluwomadǝ sambisoro suro nadimtǝben karga kawu kazǝgi-a shiwal-aro gayindǝro
wono baba duloye
fuwarawa laa katiwu hukuma ganadəbe alhaji ibrahim shi duwo sandiga banaro wazənadə wono kamuwadə ca sandima awonza budu fitəgəye mazain
abiso sawurmasoye lardǝ gadelan cesawu sawutǝ saladin
tafakkar kəla shawari adəyen sədin duwo lucasye cizə lezə babanzə kururo shidə njim samnobedəro gayin
lezənaro nongəna
abi nankaro nduso fatao ngəla sətanyidə
kǝla nzǝliwo
hakkimadǝbe wazǝgǝnyiga dunyan kalaksǝnyi yaye lairalan kalakcono
lenge tiga mangin wono daji cinna ngawobemedən culowo
sokku nyiyaye najiwonya daji maiye wono ndu yaye feronyi səragəna guljiya ngo shiro gaska-kawu mewuro datə baro hawar cin
tsoksә duwo manajin wu nyi nankaro shiga ngodonyidәma rumi ciya berber mananәmin
alhaji haruna-a kongawa indi-a deya fatobedə dazana
aminaye hangallan səmowu gənazəgə curo
bǝri laadǝ kalua tǝwin laadǝ kaluba tǝwin
sandiro kəlamza casanə gullem
bintu suyi kanadi gone wokkonya
kazaadalawandedə abina sandi-a am-a kəltəm fadatə saraanyi
yaso awaso durwa gadesoga sunzan bowotadǝ ku fato ngǝwusoro gagǝna
aminaye naigeriaman gayirtə-a nəmgadegade-adə mbeji sə asujiwo amma shi tamtamzə ba
abiro ndu hangalnzəndəye jemia kərmai sunotindəga zorjin
jahiltǝdǝ ye kǝrigǝtǝ sǝna kǝrigǝnyen
kam hangal gǝnajiga kǝmabe shimojin
tumba adǝ shi caman kam ndәlamma dabe linta
susunəmro kəla karapka kamuwa bakaroben manayen
partner in progress sutulawu kəlewan kərane sə tiro cono
duwo aminaye kamdə sunzə muhammad idrisro fangono ti səmananzan tamtamnzə ba amma sokkudən njim duwo cidinzə kau mabəlbe-a kannu candəliyabe-an zauro zayegatadə lawarjin
yim kawu kənmewumiadə ngudowaye argəmdə saterə daji dala ye hawarnzə daji
sa shima adәn tәmangәna wu kәlanyidәma dunyan bagairo de fangin
nǝmadal-a jire-a nǝndǝli-aro kǝndǝga
katabunadə kamza kowada yim kərmai kəlabe taktəbea sokku askərwa faret sadintan gozain sa fasallada wono karəgən dagdaggar
awo fallata faton detiya kǝmaskiro gana ye na kǝmaben ajernzǝa
yaanǝm bulama sǝlǝmro gullǝmba wa wono
sawa kakadǝbedǝma sawa jirebe wo
kurawandedə sandi-a shetan-a yay kasuwu sadin kuru yanza saladin kuru karəgə kəjaro katədən lezaisam
abima dimiya yaye kamuwa na adəbedə nyiga ziyarazain nyiga songorin kuru zazaksain amma nyiga darajazain dalil nyi kamu alhajibe nanka
kanfaninyi bəlində babro sakkəna
fero laa wa fandәm suro bәlabedәn
yiye kǝlamaso yega tunote herlan
sawanzә shima adәye ngawolan ngәwuro shi-a ali kasuwuma-a gashiptana kәla wande kasatsә modu bulga tigәro fatsәgәnyiben
fatimaye tiga suru alawa shiro manane guljingainro
dalilnyi abiso shima fǝrtǝo
marishe th yim kamuwabe kunyabe
baba dulo adǝ kǝnji alabe alangazǝlan tustǝmanzǝ modugai tǝmmaro ba
yaa ngawarwundeso fanyewo
dapchali tawadә mana adә mana kura
ala nandiga bargaanza sǝ sandiga salamzǝ leyada
fainzəkinba
kǝntagǝwoson arzǝnyi lardǝbedǝ kura lǝrdǝbeye gumnati kura dawube-a kǝryebe-a hukumawa ganaganabe-asoro yeksaa cida jamabe sadin
alhajiye hangallan tiga lewawono amma awo surunadəye səkkə shiga lezənadə gərazənyi
foto
kamun kwanro kǝmande rasulunǝmye
andi gana laa arakkə au wusko amarnəmma wa
amlaa kuruwu laadǝ kori
abiso dim kǝmaskisoga kǝlewaro dǝgawui
nadǝ zauro batti shinәm adǝ gonәmiya na nyi gәnanәminma nonәmba
daji sadәn lezә budu ngamdә mazә ishiya kәska nyalnyali ye majiya suwuli ngatkәmbe sammasoro sәkiya konnu kolzәgin
sharamdə bas sungultəna dawu njimbedə lawarjin
abigai kəndəganəm
abi maana awo natǝmmadǝma lijinbe wo
kajirwono fowowa sələmsələmye sədi ajabe samma təmgada
dowoli fǝrsǝnabesodǝ am sharabe howumnzǝna-soga dangailan saryerǝnasoga kalzaga sartǝnzaro dawin
cimbarәkko shinyi zawujin wallahi none kuwamison shinyi zau fagәnadә ngazәnyi
rebeccadə tima cida bakarobe nəlewabedəro nijissəyin
karəgə kamnyi adə kawu lejində magə kada kuwami yaye wuga kolsənyi
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
wurajinwoson awowa gadeso asuzǝ nojinna cijin
hauwaye asǝm laa yaye sǝdǝ kǝlanzǝ mowo nankaro wudǝ ala nanka sa tada adǝ isǝ kamowu adǝro gagәnadǝma nongǝnyi de wono
rummaana galiwuwa duwo sədi aja adəben dawunadə-a kəryen dawuna-aye karapka adə kolza dawarnəuwa
woko islamdən darasəwa ngəwu mbəji kuru məsələmwadə ci sadin yaye kəndəga duwo ku kəlande fandena adəro gaayenba
kamǝn sǝle india kaiyo
daji kalimi-a kurwun nasara-aye kosuwa baru-a dun-a dǝlim-a karwa shi-amusko-a saipoliodǝga gǝrza baro sadǝna
hangal rizapta
bintu martәne woro gulle abi nya sәtanya gulgo
awo səmuadə kazəmu wujirbe kazəmu lawukadami adə nəmshawanzədəro cirra
tiye wono kufu kərmai sonotindəga watənzə-a rutənzə-adə abadanno
njundə kolzəna kaldən rabiyena amianabero lemono
tunudəma awo walakanciye futu wuga waza azawazanadə
kəntagəwa kowada
dimiye səmo bultubedəga səmowu shimye kəmətdə jiwi kəmagənbero səkkə sutulu bəndiro caino
fati kәraminzә feroye saa degәa sunzә kolo mbeji zauro shia rokko bikke sәragәna loktubi yaye cidanzә baga
kuru lardǝdǝ kǝla fokkataa tilo kolongro roza saliwin
awo dikkinma adә shima de cidanyidә wo adә nankadәro kәlanyilan mburo walzәna shiro cistadә
bәla laalan nana laa mbeji sunzә maira
nji ye ngəwuro sa
nasarawaso suro karnu mewu lǝgarimibenth c kasho
kaka bǝlǝm sayin
alhaji martəgəne asune hauwadə ba rasheeddə zauro dondi hangalnyi tuskatəna
nyiga banjin
babu kǝnindimi
adənəmdə ngəla fatimaye jaawu kalakciwo
zərgə sadəbeso cidi kau-aso firgiso na bamso baretiga nyama kulobe təwandin
burwodən zəyiro ruwogono amma daryedə sak ye farak ye mariamu
sawanzə fatimaye abdullahi tada kamu kurabedə dujin
rebeccaye tokorratə təmanyidə wande dəmmaro waazənyi
ali babaga banajin
lami rummanya sawanәndә
kolo karǝgǝ kutta
nadәro nazәyin wuso de bintu kanadi gone careso wuga gәrenәmin wu ci cinna todәbelan duwo kәrma hawar kәji fangoko
maananəm kamunəmdə ngəlinza nonumin
adәgai nda shiga kore fanyewu wanee kәnasar laa ciwodega
ca ngaidә cedoga dibi wa allah kawu fal gaidә sadә
shi-a am gadeso-a dukso kalkalro lardǝbe sǝtai
kosuwa cibe pisaso rundeso kuli kurwubeso samma nǝmtawar sandiga suwutin
kosuwa ngudidǝ kuli gǝransangai shi kamben tambu kam nozǝ cidanzǝ manǝmbuibe sǝdinbaro walzǝ fakkarjin
abi dimin
sa wu jamiyaladən farmngəna
cidama nzǝliwobe uwu komne
kakanzәye shiga galazǝna sa nji fijinna wande fәrtә kәska kalii babelan namnәmi sәna nji fijin duwo fәrtә kǝska kalii babelan namnәminga kәlanәmro radә sukuruyin sǝna adә nankadǝro tǝmmaro mana shima adǝga farlakcinba
kǝmaskia kǝlewan tunotǝwuiya nzǝliwobaso shegǝso karǝgǝzaso robunabaso sammaro kǝmaye jamaa sǝkkayin
kwanzə-a bature-a lt colonel abubakar usman-a fəlaza ci məməssain
ali baba-a bintu-a kabsǝyin
ndumaye njissəgə
kərwo adə rui dayingataro tiro fələjiwo təganasro kamuwa kwanza zaanyi-a jire ba-aro catando hapsə suwudə ngawonzən gənawono
modu bulye shiro baba dulo karwinaye alanganzǝn wuro nyariwa kada kǝla burwo kǝnyeribebelan gulzǝna nyarinza fal wuro gulzǝnadǝn wono shi kәnyeridә sa kwasa dunyabe samma samzaindǝn kәlanzǝro kashanya wu karәgәwar gogәna wono
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
wande yim shimadǝa tai daza kǝnasar sawandǝna
kәskawa fatobe samma wugono amma dagәl ba
kamuye raksə karnoro dajin wa aminaye cuworo
gǝle fanǝmma ra fanǝmi kwana adǝ
mato forfagandabe cidaram hawarbe botowudən daata lasfikanzəa
jili kǝskabe laasodǝ tamsuwu runo sǝmsǝm anǝm kuwa malialia kalur kaashi bǝrgǝm ngalwi dadǝn toliya toso allam kafi ngǝlai kǝndil suwuwo nganawu sodǝ karaalan liza wurazai
zauro gərgazə wuga bakknono
kazaadalawadə dawartanaga kamuwaye dawartana
yim laa sadu suro karaaben lejin kәska saljin kuru awo sәwandәnadә isabcin
kam kurasoro nyettǝgǝba duli kubeye loktu nyiyama karzairo waljigadǝ ada kanuribe gǝnyi
nyi nduro təmagaru
shiwalba awali amma awonzә shima adә kamma zortә mbeji surodәlan
wudə shuwa-arab
kam ilmu sǝwandǝnadǝ shimogataro waljin
biya baturemaro suttəgəye nyamawande manye tuluwuye sasərnye kasuwuro yadenmaga andi sabisoro kalianzə
nadə sədi ajabe duwo amsodə adinso jiliso siyasaso yalmbeson kəlanza yitanojaa suro lardə duwo nəmadal ba-a gayirtə-adə femo naptəram jamabe-a razəgəbe-aro gargatəgə
wande kwasa timinǝmbe adǝ awo biskebe ngǝnyi
gumsu kororo yakkin
suro ngjimbedən fatimaye kitawuwa-a kakkadəwa sənana-a kəla diyalbedən fizə kolzənadə curo
ngariye waltǝ hauwaro lene amusuramnyi suro kamowubedǝn nji amusudǝ tamne kude na katti cesa fingǝnadǝga ngǝlaro funne
kokorinye bana mangin
nyiga kurunyi garyebedə ku sa fatimaye ajapsənaro gullono
kam awo laaye baksǝ zau gǝnajiwo kǝla awo laayen sukuro konnu au njiye gojiya kam dondijin
abiro shiga bangnəmin aminaye tada faldə cuworo
aminabe kwanzə ye dawu am tuduben
adǝ nankaro gumnati-a kanuriwa ku tǝlamnza lai lagǝtǝbe gozǝnaro asuzanasoye zauro dunoaro sata lairo saakiya sandi sammaro ngǝlajinbe alamaram mbeji
futenzǝn kǝrye yobebe
fatimaye tawatciwo
ndason her ishin kasuwubi dimin yaye ala barga sǝkka lejin
mairuwn səta fayerro sadəna fomno ba
shawari kamuwadə hamar wanza nyokkunoyedə gulzaye cono
daji adaye jero kaanzə kawono
taidazəna yinzin kuru zungua cu
nganjinzə
zaman burwobe-a kube-ason sandima lamar cidibe-a adabe-a adinbe-a martawabe-a nǝmkambe-aro cistaamawo
ya ali fandami
fuwudəro ngande kareapkawa bəlin fella bəlabe gadegaden kokunyen daji kərye samma yen
sandiye kwadǝga awanzasoro coworo
kalma faidaadǝ tartiplan awo jire kam sǝrgaisoga kamandero gultǝ
hauwa luwosar mafindi laa fal cezǝ retadǝ jenyi bǝlǝmbe gwalialiabero kolzǝgǝna retadǝ suro kodǝm dina laabero kolzǝna kurwilan tagascindǝ tok kolzǝ ci kazǝ sami wutaro dawono
ngawo awa falgain darasə yitagattəgəbedə dawono
abiabin kazǝmuso zayearo sadin
asabeye sapsə yinzə wono zauro kaudoa dalil kəndawu katigə bəltəgəye faidatəkin nanka kausadə ranginba aminaye manazənyidə səmananzədə gozəgə kowono
kǝlakǝlnzǝ am nǝlewa sǝraanasoro cin
tada ali fandami
nowuma liiitawa kamuyedə zauro gana
suro kamfu bәla barwabe ngason wu runyilon cidama nәlefabe duwo karaka duliwaro cistabe shiro ngo saidәbe gozәna cidayindә
kərigə ngəwu na gadegaden kadan tiye dawuno amina cidawu duwo nyi a wu-a wuzanadə zau dəmba kəregəadə andiron za gənsaana
babanyi kərmaro ronzəa jamiya cairobe suadən kərawono kuru cida nəmcimaye sədəna
kasheiya darewaye andiga duza kuru kamu suroadə- am gadeso a satain
nzundudǝ tartip awosoga nǝmadal-a jire-an kǝndobe
kai
ilmu bikkabedən mizan nəlewaro njistəgəbedə kəskelan am ngəwu lezənadə range gullin amma am laadə kowonzama kozəna luntin tiye manadə kasuduan tamojiwo
ngawo kəm sədənayen muazuye kam laa fəska cetakataa fuwura fəska tadabea kulwu kura bəl səmuna alewu kəlezəna kuru wono
saja usman abi fal kuru kudiye sәdә nandiro
waltə mana tafakkarraro badiwono
abiso faidaa suro darasǝ adeben asunǝm
amanaye sa durobadəye shiro alhaji harunaye kajirjiya wayan manazəginsə wadə gozənadən karurutinzə-a kaime farnzə-a tatara
suro isainbelan lah
takkadə fərəmgononye kasam suwabe amusu laa karawo
bundǝrso kusunyiso jama nanakaro
maiwa zamanbesodǝ am boko kǝraza ilmu zamanbe-a adinbe-a sawandǝ fǝrtǝ alam siyasaben daza sandiga jamabe karzanaso laadǝ cida gumnatiben kuraza aman jamabe muskonzaro sasakǝnaso
hal duwo amsoga yikkenadә sandiro kuttu kәngalye wono wudәma ye adәma ruko
amma am gadebedәgai lenәm kulo bareso cida laa ngәnәwube diosodә ngәlaro nozәnyi
zaman kube allan ada bǝlin isǝna
ala nandi samma kəma mai alaye nyiga cidanəm kəla raaki ba adəga jajazə sə moduwawono
ngudowaye awo sandiro kutu kareaye sәdәnadә karәgәnza kuttu
sa karəgənəm kuttua au malaya laa rumin au kasəmbanəmga duwo watə fəlewadə zawanzə
yalafǝte-a anem gǝdi-a anǝmfǝte-a
nənaganzəye səkkə fadəlawosoro rəptəgə nyama kəndawu feturbedəye shiga banazə am kurawadəro cidawa kada sədo
sandadə tada kokari cidayea
zaman kube allan dulisoga amkurawaye wande sawa batti sawazanyi sa galazai
cidi afunobe yarawabe nyamiribe-soro am nagadebe lezaiga maiwanzabe nozanyiro na zǝptǝbe sawandin ba
katuduwuwaye laa kaiya ləlin yezain amma aina sandiro njissəgənyi kariso kəlanzəro wono sa fatodəro gayin lardən
sharatəmadə yangro shimmin zəga curo gərgazəna ye hanglnzə fustaata ye
nji kadawu badǝ abima shiro letǝgǝnyi cilang
daji jilibin biyayen
furu ofis helmasabedən kafiya lapkata tamfol kəlilan zakkata kaso kasambedəro təgəndin
andidə karapka nurses and midwives associationdən kasha kuru ngawo kəntande fəlegəyen
aladәro gәlanәm gәnyiga dibinәm manazaiba awo duwo cida kanjimaribero suro kamfu adәbelan dimin adә zauro wudә karәgәnyi kәji
darajanyiaro nji yakke bonge lengəna ngalwo kəla bənyi tamanna gəreke cida zar takkomabe kəndodəro
adǝye sǝkkǝ tadawa kanuribedǝ zauro nasha ilmu zamtǝben ngawozana
adəwa awo manəmində zəktənzə adəye karəgə aminabe səsangi amma fatimaro shim bas fizəgəna
suro sammonbebedən darewa bulimia yor kada andiron bətərəm təmzaa andiga baksa fuwurawa laa cata
amina napkata kəleledə takcin
abiro am laasodə ykurowonde saraanadə
fəskanzə zaksə kairo
ali kasuwumaye ala ngәwuro ngam adә wudәma kakke ganyi de ngam ammade wono
amina wu attә ndaran kargam yayi nyiro jire gultәro wangim wanya jeredәma kuttu gulzai yayi
kasatsa ilmu adinbe-a zamanbe-a maza kuru tǝpsa halnza dibisoga falza shimotai
awo gulzəna bas dikin
awowa ngəwu
kawuliwa kəla cidanzəbedə gozə
am amanzasoga shishizai nozǝ awo sandiga sandǝna basro hangal gǝnazainba
dusturye dajin wono amma zahirdəro ngaltema waazənyi kuru na adən waajimba duwo karno adə-a fuwube-ason
dunya adә baltezәna duwo lenәm ci kuluwudәbelan danәmiya kadi jili ngәwu shimnәmye surin
aa kasangənyi aminaye wono
cidi kanuriwaben kitawu kanurilan ruwogata maarantawa zamanbe-a islambe-ason kǝratin mbejiga tǝlamso adawa gapsǝna kanuribesoga ruwogataro tǝliwin
lamar nzǝliwobe dǝma isǝ kazǝgiro walwono
daji batalla kəntagə falye gonyen
kuru dotə circle international clubbe wawono kurunzədən sandi zambawu awulowu awo sadinma nozanyi
aminaye fəskanzə daskata-a kundulinzə tattəa-adə takkono kawu isənwan tiro nji wala kuru kuru bu harrata tumunzə bibinzəbe-a shinzəbe-aro na suro shuben baksana-aro kərrataa
adə kəla manabe ngəla shi fal kəla islamlan kamuwa ngəwu nyiyabendə fəleza
adə kawuli kəlakəlnəmbe nyi runəm gənyi
təmazənyi kuru kamu kəntəwoa rabi usmangaiye shiga cilan wopsəyin
wono kamubiyaye kasatsənyidə shararo lezə kuru fitəna kamu kolləm kəratəyedə yitaasujiwo
adə karapkandoro kurroko ngo nandro coko
wallahi range shiga asunyinba wo nadә zauro sәlәm kuro kare sәlәm sәkәna
aminaga yangro cido kuru shegəaro kalalciwo
bundiwa zәrmaa kura-kura alama ngarangaiso ngasayiso ngәriso kamaaso kәnzәrso kәmowonso amanzaso anyi kәnyigәdәma asam balan zaamga duwan sokuruyinba
kəlewanzə
awo duwo aminaye maaranta badiyarmbe kəra badizənan sədənadə yanzəro sunzə ruwo səkkələ
martәne wande karuwunәmbe wazәnyi wu asәlanmaro musko kwangabelan awo mowokinba
awo duwooyi suro shimalonzəben taktapsəgənadə kawu shiga nyiyangənaman naptə nəlewabe rukənyi
awo fantəyedə fanzəna
fatimaye kasudu nəmmangərye gowono
karəngə adə abi nankaro loktu kuruwuro lennəmində bas noturo
aminaye sulsulanto darebe falsure lanroba-a matowa kurakura arakkə darewa sambuliuna
ba fattәgәna
amma notənyi falma ba
ci sadǝben nasha sambisoro kajim kǝliadǝn feso dimiso nyewodǝ sanya budumaso magariso shuwaso fulataso abboresobe
kamuwa fella de lardə adəbero ilmu zamanbe dapsana
adәmaro sambi yaye manazainna gulzai ande kam buturo feronde yiyenmba kam buturo feronәm yodәro fannәmlan dinzәnama ngalwo sain
dinandebe zar mukon satana liwewe
yekin baan tarmuna mukonzәn fәrәssә sәwosә karaa botowunzabedəro karawo
ilmu liitabe sawandiyen kamuwa amanzaro bana sadin
amin
a minaye dalil ci til jamabe adə asutaro tiyer
kamfani bəlawurobedə kərmadə kasuwudə zauro riwaa alama hajiwuso saudi arabiaro lezainga
kuru baradәma ye dabbawa sәnana au kurudi sәnanabe
futu yim nyi-a sawawanəm-a baga awodəye letənzədə tangin
nandiro futu kəlandowa kadawu ba ye kəlewa ye kəndəgaye gulzain kuru futu kəndəgaramdo kadawu baro rota ye
lamar siyasabeso kǝra zamanbeso cida zaman-beso kurwun nasaraso sawutǝ gana ganan cida maiwa kaduwubesodǝ nasha cidama gumnatibero kalakcaa
wallahi ca ngәla
fandəkin woko amma maananzədə asungənyi
alhaji shaworinəmdəro askərngəna amma awo dikin nongəna kuru shawarinyi fanəminnna wuga kolle sə jaapkono
kuludə kamu katiwu hukuma ganabe kasuwulan her səwandəna kuru aminabe koinzə
fatia kolzǝna lejin
malǝm tigǝ mazakta sǝrawuna
yalnzədə ye zauro adinwu kuru dulinzə ləgar
barmusuma alayen zǝgantǝna
lenowo ala nandiga sәtkawu sǝ maiye amin sǝ soluwu leyada
majilasku as kəladən zandezain
amsoye bararo katәmo zuwumi-a ngulme-awoso wuzain na karәngә-a cintә-aso wuzain
musa lewamiye ngawolan amsoro baritǝgǝna kǝla ndu duwo batku kulo modu bulbe adǝlan kulo sǝta barejiya ye kǝlanzǝlan kong sә amsoro baritәgәna
nduso awowa waata lardǝro yikko dapsai
aa
adawande gapsǝna duksoro bǝli fizaa kanuriwasoga butu bǝrzǝm baaro sadǝna
baturedə zaman kəriwu biafraben kadio naptə soja agəriben
cizə ndumaye məradəzənui
kasadəna kamuwa dawartəyedə wuga kurnozəgəna
amma nyiro wagәna gulgәnanya
abi amaniye ayapsənaro sawarratə
lorsa loktu duli wuraza na nambe nazagaiga sandiro lorsa sadin
ngamzәdә ye kәlakaanzәdәn njolzǝna ngai duwo ngam kanana fanzǝ sawargatǝga jiwato sǝlǝm fǝt abisoro kurawo kәla fǝlaigairo fǝssǝna kәla kǝmanzәbero ishindǝga curo
aminaye dawartə hetkwata na hajaraye kawuli sədindəro lewono
fatima-a sawawanzə-aye futu naptəram jamabedəa faltəro zəktanadə tiga sətajapsəgəna
abisoro kǝmaga tuworo
sandiro manaakin fatimaye ci məməskono adə loktu andiron zauro zəgəsə
napsәna-a dazәna-a samman somsomi nanzǝlan kelbabe bas sǝdin
futu rukkin adә sambi yayi kam shima adәga lenge amzә kurawabe nalan buruwugin
abisolan cidi mairi dikwabega taktin
suroro naptanzən kəntəgəwa burwobeso suroye letaso kənzambiso zauso boneso yimwa nyiro njistəgəngi-a wahala-a bənyewa runzə longsoye takkono futu zəgali laraibero tamunadə suruna tigənzə samma noskunzən kunten
ali kasuwumaye lene sandiga bowone isa wono
nandiga sabisoro kapkəgəkin
bangalashi baro barene
nəmfakkar cim adə gərnyewo dalil nəmfakkardə na laabedə waljiya kəntalaa ndarasonno waljin
awowa anyi kaltǝgǝ adandeso tǝlamndeso martawandeso nadawundeso nǝmkam-ndeso liworo kitawuwa anyi lǝptǝ nyawoko
majilasma gawil andiron gulsaa
sandi ye ilmu zamanbe kǝrazana laanzasodǝ cidama gumnatibe
jirenəm amma adə zauro tərwunna sə jaawa kalakciwo kəla kəla manabenzədən manajin njissəgə kalimawu-a raayiwa-a zauzau faidatində bayenjinba
gumnadə shi kam ngəla amma shawariwurzədə battibati
wahalaa
nda muktar
kazigiwa kamuwabe gotadə cidanəmgənyi
wusogo kənshero wono ngawo tafa gərzə fətsənaye
abiabin awo roasodǝ soniya notin
muktar ye kuwami yaye nyiyadəro dawartənyi
kasuwuwoso kurwunzə gade
ngawo kəmbu zawunayen aminaye fəletwadə sudorə daji zandenza walta badiyada
uwi tamus ngǝrmu binaru
kundurodə sa kadara cuduro daji darye nymnyemiro wallono hatta dunya waano
haram wata-a nyi bas wuta-a karǝgǝnden
kamuwa duwonyi dahil laaye səkkə raksa darasə adarzainbadə malamawadə zuwanye sandiro fanzan kəra gulzain
nyi duwo nya suro kәngayoma kasadәga suro karapkandobero rukkindә ashe nyi adәgai wa
so badiwono
zarami kәrma kәndanәm adәro hangaltәm himma gonәm lenәm sanyanәm laa limba wa
daji kawu fal dunya wawononya shi-a dulizә-a awonza fәdәk gonәm cinzaro yikobe ba
amina martәneye
adawu duwo de napta-a nəmjalil-a nəmsəlwai-a fuwuzəyində ada duwube gənyi
kurusan darawa kərye mashibedə doza izain fitənadə hamzənyiga sanadə fanyena
batti
fero
kǝndǝga jirebe-a nǝmadalbe-an dawu
nyi wuranәmma duwonya amnәm kurawadә baada wu amnyi kurawadәma nogәnyi de
ngawo adəyen leyada
tadanyi zamanna
liitari kuradəro lenəmiya ferowa collaramnza suktə coll sakcin rumin
kuru tǝlamdǝ ye ruwogataro tǝliwin
abir ams andiga dəwunzan
galiwuwadə ngəla talaawadə batti
ngai duwo nzundu laa kәlanzәro kadeonya sәgasǝ korowanzәdǝ samma na fallan koksә suro ngәrәgәnzәbedǝn caman karawinzә laa kura mbeji sambiman bәlawurojinna yektainba
lale kənshero sə aminaye jaapkono
tada adə noskunyi kuru yim kurajiya shiro diso gulləgəkin
aa kazigi ba
nadən samnodə kambigəro wollono nduso manajin
laraiye kəla təksənaro cudowo
ali nji tapcin
sa wuranəmiya kaam shawa nadawua nyiro mangain
fatәrajin fatәrajin duwo sa laa cidonya shi suro bәla kusotowajibelan amma bәlabiro kargawomaro shidә yega nozәnyi kǝlanzǝ jetǝnadǝye sǝkkǝ
ngawo sala njibe magə india kunduro cuduro
am laadǝ na karwinaso wanzamaso fǝlatasoben kǝskakǝli cicibeso kǝnzabeso kasalabeso layaso worobiso ndǝwuso guruso samogǝ kam dondiro kurwunjin sa sadin
suro magǝben kawu tulur
ngangin
tawatkəgəmawa wuye notodə raama aminaye ajapsənalan cuworo
dawunzən tuna kuna laa peter akinye ci məməsshimaro bayengono
aminaye gana laaro dazə awo gultəyedə tawatsəgənyi
ca saaro kəranzə rozaye
dunoa-ye limma yero wallewo
awodə kozəna gargam
kuru shi awatcha adǝ ngazǝga ladǝ magǝ woson bәla adәro ishin tǝmmaro tolǝm sǝkinba
tadanyi zamanna
kam ilmu kǝrazǝnyidǝ abiabiro suro jamaben dǝgai
shawori ngalwodǝ kam kulwu zamanbe kǝmuro wajiga de dajono
amin alaikumsalam sə jaapkono shiga kolləm gayinnaro
faton səmerin
ngədə tafabedə kolodəro yirzəgə ngawo shangawadə mowamayen wuro yim laa gənanowo kamuwadə kawulingin
mina nasartəna
musa lewamiye nonguro moduga suriya kǝla tǝkcindǝ moduye shiga bowozǝ shiro lamar dunyabedǝ ngai gǝnyi wande tǝmmaro wuro nongunǝmi wudǝ lamar shima adǝga abimaro gongǝnyi
amari awanzәbelan napsә fanzalan tawarinzә tamowono
awo kasamdǝ kam au dabbasoye yinzaiwaro loktu ngǝwuro dawinba sonin
zarmadә shi mai duwo awo zәgantәnawoso uwuro waljiya sәrawo
maiwa kaduwubesodǝ sandima am kaduwun isǝna kǝrmai cidibe-a jamabe-a sadin duwo nasarawasoye isa najaa
kəmanyi alhaji wande adə gulləmi
martәno lamar adәga suro nji amusubelan fafarno
moduye gujen njiro sukuruwuna curoga sadәn yangenzәdǝ cotro shiksәgǝ gujen adәga matәro cotro suro njidәbero kargawo
lawulewadə faransalan cawudo kələsəwadə moroccolan cawudo diyal njibedə american cawudo kurno fentibedə italina cawudo karewa kannubedə samma japanlan cawudo
abiro kazənmuwande tandenbadə
adə kadaru mai alabe seə aminaye jaapkono
kuru malǝmwa adinbe-so ye jamasoga galazai lairan kulashi kura mbejisa
nyiya səraana nankadəro
ala nanka wande andega burwoozanyi
tafa kǝlwua sәwandinro kamzǝ tok kolzǝna duwo nadǝmaro kadeo
nukcinnaro ishin fangono
suro kurudi sәnanasobedәman ndasonzaso gǝnyi kam muskon balimi baabe raksә cejinro modu bulye isә asuwono
kawu ndawuma sǝtǝnyi musa lewamiye sǝkkǝ modu aisami adǝga nduso ye modu bullan bowojinro walwono
aminaye cuworo tafakkar sədin
banna abibeso kasam zauro sǝgashinye sǝdin
nzəliwowuro gulzana kuru suro jamiyabedən andiga ninizan
oh
baba duloye shiro guljindәn dabbawa alama kәnyerigaiso mbazamaso kәnyeri kime au cirte gojiramso amzamaso tarwunaso ngam lәrwaiso ngam calso sashiso kulujiso kamanzasodә kam muskonzәlan balimi ngәla baye raksә duwan sandiga cejinba
kəngaldə samidən ba sokku duwo aminaaye hauwaa shilan kulu dondi fanzənadə ziyraro colowo
fatero zaadənyi yaye karəngən jummaiye tiro alama watəye fəlezəyin
kəndəgda danəm kəla awowa cilluwuben gadodəmaro gana
su jili kasuwuwa yerwabe uwu isamne
wande shiwoltəmi
kasuwu magǝbe shiga koljinba
kuru kamuwasobe yim wujirra digalan masanaro naptadǝ ada kǝshaanawa kanuribe gǝnyi
waace shiga haripkada
anaca fam india kaiyo
shiga səraana amma shiga səraanagairo tiga səraanyi bilkisuye wono
sokku fasalwadətamozəndən kwa mairobe cinnadəro kadio
susu kəla lamarwa ləzənayen sahwarsaindəro karapkande mbejidəm walawa mayawa ba kokca andiya njkkunotə nankaro adə demokərandiyawa
kuli tǝwindǝ kafi njitti zuzu kuli koccobe
mairoye təgassə samno tadawabe laa fəlewono
korin kamne futu kəmdəgaa rukində faltin
ku yaye jama barero waltaga gumnatibe banajiga nyama ngəwu təwandin
ngawo karwaben kosuwawa gade timinǝmso ngoyimaso fitǝ-ayertǝ-acholeraso kukuwusoro kalimi kosuwa kaltǝgǝbe sadin
adəgai ferobi yaye fato təmajinzəben isənadə kəna fanjinba fatimaye wono
andidə wahala ciyena laraiye wono
abir ringinbadə
ndu laraidi aminaye cuworo
kitawuram təganasmaro kamuwa-a duli-aro fərəwuye kuru jerida magə magəbe kude kəraza hawar-a gashiptə-a mankaro
shiga nyiyajiya səraana amma am kurawanzəye wala kərazaa-adinzə falzə dalil ti christian nanka
none karangә adә lamar zәlifodedә gana kazәyiyaro walzәna nasha kamfundebe adәlan
yim wajiya kasuwua bunedǝro ngamzәdә sәta zuworo sǝkkǝ ali kasuwumaro suwutә baba ali ku adǝ abinyima toskube ba
wallahi sawanyi bәlinso falmaba
karwuwa amanyiso aminaye wono kakorizə kowonzədə lolokinba cido daryenzədə darewa zuyaa amma hartəgənawo wande yaanəwui
lezǝ cidiya kǝska laaben zǝpsǝ burwobedǝgai muskonzǝ toliro hapsǝ kǝmaro burwunzǝ longuroataaro ceino
karapkawa adinbe-a karapkawa gadeso-adə yeyektana
tarmuna nanabe-a tǝmaji miaro fal ba-a
zawal jirgibe yerwaro ferza sawuto nyama koljibe-a kaltanbe-a nyama sunyebe-a terǝm ci nji bǝrǝmbero tuluworo
tiro ti kəlanzəlro aminaye kasudu gowono
dapcari
futu konganaye kamuwa baga dawuinbdəgai anidye rangye kongawa baga dəgaiyenba
awo duwo shiro aliye banaro sǝdindǝ ngǝwuzǝna nankadǝro moduye kambigәzǝ tǝmmaro shiro satǝ ngamzǝ adǝga sǝladǝnyi mowonjinba sǝ koksǝ dawono
karəngən tilonəm luwuma wa
katuno modube laa yaye mbejiga sǝdinro isә walwono
ali kasuwuma karǝgǝnzǝ kǝjia cizǝ njimro gagә atǝmfaso shawulso kaajiso sapsә moduro cә tәmajinzәdәro cato
tussәna nyiro halgal gәnagәna nyiga rukkindә taganasmaro kәndaaramnәm suro jamabe samma rukkuna nyidә zauro karaskata
baba dulo karwinaye kadaro modu bulro hawar barabe cina
cunace barga-a alabe nandilan tawatsə zamande adən moduwa ngəlaro jiye
adawa bǝlin kanuribesoga bannatǝma
fanonye yim laa wono zamanwoso suro ngulmenzayen soluwu nganzanza asutadə mbu imma asəlatain imma angərzain
su kǝska camma degǝbe ruwone
kǝmaye adamganawoso gadegadero alakkono
kanuridǝ cistǝgǝ ruwotǝ kǝratinbaro waljiya adawa ngǝwuso fatsǝgǝ laadǝ ye tǝlam gadeson alwustǝ bannatǝ tǝrwattin
tadanyi zamanna
ca nyiga kolle cidawu zәlifobe adәbe huwonzanaa kuwa hangalnәm duwo ba nәminma adә isә muskonәmro karap gawunanya
ferodə zainab ofis helmastabedəro cado
liechtenstein-a luxembourg-alan gərajin
yo ngǝla barganǝmin wono waladidǝye
batureye ngərəgənzə fərəmza kalwa sənana arakkə cutuluwo
maləmbe duli lezaiga cuworo
kǝnzambisodǝ alaye shiro cinyi nankadǝro kaka bukkudǝ ndusoga dulinzǝga kalkalro sǝtana
sa shiga dǝriza koltǝnzadǝye saawun sǝwandǝ sǝdinba
rebecccaye səmonzəro tatapsəgə daji ti ye ci məməssə kəla gəzəkkono
anti cilliwu laa de gapsә ca kollәm tamonyenba wa martәgәne
jirero nongənyi
hangal rizapta
awo duwo cidaro sadənadə kərmadənga aminaga kurnozəgəna amma yaye cida bakaro kadawu rotaye dawartənaga dawartədə ngəla sə tafakkar cido sokku duwo diwalwadə kadawuaro asuzənan
nji kuluwube shi kuli ngudia shi tunu ngudibea
nda sandiga allamza cidawa təganasbe salinga
abi waazə bilkisuye cuworo
abi sadə abi yaye falzain
kuriya koltəgənəmdeye sadiro kəntəwo halaləgəu andiga ransa saadegəro sondin
waltә fatiye wono mukkonyi indi rangnәm sandiga isapnәmin wa tamtammaro koloye kәla gәzәksә tilo indi wono
jirendebero ngǝnǝptewo karǝgǝlan
aminaye cinnadə karəngonaya kəriwa alsatine kururam diwidiwia indi sambutima tiga kuduada
kǝmali kǝmanza kǝlanji kantana cigǝ nana salgama
tuwo wune duwo lamidә munafuk sәlәm- fәdәk nyiro tәlamlan mbәlat-mulat sәdin
ngawo magəben kakkadəwa kəla lamardəbe samma kannu kəla notənyi laaye ofisnzə dinadən zuwo
kəlanzə sərəndin
zazǝrmaye awo wangǝnadǝ wuga ngulondon ruwomnǝn fǝleta wono
aa babanyi-a mamanyi-a samma ceshenәna sandi suro jimbelan duwo sandiro kannu tussa murus warrada sandi ndidәye baramro koljiya kuru ferowanyi ndidәye fuwunyilan wugin duwo wal duwaada
nandiga bowongəna ngawo karapka kamuwa bakarobe taiyowo
ali ngar wazǝna
kǝndawu ngalwono
kənasar-a ləman-a su mata-a rumma nankadəro wa
sundok moworanji fǝrǝtǝbe gozǝna
andiro kəndomasodə- babandeso yeiyandeso kwandeso-sandi duwo sabisoro sandiga cidan duzainsa wusazain kuru fatowu kəladowa anyibe sabisoro cidinza samoyin
aminaye shiro askəra dodozəgə kuru bilkisu ye sanduwudə fərəmzə tiro kitawuwa-a kakkadəwa ruwobe-a cagə kada-a karewa gade-a
kəntagəro tusunəna kuru kuwami yaye loktu manəmin fatimaye wono
kǝngal ku fodungǝna barga
ndarasoro koljiso kǝndagǝ koljibeso nzunnoso zaman kakandesobe kolji barezaidǝn casato
kərənne amina
abi sǝkkǝ caridǝ kurnogatǝ
kəlandero mbəttewo
karaalan kowu ngǝrmu damga matashila dujisodǝ da kǝmbuma
hangalnzə na fallo sapsəgə kəlanzə səpkono
tidə ngəla amma raksə awo sayinba fatimaye wono
jirensəm gamboye tamateinwo ci məməstanzə kwashiram ma
abi nyiro waazəgə aminaye gloriaro tatpapsəgə botowunzəro tiga gərjiwo
adamganasobe kǝska laadǝga kurwunso zadǝso wazǝlaso fatǝske fanza gartabesoro faidatai
barewu galiwu ngəwuso sadin
kamdə yapkono
kərye adə rasəgənzə cidiya cidibe mbeji kuru təmandedən fuwuye duwo rasəgəwa anyiga notəminye mbeji
sokku adadu kәskbe kalkal mәradәzәnadә ciwandonya kәlanzә hapkononya suro karaabedәro zauro gaanaro asuwono
kanadin nanyi wuga sandənaro wallatəko
salamzǝgә ali kasuwumaa lewaatanya wasamjinnaro manatǝ badiwono suwa fit iske cinnanǝm adǝlan napkoko amma kudǝ duwan luwumidǝ wudǝga nganǝmmaro gongǝnyi adǝmaro kolle gaake rukke nge karawoko wono
adəmarowa shi burwoadə gullam
ndu yayi isә awonәm diminmadә fanza nankamaro
wu alhaji kur kǝlama duwo adәgairo walngindә wudә gәnyi kam gadero duwo lardә adәlan gullәmiya ye sasaraiwa shin
kasamdǝ shi matabeso kekebesoro sasakkǝ na gadegadero amso anzanzaa gozǝ satin
zǝmjin njimlan nankaro dondiwa
sadən aminaye sa fatimaye maarantiwa luwuranbedə na nəmjahil gultəgəbe sənadə takkono luwurandə alma fewa yalabegai kərazain njiwozain amma shiworo waljinba
ngawo lashaben nganganzaso tidonzaso gashinzaso bikkelə badiyada kamuwa laaye fartə badiyada am laa ye lawarzam laa ye sulitam
mananәm samma fagәna amma kәrmadәro woktunyi ba dalilzәdә wu adә karәngә adәlan lorsaso dikkin tәmagәnyi
am duwo lamarə nozanaye ba bakarolan ngudowodə suro kejin zaben farza slouwunaro nozana
na-a hakkuwa-adə kəltəm faidatədə liyewo
lezә sandiga bowozә kasha
sokku kaiya laa nowata kasambe gozənadən ammaye fatima-a wuwononya shimaye kanguo əlezəna
shi-a baba-a isayin
daji adәlan duwo mai barmaye ali kasuwumaga koro badiwono kәla ngamdәbelan
kunduro badiwono burwon nyemnyemi daji kunduroro dunoaro wallano
kwanyibe dazəna guljiya ngəla
manadə ca gana yaye kəntagə yakkəro gərrəgəyeiya raayena daji kamuwadə na nzəlifaan nozaiya kulashiwade diyen kuru am səgasara ye taiyen kurawa karapka fuwurawa ba-a naswa-a kawu bətərəm darewabero sagas
gǝnano dunya woskoro
tidə təmajin yaye sala suwabedə tiga təgasshin
futu galiwuzənadə ngiro gulngin
jili cidanәmbe adә sai kam kasadәga wudәga range cida jili kaanәm adә dikkinbaro fayin
adəma hawunyi
adә nankaro samilan na fallan napta saragәyi dalil nduso shima kamanzәga faidalan kozәnawo shin
bangə ngəməriro kawulidə dazəna kallan hawar kəryebedə ndəpcaa
wu njim talatabero lengin ngawo ngəlaro kausu letsənayen fatima fes ye dunoa yero culuwo kuru kəmburo napkono fatodə futu fatimadə sabisoro zakzagədəgai haya hayaaro wallano
shinәm indi
səmerənan kallan hetkwatadəro lawono
kasam baga nozǝ konnu futǝ kǝmbuso detinba
dimi bərnyilan karga
duyadə ləmyinwoson aminaye kənəmno mejin amma fadta tafakkar kada kəlanzən gaska sadin
ca shiga wanee awo laa dikke dapngəna sə takkono
awalimartәnebe bintu wudәma kәlanәm de wugo
gumnati-a bankiwa lardəwa deyabe-a kungənadə sadin ada amma abimaro walzənyi
nyiro loctu nyike tusunəmin
ruwo ruwonye kǝra kǝranye malǝmye
nyi yafalu aminaye galawono lenowo dwartənowo
fatimaye awo gultənadə ruwojin
kəmayiga mayengəna wande kawuliwanzəga jirero gozənyi
sambi duwo kasuwuro lejiya ye cijiya musko dea ishinba
kanapkando wurzana nandi samno ngudiwa-a zawaarwa-a kutərama-aba
lenǝm luwaya dim kǝnshesodәga caman am dunoa au citәbәlinmisodǝ gәnyimaga am dunonza dunoro saptәgǝnasodǝroga burwoman mowonjinba
loktu laaaro aminaye kədək cido jaawu duwo kuluye ardijin majin
nyi zoli wa aminaye wono fatimaye suliro gullonoro nozəna yaye
kimiyawu biyange isa maza lazaro
cukuruwonya yukuronzәdәye sәkkә tigәnzә samma kalgatә
yim bamanyi cidan salanzanaladən raksə kungəna maarantabe biyajinba sə wuga cutalowo
manawanzә jili adә modu bulye fanjin yayero guljin lambonzǝma ba
biya adə kəlelenzə kwanzəbe tiga dawu kamuwa naro nazanabesoro nzəkkoro dawarrano
liitaridən ferowa gade sandi ye colloramnza sakinna kargaiye
misalro kantana kosuwa kangebe kamsoro falzǝgin
mallamye kamuwa bǝlabedǝro dunyadǝ suro muskobe ngawo muskobe wono
ngawadən sofadən bowono təgəndəmaro səmbarəna
kәngal-a kәmal-aye shiwoltә badiyada dalil kәngal-a kәmba-a rozanadәye sәkkә amso hangaln zatәna
kamdәye waltә shiro kǝnyeridǝ biya kel adә yadәm ci ngatkәmbelan yaye ci bәlaazәben yaye koljiramlan yaye tunәm kollǝmiya naadәma isǝ gotǝgǝ tamin wono abidǝ
musaye awo mana matabe jilijililan garwaga lejin amma garwadә shiro cinzǝ wahidun kazǝginba ngaidǝ kawu fal kǝlanzǝlan suluwu shiro mana kalaksǝgǝ zaadǝ bǝlamabero legadanya bulamaye musaro alabedǝnga garwa adǝ kamro mana guljinba musa nyima diwi wo sǝnadǝga musaye garwaga duwungono
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
ah
modu bulye kuluwu shima adǝro kadeo
hauwaye ciskǝkin alaye sǝtiya abima waajinba wono
su ala-a kəngayam tahirbe-an
biya dadә jilwaben kajin yaye tumbaye cinzәro da sәkәnyiro mowonjinba
fuwara kawu bakarobewoso kanakadəro bana co kuru students union andiron karewa co
cinna fanzə njim mewuabedən aminaga kapsəgə
nadən shiga hukuma faraskəram maara samibero candijaa amma nədən kungəna ba sə kokorizə shiga hukuma ci tasha maara njibero kalakeaa daji kamfani maara sədibero kowono
kempendə yilayilan badigaiye dalil kongawaso laa liitawa-a cidawu nəlawabe-a gərwiza kuru laaye liitawa-a naswa-a kamunwaye bas kolza kamuwanzaga sorin au kurwun sadin
kawuske abibema bәladәlan tǝdinba
daji dunaaro dayawo biyanyenba aminaya wuganoya shim degə codo
kulashi ngalwo kǝla tǝlam kanuribe liwo-a darajanzǝ haptaa-an sadinson gǝna burwobedǝ zauro faidaa
nizamdə ascutə nankaro am jili baturegai allamnəmin gargam lardəwa nasarabe-a ilmu kurwunbe lardə nasarawabe-a falsafa lardə nasarawabe-a adab lardə nasarabe-a saikoloji lardə nasarawabe-a nizam razəgəbe lardəwa nasarawae kəranyewo
fatoro kashanya modu bulye tumbaro tumba kolle awonde fandena adǝga yakke sunge gǝnange magә kasuwube sәtiya kasuwuro zuwaake ali kasuwumaye andero satә saladiya nyiga salamge wono
alhaji harunaye dazəna awo sədin nozənyi zəktənaro amina-a kamuwa gadə-a wujin sapsə yinzə kuru wattə jarapkono majilas kəryebedə waltə napciya wadə walamaadə gam kuruye gongəna kuru wu wakiludoye wadə hanji wando samma biyabe gongəna
dalilnzә duwo sәkә ngaidәga nyiro guljindә nogәnyi amma lorsa diwodә shima darajawo
abigai kəndəga fərsənaribe
alhajiye futu naa kozənaro awo adə sedəna-a lamardə asutaro wazəna-adə asuzənyi
yangeba cholera
kәmursoye wono kullum isәma kәska lәgar salnәmin adә nankaro karaa adәga awowa lәgarlan biyanәmiya raako
karәgәnzә kәjiaro manajin awo yimdәgabe nyiro zuwaakәnadә kәjinzә fanәmmanya
kolo koro mayawaa
fatimaye wono
zande kǝrǝntǝma wuro tǝfa
aminaye kasudu gozə jamdə mana kəlakəlbedəro wallatəgə
range namaginwa
wandowo ngawo lengənayen diwal nəmadalbe kolləwui
yal laadǝ yimdǝn garlap fǝrbeso sadin betǝmaso maza kawe au kaala ngalwoson lorsa-a jamanzǝ-aso galazai
daji sadәn waladinzәdәye kamu ngaiyinga gǝrenzǝmaro fattәyinba adәga muskomen sǝta kәssә kәla fәrbedәn sәsagә nadәn shiga tok kolza kamza kowada
cigǝ kosuwa yangebaso kǝnǝmso kamsoro falzaai
am ngəwu təmanyendə am suro jamiyaben saptədə raayede adəro njim karapkabe faldən sapten
kəma sədimaye wawono
ngǝmǝriwosolan am laa biske kawuskebe gǝnaza farzai
lene mai bəlabe au gumna kəryebe rui au am dawua gade rui
abi nankaro
nadәro ishin kai abi na adәlan dimin
cidi anəmben kau ngəwuwa
am tuhumgata laaye səgasana
sǝdide ya ali fandami
kam collojiya bu surinro waljiya loktu bannatǝ baro na liitabero lezǝ shiro kurwun sadǝ
tiə dunonzə ba
martəgənowo jenowo isəkin
tiye cuworo
aa zandenyena danbaki wuga nyiyajiya səraana amma kərmadə nyiya dioro gowokənyi
lamardə diyenmaga gonyen
fərowadə samma aminan kunten ngərəmgərəmgada
hal dibi anyibe kazǝgi ngǝwu jamaro sawutǝna
loktu bultusoga cejindǝn koshe kadibe gǝwatsǝ kadiye shiga salzǝna
attǝson mǝradǝ tǝlam yaben kǝra gultǝgǝbe maarantawa badiyara-mben futu tartip ilmu citilo-abe bea fasal ilmube lardǝbe national policy on education be-aye amarzaanadǝgairo kǝndodǝ kanuriwa-soro zauwono
kuluye botun ratsə cidamadə bowotaro
magǝ fiwun indindǝ saa fal
malama nzakkənyi
aminaga kuru jili laan suru alama ngaltema kəlakəlzanyigai
abi mundudǝ
abiro kurwunwa-a karawe nəlewabe-adə tawaliro sakkinbadə
futu nonuwadəgai adinde islamdə andiron amari kamu degə nyitəye sadəna
ngalo jilibiso bornolan barezai
rokko kamuwadəbendə karəgənzəkəji amma gaturundə kinit kəpkataa raksama tagəndinba kuru zauro kalladə ye ngəwu
amkurasoga kambigǝtǝ mana yilgataaro manatǝgǝ notǝmiga kungǝna kamtaso samma bǝlinro kadio
nanyi gade letəye ba sə jaawu kalakciwo
ngo shayiro manda figəko kamu laa ye wono shagonəmro omo yuworo lewoko wuro madara sadə
ayewu sǝdǝnaro nozǝna nankadǝro abima shiro manaro tiyero
sa talaturo longurotəgə mana adəro ci səkkəsənadə kamu kura adəye shiwaltəna amma manazənyi kuru alhajiye tiga njimdən duwono
abigai aminaye tadadə lejinnaro cuworo
yim kərigə umuadiabedən zau fanzə shiga burwon ivory coastro cado kuru waltə bərnyi kura nasarawabe laaro codo
awo kangurnoye
kəlewanyi wono
andi kwandesoyəny luwalenyen an kongawagənyi aa
aminaye sandiro su fosainzəbedə zəro option wono sur lumanayen fanden luwuye maaranta badiyarambedən lenye nameyen hata mərdəwandə galzaiy
malǝm fatafatama shushun kuli duda kari abter dǝbbo gawagawa
sekan firakkǝdǝ minti fal
lala
fatimadə dunonzə kəndeye ba amma lawanzə zuwazəna
zǝrgǝ kǝmaduwu yezarambe-a yobebe-a sharibe-an kuru nasha kaua cidi gwozabe-a biube-a ubabe-a layen fe sodimiso kanyiso sanyegin
aminaye kəla manabedə fallono tənanəma abiro lt
moduye shiro abima ba yanyigana wuyeroga ala mbeji dunya adǝ sammaye wuga wazai yaye shi kǝma duwo wuga alaksǝnadǝ wuga washinba wono
abima maanaa manajinba mana retareta-a kalmawa runzarunza-a manjin sa tigənza indi tadənadən so badiwono
rabidə zəktənyi hardənden kufuso ba wono
suwuliye kuruwulaman musa lewami nzǝrit nzǝrit nzǝritcin surunadǝman ku adǝ kundushiramnza larasǝaro kamzǝ kolzәna duwo nadǝmaro najiwo
faidawa kǝskabe anyima sǝkkǝ gumnatibe wala kǝskasoga tartip baaro saltabe koksǝgǝ kalzǝgin
misalro cidi nasarawabeso sinchinabeso indiabeso japanbesodǝ samma tǝlamza ruwogadaro faidatai
tussәyi kәska tada badiwono
amma misalwa ruiyena suro ayawaben kamuwaga martawa-a daraje-an rozaye
yim adəgai faldən sədyiro zəpsə na duwo sədiya gofaben bikkezaindəroro lewono
anyi sandima awowa kurawandosobe sadiya saraana kakke gənyi
bintu kanadi gone wuga kәrәnnә duwo
candi fal duwo naptəram wuwabe samma faljimna kuru kəndəga bəlin swudi wunadal suwudin nəmbe-a nəmkalkal-a kərawo-a asutə-a danaja-a andi sammaro suwudin
hal fuwumasobe tasa nyama lardǝbe jamasoro nazǝginro walzǝ
aminaye halnzə bəlin adəye tiga ajapsəyi kuru samno ashirye fuwurawabedə bas takso
cidawoko
adə ngəla
amina culowo
kamuwa ngəwuso kəndəga kuttun kasaru kuru adəmaro ngəlinzaro dinzanawo
lejin lenjin lenjin duwo bultuwa kənanza kawu kadabea kəla fokkada
dalil nyum batti liitoriwandeye səkkə kərmu ngəwuso waazain
alibe malǝmro kanadi cin
yim fal jili kuttu adəlan amina njimnzən abima nowata laa takcinba kuru isaro bikkezəyin alhajibe tada kamunzə kənyakkəmibe daji fatima kadio
amma zarami adәye awo jili adәgai sәdin gulgәnyi zauro waga ajebsәna suro duliwa kamfube adәbelan ca shiro halgalla wobaro rukkindә
darye wono lalle abi kam laaro dimiya nyi yero sadin malәm koriye dagәlwadә fato dabbawabero kalakkono
kərma kəranəm tamonəm lenəmin amma wudə kuwami yaye mbeji
kazəmu kambai samuna alama ziyara gənyigai
aminaye tiro tunuzəsodə fəlezəgənaman sasaranyi
sa kwa katunonzǝro lewononya mai lezǝ fato kamdǝbe sapsǝ kulumdǝ gozǝ sadǝ kǝmaduwuro bǝr gǝpciwo
təmayena tusshimba sandiga kolzain
bultu de wuro bәtәrәm tәmzәgә jiddumye wono suro kowo amusuben
wushe kәnshero aja
adinnamnzǝn fǝrgi ngala-a dikwa-abe anǝmnzǝdǝn cidi bamabe-a askirabe-a
bali bənye tadiye
amma na laa fal mbeji ndumaye njissәgә kulassәyi shima shiti laiye na bali-ngәlajin napzәnadә
kawo bismillah gultinro daji kәlanzә cinna fanzaben curo
zauro kəji aminaye wono gaa napcinladən
cida kəndoyedə ngəwu
kuru ndәlamdә yero magә fal adәro da zәgәrәnyi yero dәgainba
kǝskabe kurna kusulu ngalwi ngonowu malialia keshit betto tǝfa awaya difino
aminaye tadadəro su sakkə sə
ngalte yayi wu bintu adәye shiro karenyi zayebe ba gulgәna wa duwo cizә kam adәye wuro awo adәgai zuwazәyin
fowosodə lezana kəngaldə wurallo suwaltin
ya ali fandami
harejiwa anyi razəgəde-a kusuwade deyabe-a biyero faida alhaji harunaye gullono
səmbarəna ye dunonzə ba ye kuru kəmbu buro badiyanna maarinzə ba
aa kikiona
nawa gade dunyabedən maiwa kaduwue ummawanzaye fuwutədə zaizaizain kuru banazain məradəwa talawan zabe galzain amsoga sakkə ummanza bəlinzaain amsoga banaza maaranwa-a nawa gade ilmube-a garzain
kare kəlidə tudorə taman kəskaaro təladəna
abiso alama kam tǝlam dibiasobe wo
bilkisu lezəna kuru napkono abdurasheedro təgam cin yangamjin futu fuwu amben dazə manajində
nyama kǝmabe kǝla cidiben alaksǝnabe laadǝ dabba ngudo kuli kǝska awowa robaaso
kam collojiya bu ishinga abiabin kurwun sǝwandin
wudə siyasama gənyi kuluye wono aminaga gərgazənaro wuyin
tǝlam kanuribedǝ ngawarnzan tǝkǝ maarantawa badiyarambesolan kǝratinro waljiya adasoga sǝliwin kuru ferno ngalwo ilmu zamtǝbe ye tawatcin
batti faimaye zaktənaro cuworo
abigairo diki yaye fotonzə battidə rumin
zəgali laraibe saksəna adəlan shimalo lurrono
nasha moduga watabedǝn shiro musa lewamima ngalwo
saduye namzәna takcin
wono jiddum ku range fewadә sәnyero yadәkinba
aja goyiram kai zauro ngәla ala nyiro mukuwa awonәm duli kamfu adәbero dimin adәbeya ci banadәga ala barga sәkә dimin
awo laaro datə rangnəmma wa
lamar kǝrmai jamabedǝ musko maiwa kaduwuben kolzana kǝlanza wuzagai-aro adanza gananan tigǝ jamabero sasakko
ngaw tewur kəlak ktbedən diyalilaan tewur-a kuris-a majistəna shara kamtamabe
ngawo kaka bukkuye amari awanzә mallambeye suwandәnabelan
raptə kənyakkəmidə nguzə kowono
daji kakkadə fuwunzəbedən awo laa ruwozə
fatima bәnyiwadә wuwononya
majistəredə kamu laa wono lududə kamu halngəlaa kəratə kuru kam katiun hukumanabedə tajirwa sundebe futu razəgə lardəbe angəsshidə nozəna
wazaalero bozə səlingdə lawarjin
injin kolji nzǝttabe koksa cidakǝndobe citǝ bǝlinmisoro matǝgin
karapkawa kamuwabe kada berenda hetkwatadəben napsanaduwo aminaye sandiro raptatəgə
zawa kime kori koksəna kuru suno tərməs yiryirajin səkkəna
lemngononya amngəwu kəleledəro rəpkataa kuru kəleledə gozaa kowada
wande shiwoltəmi kan indiabe mr kumar cidaro gongəna shima buruwon sunotin
zauro suwa am gana soluwuna fomzain
bənye sa kozənalan alhaji harunabe kamunzə kurabe shiga ziyaragono
loktu lejin tiye fəlewono
diya aminaye nanajiw kuru ci məməskono
kurwundə nizamdoro zauro cimwa
ya amso futu kəntagə adə yim adə bərnyi adə tahirro tauwagai ro-a ləmain-a masələmbewoso amana tahirro gonowo
gloria amma martəgəne wande tiro gulləmi
yim fal modu bul bararo cigannya abima sәwandәnyi kadeo
sunzə-a du karapkadəbe-a wotiyadən farafarakro ruwogatadəwuye karəgənzə kəjizəgəna
nasara dibalbe injiniya fanoo
shi sambisoro suro shiwal-a kazǝyi-alan karga
himmanzədə curonyi mayetə badiwono
alhaji fatimaye wono adində shima kəndəgabedəro tawaktəgəyena
nadimtədə wuga shiwo alama ferdəg gonge yadəke tiga nonguro sakkə zoruza kurup nowuntərogaro fangin
kuru kǝmandedǝ shi tǝmmaro kәnjizǝlan wazǝ alaksǝnama falma ba wono
laiyo yanyi gana yorombe
cinadə fərəmzə tandiga dozə amma aminaye kəriwadəro jinjir fəzəgə sə
wallahi ngai gәnyide awali ca kanadi tawu wuga kәrәnәwaa kuwa dalilnyidә fanәwa
fǝrgamiye kamtǝ wande kadawu fǝrtǝdǝro kǝrtǝgǝ kǝmbu buiyenna fitǝgǝ kosuwa falsaanyi
tǝpsǝ halnzǝ dibidǝga falzǝnyiga dunya-a laira-ason nuwanzǝ kǝskejono
am duwo karəngəji adəman karəngədə kərma cintən alama dunya gaden kasarugai
kokori circle international clubbe dalaminzə kamuwabedə koktaye diyen
saudedə səraanyi daji bilkisuye na ferodəbero lezə himardə hangallan kazə fəskanzən tunu bəlin ka cibe fuwata shim sələm
jom sǝdiyason lottәgә sәmonzәdә ci bәlaabedәro gǝnazǝ gujendǝ ishin ra ishinbaro kǝrǝnjin
daryejiya naadiro guljin aminaye ci səkkə kuru kamdəga suluwu sə mayewono
fatimaye samiro zəwa njim aminabero lewono andi suro jamiyaben zauro cidandea daataro gullono dalil tiga ziyarazənyi nanka kanadi njoro
ali kasuwuma kasuwu wuzǝ cizә awowanzǝ njiwobe ciwu korowanzәro lapsәgәna ishin
abiso waataro kǝrama tǝkayin
nairamewua-mewuantəmbəliuna
kuru adawa bǝlinso ye kanuribesoga zawu tǝlam gade duli kubesoye kǝlzaa duwo mananza suluwu asutinro walzǝna
amma awo cuwon sə sadə gozəna
rangnəm kulo barenəm amngəwu cidaro gonəm shangawa arezain au sanyaram bənorbe koknəmin
cida yalsobe yakkǝ isamne
wuga kamu duwo dunyan tiro fitənemawo bawono shifti faldən awo adə wandə andiga dəmmaro zəksənyi kruwa askərbe ngəwuso awo manazaindəwa nozanyi
nyiga lewa basro kadiko
nyiro gullukәna abinnәm suro bәla barwabe adәlan dimin yayi kawu woktә kamfu zaktәbe sәdin adәro are gulgәnyi wa
fatimaye aminabero lezə awo waajində bayenjiwo
aa bika bənye tiro mannakəna kuru karəngən manasəyinsə wadə gozəna
alhajidə manadə dawarzənyi yaye aminaye shiga ngəlamaro fanzənyi dalil awowa waazənasodə kalakalaksəyin
amma sanin sukkurinba
aminaga curunya laraiye cinəm naptənr mbəllatə tiwal cirindəga gərzə təgammo cikko karawi njiwet abima ba
wawoko
fuwutǝ zauro ngalwoga sawandǝ
futu notənadəgai kamuwadə sapnəmin
awo gulləmadə kalkal
shiro sawari lorsa sәdәbe yimba wa lorsa sәdә shiye dulinzәsowa nyigairo waljinba wa
ali kasuwumaye shiro nga sәr abima ba wono
aminaye ardakanya falnzaye kasudu gowono
nzundu duwo modu bulye sәdә gujen cejinmadә ca tumbaye nyetsә sәlinaga kuwa ca shiga daye sәtәna
daji timinzә bәl fok awo mangәrye anyi -ro walgada
aa tawadә fanyena sadәn andea anty chollube sunotәna lenyena duwo manaada
laga ye kasuwuso fato gartaso sadin
ku isǝ nzǝliwodǝma shiwalro walwono
mairi anyi yalan bǝlalǝngaiza nji sadǝbe adinnamnza cidi chadbe-a cameroonbe-a anǝmzan cidi gwozamabe-a askiramabe-a fǝtenza bornomabe
shitine-danemde də diyen hatta məradənde galzaiya
adə yasarakənyi
irada kǝrmaiben banama tǝdo
abi sǝrwa dǝ
wudәma cida kanjimaribe diworo kedәkko na daji kolle iske feronyi rukkenge kedәkko kazәmuso am kamfubedәro banaro kukko
alaye sә kamdә ye kam ngәlama nankadǝro shiga gozә njimzә fuwubero cato
abiyo galiwuwa məsələmwaye ngəwuso sanyaramwa kumilbe kura-kuran zarnza mbeji a sandi kəlanadəne kənzama
wono
adə jiere gənyi
adam-a karu-adə yaan kəramin
darewadə kange njittaa ammo gəpsaa kuru tuwurawa laa kuru sata roza
aminaye ajapci
kelma faldǝye shiro awo shiro ta butua wo yaye mbeji wa
kazǝnyi dunyalan ganawa
awowa daliadə raakəna kuluye wono dadazənyiro
awali wudә kәndaa adә kәlanyiman suluwuna ah
kəmanyi nyiro langurotəgəna tulumadə cinne
muktar abiro njitinəmdə kəmnəmi
adә nankadǝro sa bararo suluyinna amsoye shiro bara modu bulbedә ye ci tәrwobe koji yaye kәliwa koljibega kojin wa sain
ya ali fandami
diwalladən tadawa indi tada fal baksai coro aminadə am gadegai burwozə kamzə kozəka duwa dazə kalakkatə
dowoli fitǝna kaltǝgǝma civildefenceso cidanza fitinamasoga asuza sata kulashi sadǝ polis au daresoro sasatǝ fuwu sharabero sasakkǝ howum kamzagai
kam wurazǝ kǝji dunyabe-a lairabe-a fanjiya sǝragǝnaga amkurawanzǝro bǝrzǝm-a daraja-a co kuru sandiga banazǝ wande kambigǝzǝnyi
kuwamison cirin nduyimaba amyi kurawa samma bazana
sambi yaye shiga sawarinna sa gulzain
raayidə mowokəna amma kənasarnzən shegənyia fatimaye wono
wudә dalilnzә duwo fero gana kәli tәrәt adәro mana jili adә gultәbedәma nogәnyi
shi zauro kamsoro kulolo ye kuru shi zauro karǝgǝ bulla ye
suro kawu ndawuyen kitawu adə kəranəm dajin
askəra alaro awodə kənasar sə kəla diyalnzə kurabero cukkurowo
am laa bәlanzabesodәye gulzain ali kasuwumadә sanzә nguditәbe isәna
nyi dondi wa
am duwo wuga kərəngzanamadə kalimawanyidə am gadero kozaa kuru sandi te am gadero
wuda bigənyi ba ye kəngayoma ye aminaye langurowono
abiso kazǝgi ngalo barebe wo
lardǝnde fal tǝlarǝna nǝmkambe-a
nǝndǝli tǝlamdeso adawandeso liwum haptaabedǝ kanuriwosoro wajip
yim gaskaadә zairowa samma azallataro suro kuluwubero fitaa bәnyi shiro kurawo ba taro
askərngəna
lanzadә nadәro lezain
suro sekan ganayen bakta indi kəlanzəga ciwondo
wono kasudu gojinnaro
kawu nasarawaso isaidǝro abiso kazuro faidatai
bukar dowo fannami adә shi tәmmaro wada bәlanzabega namjinba
maara samibe bəlin shi duwo yuwukəna ku saa yakkəadəa nganzə sər kuru duwaman faidatinba
futu ngəlworo kəndoyedə ngəlaro tangne
shidə aja bəla dimbibe shiga kusuma dunoa sunzə
alhaji kurdә kawu rashidizә kәlanzә nozәnaman na mil ndiaro shilan lezәnyi
wudə kamuwa samnodəbe sammaga nəmshawaan kongəna zandenzə adəga kam laaye cinna baksa təgaskono
shindoso shimdoso sǝmondoso tǝlamndoso muskondoso sammaa liwowo
nyiga gawurjin
hatta bǝla gadelan duwo lezǝ feroro gayi yaye sa hawar shima modu bulbedǝga fanzaiya shiga dutǝ kǝribelan duzain
kosuwawa nji kuluwuben gotin
andiya leyada gandinga lenyende koluye lezainye andiga letadə kolzainba kuru daryenzədə kamuwaga aziyajin təgarasmaro zamande adə samma
ti cida laa tamtamma səwandəna isə kəladən zandenəwuin wono
marsandi bəldən maaranta badiyaramebedən zəpsənadən fatima-a membaba gade karapka bana bakarobe -a nyan dawariwa daryebe sadin
aminaye cuworo
lezǝ duwum anǝmbe ngǝlangǝla suwutǝ shiro njimdәn konnu sǝlzǝ zәwutә tigәnzә harzә kuru kamdǝye lezә shiro zaktәram suwutә caino
dəmmaro mowonzə kungəna adə fatoro kudəmiba batureye muhammadga kalkalro wujinnaro wono amma kərmadə wu zauro manyiwunyia
mowonjinga ni-a am kəlanza jamaaram sana-a kəla cibbawu jamiyabe-an bowotaində kuruwunza dikin
isǝ kalkal bәla kusotowajibedә karǝngononya kuruwun yessә famefame zәga kamzә kowono
bəri ta llajin duwo tada laaye fortamanizə ndallono kuru shinga duzə zəga suro fato laabero karawo
baliminzәbe kuranzәdәma ye ndәrwa sai gamarenzǝ fal-a kanzǝ karnobe fal-a adǝma
abi duli indidǝga cezo
tmaye andirozalino wono tidə talaawaga dawarzə galiwuwa luwalazan kadaro waltə gulzəna wono fuku kərmai sonotindəga wurtə rizem bəlin koletin
kəlanyiro gayinba fatimaye mana manatindəro kokorizə waltəgəro abiro andi kamuwadə nəmzaləm adə ummaden gərtəro lawugaiye abi nankara kasatkaiye
sǝrwa ci cibedǝ amso sapta kulo kamanzabe fal falro zaa barezai
sǝbdǝ magǝ ngawobe kozǝnaladǝn nji kǝmon fuknǝmingairo fizǝna adǝ shima saawu woro isǝnyinro moduye zangono
kuru tosku jilibi shiga toskuzaiya ye kuttu sә wajinba
nda sawawanəm gadedə abdullahiye aminaga cuworo
amma tada adә nyi kәla cibua adәgairo nogәnyi zarami
aminaye njinozənaro gullono mukko laraibe rozənaro
abiso faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
amma yalawu sammagənyi shinga saraana
kǝmaski
kausu dawuman ti kəla diyalben duwo bilkisu-a fatima-a tiga ziyaragada
darasə laa luminno tawakəgəna
awowa asuzǝ tartiplan faidatinro wajiga ilmu sǝwando
awowa roa kamso dabbaso kuliso sa nguduye sǝtaiga nji sasai
sa dunya adǝ kausujiya suro kuluwubedә nga amusu fitro hamjin
adə nongua jenəm dazənyi kundowanyibe ngalwodəye falnza
kasudu gojin martәnebe kolji rumma adә suro awowa duwo zauro rakkәnabelan karga
kǝmande nyi duwo wuga alaksǝmmadǝ nyima awo duwo wuro gǝnasǝgәmma adǝga nonǝm kǝmande wulan hamne sǝ shimmin shimaloaro muskonzǝ ndiso samiro hapkono
kəlanzəlaro samnodə-a fatimaye shawarinzə zayadə-a takciya aminaye kazaadala duno-a awonzə sədin lozəna məradətana sə shawari gowono ardaktə cibatə gana
bǝlama au lawan bowotǝ isǝ lamar sǝrwaben jaawu duliro sǝdǝ
awo duwo magә kozәnabe wagazәnadә njeskam wa
copro nji fizəgə kwaya fal gozə ladan tadadəga rozə sə
assalamu allaimu kam laaye sə cinnadə bakkono
diwalwa sasardən nuwaza daji kuru diwalwa kura-kuraro sokkuluwu
aa
awo karewa kǝmbubero ciwunadǝga sapcin duwo kasuwu magә sәtiya korowanzǝro lapsǝga satǝ kasuwulan sǝladin
nadən laraiye duli maarnatabero futu kantidə sunotində bayenyin
kəlewade ba merəkəna
yim laa bundi kura-a zazǝrma-a bultu-a kadi-a bǝla gǝnatǝro nyaada
lukumanu-a isarawu-abe fernǝm
abi sanya au cida babanǝmbe wo
dalilnzәdә sa shima adǝgaidǝ sәtiya katekatedә ngaman kam baro waljin
yanzәbe wono waltә lezә mangulodә cuwu
maaranta loyabedə tamongiya duwo fatimaye wono
runyiro walzәnadәnga ba wuro mburo walzәna cinge korai dange kәla woktәbelan cidatәdә
fanna-a fati-adә kawuwa am kurawanzaa bәla deya sunzә jakanadәn kasaru
aminaye suronzabe nəmshawanza-a nəmagalwonza-adə takcin
'anko'sa kazǝmu jilifalla wujirlan sotudǝ saminro walwono
fatimaye kəjinzə fanzənyi amma ngododə wazə koljinba
adəmaro karəgənyin taidangəna moduwangin
diwonzǝro gulji ca kuren wu tada gana cilluwu nyigai gananan wurange kamnge ku cari di bul fokkaro walwoko
suro yerwaben cidaram rungo lǝgamabe nyetǝbeso neital na suno tandobeso cidaram gumnatibeso kamfaniwa kurakuraso kasuwuwa kurakura litǝlin yerwabeso kasuwu febeso ngalobeso karekǝlibeso bunyibesodǝ wajiwoson tǝwin
abi faidaa suro darasǝ adǝben asunǝm
kam kosuwadǝye sǝtaiya loktu banna baaro na liitabero tadǝ
sa ali kasuwuma isә lamkate shi-a bәla kusotowaji-abedǝlan mil falgaisoga kozǝnyi gapsәro walzәnadәnga ba karwakimedә shiga nazәgәna
kasamdǝ na zǝmzǝmlan cizǝ na amusu kadujin
adəma awo duwo dikində zamanwa fuwuye isaindən
kuru aliye waltǝ shiro ayabin kam fal suro bǝlabelan karnǝwu lan kǝrrǝwu shilan mbuia buldiwia nǝwu dunya ngaro targǝwi
bintu wai nyi abiro daraja kwangabe nonәmi-dә
nyiga waramzəkiya duwo laidəro təmbalnzəgəkin
aminaye sapsə yingono amma fatimadə fifiltəro dawartəna
samma fele
diwaldə tuskano matoso baburso baskurso am shibeso so dare diwalbedəye mukko hapsənadən samma gəm daada
martəgəne ronyi gone
abima fallo dazəgənyi kuru kasalaro ciwono suro kəmolo yokcinna aminaye radiwdə kawuli gumnabe ngəməribe adabedə fantəro fərəmagono
tada amkurawanzǝ bǝrzǝm-nzǝnadǝ kǝmaye shiga bargaazǝyin
bakkadaso kǝjinzǝ fanzainbadǝ kamanzaro tatapsaa awonza laa nǝmdiwibe duwo sandima nozama manaza kasutu nǝmdiwibe laa goza musko yelza ciza leyada
abiro lardə alama kaande adəgai razəgənzə jama-a razəgə-aso mbejiye shangawa lardəwa gadeben dəgain na amdəma sandiga ngodomaro sadəna mowonankaro lairo tamin
ashe nǝmgade gadendedǝ her
kǝranowo sǝ galasansade kitawun
karewanzə ngəwuso səladə wuga saanyi jamiyabe burwobedə banazo
majistəredə tənyidəro langurodə ruwozənyi
sandi cidawu nzǝliwobe anyi jire-a nǝmadal-aro cidanza sadinbaro waljiga naptǝ nǝlewabe lardǝn bajin
təmazənyin alhaji harunaye fatimaro napne wono dalil shiro manazəyiya nanka
fatima ye culowo kuru suro mintiwa gana laa yen abdullahia gozə kadio
aminadə falnza amma faltəna kərmadə fəska kərta ndumaye tigə rizəyinba yilta nduwaye tiga səkkə lolojinba kuru kalimawa an shatarawa ndubemaye tiga səkkə nzasaranzəso faljinba
abi zaye dǝ
takkalwa ngəwu farnye konyena kuru konyen insha allah adəye konyen samidə fowo sələm kurakwanye zaksəna kuru kazəmuwa kamuwabedə kasambe gozəna
tada gana cirin
kəmanyi susu aminabero datə baro kanadi yikəna
abiro majilasdə waladəla saa kallal nyiya balk al ferowaga səliwunyi
am shiga wazanasodǝma ye samma isa waladinzǝro walgada dunya suro muskobe ngawo muskobe
fatimaye ganalaaro kədək cido amma sa manazənadən kowonzədə kanjimaliye
ngadakawu kǝryegǝ kowu
aminaye jaawu gade kwanzəben təmazəna sa awodə burwoman fanzənadən
tadadǝ ye sawawanzǝso-a lorsari fǝrafǝraza saasai
wande kəmbu detaro zəktəmi
kəndəga duwo suro ammben awo ngawo sadin manyewo
kamuwadə kasudu gowada
aja goyiram kolle lamar cidandebe adә zauro woktә mәratәzәna kanjimari ye mәratәzәna taaganasmaro duli sәnana adәro cistәdә
dilalima fatobedəye shiga danfarawono
zoli adə sawatədə nadimtəna
aa
sambi cida maiwa kaduwubesodǝ musko hukumawa ganaganabesoro cotro dǝriwono
nzǝliwonzǝ-a nzǝliwo kǝnjigǝnzǝbe-a lardǝbe tawatsǝgin
fatimaye ci məməskono jirero adə ilmunyi gənyi sandiga nongənyi
malǝmwa nǝlewabeso ye kantana kange suwutindǝ jili 'anapoles' kamudǝ ada
loktu bu kamma sasaiga kamdǝro kosuwa 'kǝnǝm' saidǝ falzaa sambisoro letcin au tǝngakcinro waljin
hangal rizapta
kəlwa tidə zauro hangalla
kasuwu jilibi
kundurodə amro faidaa kada
walawadə kamuwa nzəliwo nankaro kokkatə kambigə badiwono kawu hello kamwabeye shiga ləpcinno
runzə njim buduben karga
amma kuwami yaye dawartənyi
daji təmangəna lonndonro sawurno bəlawonrongin kuru switzerland yero batalla binəm kori laaro lengin
abiro
am laadǝ anyi kǝndolan shiwalnza ba
suno sǝlǝm sǝkǝna
awo shima adә ritә sәdәna taganasmaro nandi am duliya adә
awowa darasǝ allan asunǝmma degǝ isamne
nji kuluwubeso bololobesodǝ kadawua surodǝn kuli kasuwabea detiya au ngǝlaro saktiya duwo faidatǝ
dunya rawa gәnyi ku kaanәm bali kamanәmbe ku nyima wane wo amma bali nyi abima gәnyi adә shima awo duwo alhaji kurro waazәnadәwo
kada duwo fandəkudə kəla hal banəmben wuro daapshadə nonumawa
nongənyi
darye njimuzən aminaye fatimaso kəla fasalwanza kəla karapkadəben mangiwo
nyamawa kimiya-a nzundumundua-a zamabe tamtamzain yaye ada nəmjalilbe fuwuzain
kure lardəbendadə shiro karu alaritamawoba
kərmadəro sandi ngəwu cida baa
shimnyiro katti yirgəuwində wono
fatoro waltaində sandi yakkədə doiro lezain amina indiro talwono
kərane daji rangiye ngəlar gaiye ruiyen bilkisuye sə aminar fayildə hazəgə kairo
daji lokoro lenye durunzəso ruiyen
diyallan tigənzə reta zakkata bowata kuru samno duwo nyimzəlan tusshiya sadində takcin
aminaye gamboro mana kastəne dane bedə-a awo duwo kamuwadəro waazəgəna-adə gulzəgəna
tiga dəwutələsso barenyen amma tiga fandende
wande ndamaro lenəmi sə tiro baritəgə sak cinnabero sawargatəgə
kolle kamnyi bǝla kannu gozǝ wono suwuliye
kansu kuru dumaye tandiga dapsənyi
abiro wuga zahirro nonguro yikkəmin
awowa gade beliso rezaso au liwula kam falla kozǝnasoye faidataiya kam ngaro kosuwawa laaso faltǝgin
bigə amma shi falgənyi
sandima kazaakila nəmadal ba-a nyokkuwo-a ranna-a bewo ummanden
ya kamuwa so kəlande kəlinye kuru hakki adal adəro himmatewo
misalro zawal fǝrataso baram lataso dǝmba njibe gotaaso kawarla fǝrataso gartaso kadu kǝngaso kwara yezoso
diwal dəlan kəndəgaramnde-a adawande-a dawin
dunya wawononya sai kakaye dawari fallono
wande kawu shi-a tumba-a leza gujenso marguwanso ala barga sǝkkǝ baraza kasha woso tumbaye nzundu gujen kәntabe modu bulbe adәga ajabsәnaro manajiya manajin
abiabiro maiwandesodǝ walzaiga tǝrawo
kate borowabedən lezaindən kangale ngawulibe tiro kuruwuwo lewono
kaka bukkudә shi konnu fuzә bәri dejin ba wonya ca shima bәrinzә dejinga kasatsǝ moduga kәnaa koljin ba
abi waazo
abiro aminaye cuworo
fazə njimdə shimmin zəga curo tadanzə lezə kuru waltə shim kəmgono
taptawi ngawonzən fanjindəye fəlezəna kamuadə awo adə-a date rabibe-adə sandiga zaizaizəna
kam adә awo shiro dikkәnaba dunolan wuga ayaumaro kalakkono
kungəna duwo nasha dulinde allamtəben turottindən diwaldə samma londanlan cosowo
adǝgai ganaganan tigǝnzǝlan tunu sǝnana fǝlangǝ nzuataro dawu amanzǝben waljin
am shanibedǝ sandi ye barema masarso ngaloso njittaso barezai
aminaga zauro kəndəga zəgəsəro səkkə lewono
kanadi gono bali dikkinba
kuru amkurawanzǝsoga ruzǝna sandiro bǝrzǝm cinba
təmatəna liitari gana cidawa karewa-aye sətəna sədi ajabedən suro saa indiyen kanyen
talzə cukurowo nguragurjinna ngodojin
ali kasuwumaye sa dawartǝ cip karewanzә lapsә suluwiya sadǝn dulinzәso duli ammanzabeso samma shiro baba ali nәlefa yade lenәmiya andero awo kәji kude sain ngai duwo suluwu bәladә koljin
hangal rizapta
shidə kakke howuntəro bigənzə ba
sa kamuye suroro napciya kənəm ngəwu məradəjin
wallahi awo ajebbe ngәnyi dalilzәdә am jili adә awo sadinbama ba
aa
adəma nankaro kura lardəndebedə shiga raakənadə
adəye maanazədə kungənadə nzərwotto ngəla məradəzəna
wu suroa shiro gulzəgə sa suluyindin
səmanadə yanzəgana lamido dan bakaro maləm jamiyabedəro kalakciwo shi duwo jeridalan ruwozə jemia kərmai sunatindəga zorzə shiga dangairo kolzaana
bulanzadǝ bǝla kam baaro walwono
dalil dunozabedə shima raksa ilmu kəmbuzaa kuru sonotin nanka
zawurǝ isanabe kǝrwu uwua yenzǝgana ferobe zaradǝ na nambema nazǝgәna duwo kangeye lorwono
salamu alaikum ya ahalal borno
ammoə lawarjin fəskanzə-a karəgənzə-a son kanguro fəlezəna
celema aliro candi cin
abi nankaro kalimidǝ amsoro sadin
ngawarwube ilmu zamanbe kǝraro wazaiga nyama lardǝbe bargaaro sawandin wa
daudan kempendeledən alaga taidazə suworu sandiro banama zuwazə dero wanzəro kurwun sədəro
asabeye wono kuruwowu laa kəlanzən haptənagairo nyidə tawadəro membaro walləmin dalil nyi kəraata ye fuwuyea ye nankaro daira surobedəro donjen
kura majilasbe martawanzə alhaji bakoye wono komiti awo nongua waazəne adə ku lastəro kokosana
amma amina kamso karәgә dibiya gәnyima fero adәbe abi shiro sәdә duwo hatta shiga bakcin
aa kwanzəbe tiga gawono dapkono
hajja bintuye cida fatiye sədənadə wuwuzə
su awosobe afunonga nozana kanurin nozanyi
anǝmfǝtedǝn cidi yarawabe oyobe-a ifebe-a beninbe-a dawo
kǝskakǝli kǝska kolkolbe mangulo
liitaridən andiga duwada
andidə nyiya dəgənyi wanyi amm mbutəgədə wanye
ngoa arsasəbe mukəna
rangnəm fatwa cidawanəmro gaməm tamu agəri biyazain
kamu tudu wono kuluye ngawo lezənayen kasuwuma mrs joy kəma hotelwa kadaye
kam laaye shiro wono shagonəmro shiwur yuworo lewoko wuro manda sadə
kuru wono wuga fәrgamin karwono daji shiga gozә lewono
futu kaidawa adin islambe gulzənaro ngəlaro kəngayon nandiro tawatkəgəkin kamuwanyi samma kalkalro raakəna
malǝm abatcha kalli adǝ shima kam kǝska ngǝwu njiwomawo nankadǝro sa isǝ shinzǝ adǝ bǝla adǝro sǝram sǝkiya kawu fallaman kǝska koro tulurso lapcin
nandidə kasuwa
karapka kamuwabedə kurawa adinbeye cotto kasatsənyi
adǝlan bulama meleye shiga ndǝlamzǝgә zәwurә bǝladǝro kadeo
sa modu bulye ci kuluwudәbero isәnadә adәma kalkal woktu diwimadә wo
rui futu amso tamtam kəlanzaaro fanzaində
təmanəma fanyin nyiga tajirwaro haakinwanəm
yafaludə njiye gojiya
kwasa jilibiso cidi kanuriben amsoga sǝtai
landanye tiro kuruwundə kaino
kam kǝramadǝ futubiro shiga wunǝmiga ye nur gǝnya awo turin gade ba dalildǝ kam kǝrajinna daraja ngalwo kǝmaye shiro cin nankaro
kawu shimnyi kǝmnge fǝrǝmngin adǝro zәmne fәrnyi kolle wono alhajiye karǝgǝataro
fanda falmata mallambe
ngawo karnowaben kuwayiye sero gade nyiyazə ti fatodən kamu gadea gəreta napsainba wono
abiso faidaa suro darasǝ allan asunǝ
jamande zamanbe abi manando
kokorinowo darasəwa samma adarnawo na rangnəuwan bananowo
dunya wajiyason ciza suwa fitlan luwosar gәwurza njidǝ nzәtsaiya shim-a sǝmo-a kǝnza-a duli dondi adǝbero tapsaai
kudə botalla gim duwo kazigiwade nyesənye kuru naptə lumana-a karəgə kəji-aben dəgaiyen alhaji harunaye kambigəwono
aminadə datə aro tiro kalaktə-a shaktv ba-azədə ajapsənyi awolaadə nad kalkalto wunye tiye wono
ali kasuwumadǝ shi kǝnǝnganzǝlan nduma gayirzǝnyi kuru kam gayirta banzәdәma sәkkә tosku madu bulbe yaye sәmoyindǝ
zawal kasuwube
ali kasuwuma adǝ shi ngaltema njeskkonosǝma modu aisami adǝga modu bullan bowozәnyi
lamar nzǝliwobedǝ musko gumnati kura lardǝben karga
kǝramadǝ notǝ am ilmuabe-a hangallabe-a faidatǝ shimogataro waljin
waltә wono nyi amanmayi nankadәro wuga banana sandiga sәnyero yade
ilmudǝ kambe kǝrazǝ sǝwandiga arzǝnyi nozǝ ndaltinba wartinba kuru ndara yayero gotǝgǝ letinma sǝwando
samman samndə kəma mai alaga darajane
maaranta kura kura indi faldǝ ilmube waka biube gadedǝ jamiya sojabe suro saa ben fǝrǝmgatǝ
abiso nozǝ maarantan tasa halsoga kaltǝgin
wono duno kәrmainәmbedә adәro njilarrataa maiye talzәnaro asuwonoga daji kәla tәksә kuru wadәnzә cimbәlo
anyi awowabe cibunzadə sandi ndasomaye sandiga faljinba
shim liwo
musa-a sawanzǝ suli-a ndiso naptǝramnza ngawo fanzǝbedǝ kolza cinna modubedǝ shima nanza kundushibero wolwono
hum andema kande samma ba dinzәna sa nji fijinma lettәma lenyenba allah andeyero bәlin sadә au binyi na attәdә yayiro andega sawudә
kuli jilibiso baraza satai
nyiro askərngəna wono fatimaye
wande kantanasobe ngǝwul fiza kalzanyi
ala maiwa adal jirelan cidazaima bornolan soluwu kazǝgi anyibe kurwun sadǝ duli citǝbǝlinmiso cida sawandǝ
kəlazədə tewundəro gənzəgəna cidawu karapka sanyawube uwu kasho kuranzaye kamuwadəga mayejin walta fanzafanza leza shində fanzəna kuru sandiro kungəna cinna
ya ali fandami
adǝye sǝkkǝ tadawa kanuribedǝ zauro nasha ilmu zamtǝben ngawozana
kurisdən napsə zawanzə beretdə mbəksə kundulinzə kuruwudə ngawonjelzə ciyero
wudə dawu na am dawuaben karako amma kəjinzə fanginba
fajerra kuru tussihimba turen wono ci məməsta sandəna laan gulzə culowo
dagәlwadә awaya kulodәn gozanadә goza colowo
kəla kamuwaben hakkiwando laa mbejidə jire amma hakkiwanza mbeji
nyiga jeridandero kokorəkiya raakəna kərma
a a de wudәma alabas wuga sitkawu
garwa adǝ caman shi-a kamunzǝ aisa-a tadanzǝ modu aisami-a feronzǝ zara gaji-a adǝgai zawuru bǝladǝro kasha
futu am tamtam kəndəganzabe fanzaində rumbaba tiga kokorizə suwatəro
musa lewami kǝla tǝksǝ napsǝna awo gullǝm mana shima adǝga kamgǝm kolnǝm kasobe somjin
nduso hanajiwa biyazain
nongəna aminaye wono kəlanzə gəzəkcinnaro
martəgəna cemisso lene kurwun adə yuwe sə shiro kungəna-a kwali-de-a kaino
kanadi goyemba ku adә
kuraso rkko məsələmwa duiya kubbe saa karəgə kəjudə fəlenyen kudə məsələmwaje darasəwa islambe ngəlangəadə taksa kuru imanaizə kəmaro bəlinaacin
amina kəlanzədəma sədiyero zəpsə njim duwo fato alhajiben kusotowaro kolzanadəro karrawo
ali kasuwuma ye karәgәnzә tai dazә kәjiwono
amina myidə talaa ye jahil ye
martәne mara gana laa gәrenyewu mana wu runyidәga kollәm lenәmin
tuhumawa duwo fatimaye wuro sədəna anyi dama sandiga kərəntaye fandena
nyima baruwu au ndalngada-bas futu burwon nyiya galanyənagai leman mataro mbəltəna
nozǝ cidabima ngǝnuwua dikinba
ndarasoro awowa bǝlandon barezaisoga cesawu sasatin
wazənanzəa suwadə aminaye katabuzə buruwobedə shawartə majilasku dəga natəgə raksə raksə sandiga səkko bildə walaro kəndodə dawarzainga
adə babanyi suro fato bəlyen rokko kura lardə americaben adə shi londonlan rokko fəraim ministaben adə shi tokyolan kakkadəwanzə nəmcima bəlinbedə cin kuru adə andi saudi arabianlan
kǝmbu zǝwu duwo kǝnzǝdǝ au duno sǝwandǝ fomzǝ mǝradǝnzǝ galtin
daji adәlan duwo nzunduzә tumbaye ajebsǝnamadǝga badijin
gamboye kajiri tasanzə fərsənaribedəman tiro bəri cuwudo amma zakkata shiro askərzə
magǝ kasuwube kadeonya modu bul abinzәma gonәm yim satә shiro kasuwulan ladobe ba
wu nyiyadəro dawartəkəna
aminadə fasaltəma təntagə dajiaro wajin kuru kempne jilidəgai bəladən na dadegaden koksain
kamunyidə zauro shiwolkəna
kammadə samno amari ba cadodəro kasanyena amma barganəmin sandiga ayewuwu burwobero hawunəmiye raakəna manawa adəgai kadan ayewuwu burwobega kolzana yim laan manadə kuruwowua shertəaro tədin
tidə kəndəli dalil alhajiye nyiga ngəwuro ziyarajin nanka
kuru adǝgai nji nguzobe ye sandiro sadәna sasain
fatimaye dawono
son yaye nəmshawadə məradəwanzəbe nasha fal
mrs
fatimaye karəgəwa finzanadə kowo lawasəan hamjiwo
kanadi aminaye shiro lallejiwo
kawo laaye futu katabwadə səliinaro zəga wono
majistəredə wallatənya koronzə buruwoye aminaga suwrənadə
kolosәwoshinnaro isә bәjin napsә bikkezaro
wala duw amro shimtiti cidabe cinna-a allamfinwa-a kasadə-a mudin-aro sədinma koknowo
kosuwa baruso karwaso dunso timinǝmso dullimsoye amma sǝta gasarzǝ laa naskanzǝ kǝmbuso muwaso dulimasoro cido
adə yim gargambe ye njestinba ye kuru alaye kawunzə kolzə awo adə shadazəro moduwa cido
wande zəktəmi zəktəkənyi
ardiya kǝmabe dajinbama bargaande saw-a yalwanzǝ-a sowawanzǝ-aro tawatsǝgǝ
nyi ye
jamiyawandedə ilmu kəmbutəgəro gənyi dawargatə
titi faltǝ gǝnyiga abima jewule adǝbe mǝrǝdǝzǝnyi
wono dala rummaana
yalaa bornobedǝn zauro nyama ngǝwu tǝwandinson lamar ilmu-a sanyaram-aben ngawozǝna
adә nankadәro alaye nyiga kasuwuro kәlewa sәlailan nzatiya martǝgәne wuro galisa kude duwo sa kәmandeye wuro kәskezәyiya kawu magә balibewodәro nyiro kawonәm mange njikke wono
wu lorsa dikinman kam kamu-a duli-a duwo ganama karascim ba jili kam adәgaiso adә nyiaginbade
ada nyiyabe kanuribero shada ngal liitabe mbutǝgǝ wajipsǝna dalildǝ jilibi yaye kalro nyiya sadinga laadǝ tajirwazǝ kosuwadǝ kamanzaro falzaga samma lortai
kam sambisoro kitawu jiljili asujinnaro kǝrajinga martawaa tartippa jire-a nǝmadal-a daraja-a mayawa-a kashimo-a sǝwandin
yayo
suro kura-a dawu sarsara-a kəla kura-a katigə kərsasa kadaua
muktardə tiga səraanyidəro nongəna
kuru ngawo cidiben barenyen diwalso fernye nanaro gaiye lenyen
fatima jirero wuro gulsəgəne abi kitawuwa kəralan fandəmin
nda dəbdo
wadə gozəna bali mato-a cidawu-a zuwazə ngəpdoladə solorin
kosuwa laadǝ kalimi sasakkiya kamsoga sǝtainba
ali kasuwumaye moduro lәmannzә samma sapsә cә isapkadanya fe yor uwu kalimo yor uwu dimi yor uwu ngo kanyi kada ngo fәr ala barga sǝkkǝ ngo korowa awo lәmannәm gulle adәlan kuwima gapsәnyiro ciwando
awali awo duwo raktә yettimba mbeji awo adә surodәlan awoba mbeji guzaiya batti
amma nasha kulonzǝbe ndasoman mashi ba kalangimadә kolle
kuru luwalamaye ro sǝdin
ofiso gaa awa falgairo kəraro hangalnzə konjoro
cidama nzǝliwobe
njimdən nduso kədək
adәma wa zande nәmdә wo kofur zarma
suwuliye ci kaataro abidǝ wono
rasheed gozəna zəgalinzən shimalo hargata
ca gaskaga kuru nyima sharawoga nduro shimtiti yimin abdulrasheedga aminaro hazəgə cono
ladandə hangalnzə zatəna kuru rizəna
cirinnaro manajin martәne ofisa wande wuga gaturunro yikәmi bali dikkinba
kəlakəlnza burwobe suro yim budubedə takci futu laraiye fanzəro zuwuru lezənadə laraiiye limmanzə cidaye ndəlam nzə ilmube bike notonzə titimiwa kori-a suli-a notə konbu notənzə
yim faldə kaime-farnzədəye tiga citonya njimnzəma faljinsə badizəna
kuru fatoso kǝskaso kodǝ lantarkibeso zuzǝ fijin
kamdə mukkonzə haza mukko aminabe gəzəkkono
mana shimadә gәnyi biya wuga nyima shadamanyi wo fane abiye duwo zainab adәga suwandi yayi kofur limanlan takkin
kawu fiyakkǝdǝye kǝntagǝ fal
fato kwenəmben kəndəganəm kuttua rangnəm luwarun kwa gadebero lendəmin njulu təfazə leworono
adawa africabe ngəwuye kamudə awo tamtam-a cida fatobe-aro gozana awo ladobe tada yertəma
abdulrasheedə loktudə lejinwoson zauyin
abi nankaro kamuwaye ilmu məradəzain aminaye dunoaro cuworo
baturedə shiga loktu laaro no ngəna
noknzə fanəmiya raamma wa
susudəro kəndəga talna bedə babaatə
kərma waltəkin
kitawuwa luwuran kambo-a kitawuwa gade kǝngayamwa burwotǝwubesoro tǝsagǝnaga nzasara-a
məsələmwa samma kamuwa-a ferowa-a diwallan lezainna limar samin
nəmtilo raama
kitawu kǝnyakkǝmidǝ kǝla kashimo ilmu zamtǝn tǝwandinso hawar bornobe-a adaso sanyaso cidawa maiwa kaduwubeso zamanbesoye jamaro sadinso-a kazǝyi cidasoga gǝrejinso awowa hal diwisoga kalzǝginso gultǝgǝro lǝpkatǝ
kuluye kəla na ngənyiwa rotəye-a mato bəlin cuwin-a cele kasalabe a saunabe-a tando yedən rattle
ali kasuwumaye shiro ba wa mananәmdǝ dazәna wono
ndunzawoso bәnyinzә shi kambegai sәtәna
saduye shiga cuworo wu ndan kәmursoye shiga zәawapkono wono nyi suro dawu karraa wulgoben
kərma endiga lesanadəga andiye finyen
na adәn isә dazәna shiga cidamande falla kambiwutayin ganamaro sandiga darajazәnyi
am laa wuga nəndəlizana
yimbarəma
maarantawa kurakura jamiyaso gadesolan tǝlam kanuridǝ kǝratin
awowa laadǝ dabba yetten kazǝmu tulnyen katti dinyen fato tanden kalwo tullen kulo yetten je kapkǝyen karawi mǝndǝlnyen ngǝlai kapkǝyen konnu yejen tanji taiyen
adәgaidә cidәmga nyi yayi feronәm zainab yayi falndoro shim sәkin adә wango
kәla shegәnzә adәyen jaloye manadә fuwu lawanbero cado
sokku dankwalinzə səyerindən bilksu karrawo kuru karəgənzə kəji maarantaro lenyen
ngəla kərəne
hauwaye doiro tiga banaro zəpkono kuru sawasawaro cidazain duwo kulu isə məjetməjet karawo
fato modusobe-a fato kaanzǝ-adǝ wutain
shiga lewazǝ napsana zandezailan musaye nasha alibedǝro zulolotǝgǝ ali kasuwuma dane nyiro jire fal gulnzǝkke
ali kasuwuma adә shi caman sambi duwo shiga lailan njiye nazәgiya ye sa kәlanzәga njidәn yikaworo fәrtә kәskabero gagә napcin
masartənyi kəlanzə təksə culuwo
nasha nigeriabe adəlan islamdə kamuwa bezəyində kurawa adinbeye fasari duwo kamuwa njokkunotə-a rantə-a sadə
ya-a awa-a yektaiga dulinza basartai
kǝryewa anǝmnga lardǝ adǝbesodǝ tayenzaga yim wujirra yezai
cidi bornomabedǝ yala-a dawu bornobe-an karga
wuga ilmundo təgassokoro zorram
adəmagaa isheiya andiga dune au dare bowone
magә kozәnadәga citako
man ndumiye duwo modu bul adә-a shi-a kallangai kәlza au batku kulonzәbelan duwo kulo sәta barejiya ye balau laa shi modu adǝ futamen shiga suwandәnyi mowonjinba sa sanamzana
ala andiga andiga banasə
adǝlan kǝndǝga nadǝbedǝ ardizǝ yalwanzǝ gozǝ isǝ cotro bǝladǝlan napkono
cidi kanuriwabedǝ anǝm ci cesa kura saharaben karga
amkurawa lardǝro kǝrmai kǝlabe samawunaso sir abubakar dr nnamdi azikwe sir ahmadu bello tafawa balewa chief obafemi awolowo sir kashim ibrahim
ande maarantaro lenyen
ndaralan dulisoro ilmu kǝra-a ruwo-abe sakǝlin
fanda falamata mllambe
yimdə zəma bonewane ye hangallan ishin
tana kange njittaa botowunzə sukkuruwu kange ganalan səringano
adǝma sǝkkǝ konnu sambin baga futugǝ duwo yambo badijin
kuruson none diya muktar tajirwa gana laaye səwandəna
wudə kamunyigai gənyi bantegai mato fallin
aminaye sandiga suroaro səkkə kakkadə farakro kazə daji napkono
tada amkurawanzǝ bǝrzǝm-jinbadǝ barga ganaaro walzǝ basartinna dǝgai
ya ali fandami
aminaye kakkadənzədə səwandə nagəwadə kəra achiwono gumnatiye bewono sədi ajabewoso karapkawa kəlakəlbe koksa susu afua ya faluso-a barewu duwo kəskea-a sanyawu-a wala koksə ya falusodə sandima sədi cidazanabe waratazainno walza sahara kaltəgə-a sədi duwo faidawoso am sədibaro sadə bəndər-a kusunyi-a ya faluso-a karapkawa kəlakəllabe-aro taman kəsllean sakaladəwu nyama təwandənadəbe ladonzə-a samtəmzə-adə wuza ngawo suru daptə nanka sədi duwo diwal sharabengənyi mukk ya falusoben samawunadə sandirkalaksa
waladi-a kәma fatobe-a karәgǝkәjiro saasainna fato maibero leza mairo awowa waazǝnadә samma hawarajaa
kamu awalibe
yim bararo suluwu morguwan laa gozә isәna curumga yim shimadәga zuzu soluwuna
ngam kura gǝrmoksǝ kam fandǝski sǝ gogo sǝmsǝmbe adǝga nganjilan fedazǝnadǝga gogo ye mbǝrǝk mbǝkti kuru shi ye karǝgǝretǝgǝ kozǝ ganzang shi tolinna suri
aminaye tusshinwosoro tiro kuttu
kǝrmube awa au yaa gojiga duli ngǝnyiro walza basartai
kate nyi-a rbecca-adə
malǝmye tada au fero bowozǝ fuwu ajiben fǝlezǝgǝ kuru nduwoso tigǝnzǝn lezǝ
təmangəna dama laa nadən fodungəna
wande zәktәmi adә zәye taganasbe nyiro dawarge kukko
nyiro futu kwanəm kəngaye yikəlikin wono nguwama duwo nguwama lagə səwandəgai nanzero ngəramjiwo
shilan lengiya raako
kamlaa kuruwu laadǝ kori kam laa cime cit laadǝ sǝlǝm fǝt kamlaa mai laa talaa laa galiwu laa fakkar
ku ba zaman faltǝnadǝga kam kǝji tigǝnzǝbe fanjinbaro waljiya loktu banna baaro na liitabero tadǝ kurwun sǝdǝ wande fatolan rotǝ kwasa tigǝ kammaro gagǝnyi
and an lardəbe wala kəngama
kəlakəl yimiya nyiga kolzain kamuwa gadedə shararo sadiro
am laa bilkisuye kasatkono nasha karapka kərmai notowusodəye kutəra dalil halnza tajirwa-a nəmshetan-a nanka
bolloso tәgәraso gәwurza tewiskaso kaza sadaksa kǝla kuwibe kamza kolzaiya fǝrtǝkcin duwo sawu kalaktǝgǝ nunamadǝ shima herra wo sa saudәro barazain
futubin fatimaye cuworo ti duwo kərmadə karəgənzə kəji ye shemshemma ye
tawadә
shehuri bornomabe shawa
aminaye kəndəganzə de naptalan cizə manyiwumaro wallano
garajiwanzə abuyabe-a maidiguribe-a new yorkbe-a londone-adən tərəm sapkata ferrarison kunten
alhaji kur adә basartin ngai fanzǝlan kәmbu fǝdǝk ciro gonǝm shi-a dulinzǝ-a yikobe baro basartin ngai duwo hawar galiwu laa bәlin bәla lambobaribelan mbeji zauro kamsoga banajin sainbedǝga fangono
kuru ngo kamunzә ye ba tadanzә ye baro karga
cariye sandiro dunyadǝ awo kamurshebegǝnyi wono
lene fatoro
malama nyiga korəkin kuru fotowa ye gongin
abiro wuro saka figəmu aminaye ardakkono
kempen bikabedən darasəbiso lim fatimaye koro burwobe cuworo
botowu fatadəben rebeccaa kəlakəllada
adǝma dalilworo kanuriwadǝ suro lardǝwa nigeria-a niger-a chad-a cameroon-a libiya-a sudanbe-aro yekcaa
am duwo guljinmadә isanyi
misalro kairoso samnǝmbonyesoye argǝmso ngawuliso saptaa zawu nyama kulobe fulzai
kamurwa ngəwu cida baa an ciaye sətənyi wance auragalja koluye hangamde kəmburo yen
ngawu tiga ziyarangənadə liita wuga tiyatazənadəye wono ti ye fili wugairo waljin won
yamga dunyebe dajinba sawa
kuluro sawartəgə rukindən kwanəmdə kuwemi yaye fenwa maarantabe majin
yim laa fati duwan bәri dezә kuru cida sandiro maarantan sadәna tamozәnalan daji wono kolo loktu bikkeye sәtәna are bike bәlin laa diye
ya ali fandami
ngaidәma amma kolle shiga korәkke gurofin tәmaji ciwondәm kuru ndu sunzә
askəngəna kuru fajerra jaapkano kitawudi səmoynna
malәm buwar karәgәnzә kuttu dalil dalaro futu kunguna notoye fәlezәgәyi nanka
suro kamfube lan lezain zainab danyewu na adәlan bintuso gәrenyewu ra abi
magə kəlele hawar botoye dawarzain
gәrazәnaro manajin zainab tәmagәna nyi adә hangalnәmba de kofur liman adә nankadәro wa mowonti fallәmin
kanta mandabe shiwurbea gade kanta omobe madarabea gade
zanyazangadə kəndodə kakkadəro ti hujjanzəa kuru raksə fuwumaro waljin ye amm fuwuye kənasara-a kənasar ba-aydə ngaljin
wai-wai
tapcari
adә nankaro lawanye howum kamgono wono suro bәrinәyen fe gaden rәmbodә mbu
abi kawuskedǝ
kәma fatobedәye shiga surunadәn karәgǝnzǝ kamgataaro adә ndu nyi wononya
barganzəbe majilasuzən nyiga komishima hamar kamuwabero galjin aminaye abima fəlezənyi
ngariye kamunzǝro ngo rummanya awo duwo tǝdiya sandǝna woso dikkǝna tada adǝga kalkalro raantǝ nankaro wono
wu gənyi shiro awo kəndoye kəraakin
kǝma kambo sunǝm tǝta do abiso
majirwa moworantibe
nasha sanyaben kamu ilmuasobe tartip-a kanadi-a nadawu-aro am amanzaa tonotin awo nongua wazana nankadǝro
hangal rizapta
ngawo kəntagə kadaben waltə nigeriaro isə shiga shawarima kəla lamar askərbero gowada amma kəndenzə kənindimi adəlan kərigə sədənyi
ci gulumnyen cidi funnyen kǝndewu fullen
dimin au dimbadə nyiro kollataa
ali kasuwuma gǝregǝretǝnadǝ sa duwo murok cizǝ napsǝnama nozǝnyi
am notuabe gulzana kongaro ilmu yimiga kam fallongro cem
adam wune karuye kurnotinnaro wono
waiyayo awali kәrma fuwunәmmin ferowanәm duwaada
awali ca kollәm shiga na halgal yikәliwobero yankinba wa
daryenzədə manawono shimnzə sak cinnabedə wujin ngawo sekan ganayewoson
fatimaye fuwulan dawono botowu fero laa kəlanzə himar sələmlan zaksəna kəlanzə təksəna
mairi kanuribedǝ kukawalan duwo gumna nasarabe shiro lord lugard saidǝbe bǝrnyi yerwaro suro saga ben kalakciwo
karewanzә kәmbube gadedәga shima kulonzalan barejin
kongawa nadəyedə wono bata am mukon lateramwa-a tewurwa-a bairowa-aye fəlewono
dəwunzə fəlewononya fatodən cofe kaanzədə camowo
son yaye kəla kəltaro kurnotəkəna
oh
ngawo loktu lacyen aminaye kowo kəratsə wono nəmbe nagəkəna adəmaro mbəltəkində amma ngaro kalaktaarau laoro dawartəkənyi
nəmzagzagənəm duwo kamuwa dawartəyedə range yindangəna gulngin
magəwa kozənadən aminaye raayi laa kəlanzən kalakalaksəyin amro kəmbu yimiya zawin sandiro dulwudə yimiya kəlanza ambazain
kura darajatədə dama ala mai ala alaktəmadə darajanəmagai kowo dunoa farakke suro kənashinzəben gullomo
hakkiwa anyi suro dustur lardǝbe futu tasana dǝgailan ruwogata
tussəna fantəgəyende
zarma nanәmro kedәkko kuru napta gәnyi wuga suwudә
kubendedә ladeya bali alabe nya
muskonzǝ zatǝye babowo
saje zarma ca shiga kollәn ngәlaro gana shiga ngarlan kokorzanaa kuwa hangalzә ishinnya
təmangəna abima gangamza-a adanza-abe nozanyi
abi nankaro kǝska saltadǝ gumnatiye kalzǝyin
su awosobe afunonga nozana kanurin nozanyi
shidǝma nga ngamdǝ sar alama kam dondizǝ ngawonogai
aminaye suwazə ciwono
hawar futu kam cida baa basartinye bayenne
amma adə adinne dapsəna gənyi wa
tuluwa duwo sharanye nandiro kərazəgənadə asunəuwawa cuworo kowo duwo zandebenəmin
kərəngəadanya fato mairo dəgandəro hangal gənazəna
sadә yen dunya dibdiwuzәna kәskawa duwo kalunza fizanasodǝ ye samma nyan kalu bәlin dakta badizana
aa
ngawo mintiwa gana laaye kowo suwuramwa suro sələmbedə nuksain cinnadə nuksə daji hainzaro kulu culuwo
kamradə kasudu gowada
kam loktu tambunaladǝn abima nozǝnyi
amina daneduwo wono kuru kulmawanzə laa ngəlaro fantinba gulazə wulinzə jeyata launu kadaadə kəriwono
kuwami yaye zau gənyiga aminaye jaapkano
ngəla
kǝla tiloaro kasutu nǝmdiwibe laa kelkel gowada
fero ndubero duwo lezǝ gayi yaye shiro dapsain
awo herra kamsoro ala nankandoro dewo kuru tartip-a kanadi-an awosoga dewo ardiya kǝmabe fandǝwui
awo sәkәnadә ngaltema ali kasuwumaye kasuwuro lezә adәgairo napsәnyi nankaro kudǝ amnzә samma hangalza ciwono
kowo dulibe biskezai sososain fanti
goro toroa kaiyo
aladə jirero kambo kurnotənaro fullono
daji sokku aminadə manaro səmbarvnadən sawanzəro wono wu rokkonəmmin fatima
kuru jilibiro fomji yaye cijiya jilwa laa wusәsa laa gәnyiga abima haiyaa gozǝ ishim ba
abiro fatimaye dayingataro jaawu kalakciwo
ti ndu
kuruson kokorizə kitawu tiro fatimaye cina the wretched of the earth frantz fanonye ruwozənadə kəraro badiwono amma kalimawa-a raayiwa-a laadə maananzə notəro ngənəptə
kamuye kongaro manazəyin məmba majilasbe martawaa alam kəlamarzəgai
sǝrin fajinwoso muawa
biske kawuskebe mazanaga gǝnaza farzai
aminae awo fatimaye guljində asuzəna amma kurunzədə loktu nəradət fatima nda gana lenyewo awo duwo kamuwadəro gulnyenadə sadə shawari cono
wuro ayo laa fəleshaar amma wu arabi nongənyi
dalilbi yaye majin alama bəridə kuttu shiga ngəlaro kapkəgənyii gadesoa
son yaye ti runzəro fanjin kuru ndusoga mbərszənyi
ndu nyiga maarantaro suwulan faidanǝmin sǝ sǝkkǝ
kəmaro kəladən
abi gulzə
nji ye nyan fijin
amso jirelan amanzasoga tonotǝ wande luwalaso awo waataso kamanzaro sadǝnyi
kongawa laa kamuwanzaga latəro dapkada laa ye leza futu awodə tədində soru duwo tamin
hangal rizapta
awo ringənadə kungəna ngəmndebe manyendega sadaalan kəla gonyen loktunde samma ngodon bannayen
misallo notənəm-a izununəm-a balan kwanəm lezə na alhaji galiwuben kungəna təgərjin kuru kungənadə futu səraararo sərwattindarye alhajidə isə nyiro kusudə biyane guljiya biganəminwa an nyiro kanəmbe ngəlaro cidane kəmbu gana bui kuru kazəmuwanəma dinardwarnəm-a lade kungəna notənəm balan sawottənadə biyne sha biyanəminwa
am kərmainlardə nonguzainbaro baitəmbalə təratsain
sokku adәlan fatiye nuwajinna letә badiwono
abi sǝkkǝ mǝradǝ kamsoye ngǝwuso gadegade dǝ
kongadə rangata amma abi daliworo asungənyi kuru adə nankaro shidə karəgənzə zaata ye jananye
abiro kəlele dawarnəmin rebeccaye cuworo fəskanzə sabisoro kuttudə sadən tamtam fəlewono
kosuwa fitǝ-a yertǝ-aso tantanyiso shim zauso kosuwawa ngǝwuso nǝmmaske musko tultabe kamsoro suwutin
aminaye tandiga kolzə ofis helmataben lezə napkono
yaayanyi kongawa yakkədə europlan kasaru cidazain kuru sandi samma nyi yanzaa ye dulinzaa ye
riwononya
adә nankaro kәngal-a kәmbal-a katenzan solota sami notodә indiro yekkada dare da rana
sokkudən awo duwo laraga runzə kajiya awo shiro waazəyində takcin
awo ilmudǝ notǝbe sǝkkǝ halsoga tartip-a kanadi-a fasal-aro falzǝnama
tadawa-a kongawa-aye aminaye mbujiwo
nda fatima aminaye cuworo
laa tununzaadəma dawin delil kuwanzabe sandiga kolza soluyinba
wu-a nyi-a kəlakəltaro kurnotəkəna wono paulaye manzarnzədə cutuluwo
karəngəman korowudə nyiga ziyarazain
zaman kurebeladǝn kurwun nasara jili kube anyi ba
aminabero lewono
wade adəgai guləmi aminaye tiga
ali zawal moworantibe gozǝna
nasha indison aramiwanzasoro goro samza sartǝdǝ gulzagai
shi faldə tiga taktəro cikko
raayi duwo karapka kamuwabedə caman notənagai bakarolam bərbər ngəwu səsangin
səfritandadəye kawu lejindəro tiga galawono
daji ngudowa lardəbe samma doza isa argəmdə saterə fato mai kowubero sawuduro
awowa ngəwu bannatana karapka fuwurawabe wurzana kuru kurawanza indi saaro jamiyadən yoksana
sandi duwo sumo ngaadə fanzain
jirero raakəna
amma shi nәmbutu kannzәmadә shiro nәmbarwu ye gәnyi kǝrzǝgǝ karadә ye gәnyi kәrzǝgǝ nǝmbutu kaanzǝ adǝ shiro bulwibi au mbui kәrzәgǝ
magǝ degǝdǝ kǝntagǝ fal
cidama anyi sandima sojaso dare polisso gǝndema kaltǝgǝmaso zuwuroma kaltǝgǝmaso dowoli fǝrsǝnawabeso nǝlewa diwalbero cistaamaso dowoli fitǝna kaltǝgǝmaso sǝlima karai bullaso dowoli riswa-a aman jamabe-a kǝmbu kaltǝgǝmaso
liita kuru-a batalla dawartə-a duliro maarantawa ngalwo matə-a samma diyen
bənye faldə shiro takciwuko yim nuiya shiga kəlawon bəllan zaksain
kam laaye lezǝ kam tǝlam ngǝlaa bowozǝ na am amanzasoro yiyilzaaiaro manazaidǝbero kasho
kamu kənyakkəmi duwo tiga ngadarzənadən ngawon aminaye am gadeadə tamtamman fatodən kasheru
kurunəmdə shitifal
abi arzǝnyi dǝ
ilmun zundu-a mundu-abe duli bornobesobe ngǝlaro hangal gǝnaza kǝrazaiga nyama anyi tartipparo faidatainro waljin
kǝma herbe mǝradǝ wosoga gallǝm
kam kǝlakǝl lardǝbe wazǝnadǝ nǝlewanzǝ tǝliwin wa
fatimadə zauro tiga gəzəksəna
insha allahu kǝrmama lenge kukkin sǝ fanzǝro isǝ kulumdǝga gozǝ mairo cato
kasamdə ac indidəye amusa fitto sadəna dawu njimbedəye kələsəwa launu gade-gadea ferrata
dazəna kokodə fəlejinnaro
duliso ndaro lenəwi
kullulm sura fajer kuloro langiya kəngal sukkuruwunaduro isəkin kuru fata kəmbudenge kazəmunzə tulugin
daji mangulo laadә fatsәgәnaro asuwono
nuin aminaye taidazə languragatəgə
nandi kongawadə nonunuwuiwa
sambisoro wu-a nyi-a kallo kargaiye amma sa awo laa diminna wuga sawarnәmbaro awo raamma bas dimin
bayanzədə kəske wu suroa kuru samiro kəmbadə wahalaa
moduye cadǝga kasuwudәlan yalan na laa am dabbawa karaabe njiwomasobedәro yadәmiya am laa anәmlan isainmadә sandidә ngam roa yaye ceshuwin sana adәmaro wudәma nyiro roadә takke cuwudәkko range shiga yeskinba nankadǝro gǝnyiga ca kuwa bunedǝman duwange sungǝna sә so badiwono
cingonu
shilan mbui au bul diwia sa shiga am bǝlabe sammasoye sanamgada adǝbe saawulan ndu-a ndu-anasoye shiga njuzanaro walwono
karapkadə ciyada amina fuwuma kəmursowa-a kamuwa suwa-a kamuwa ngawn tada-a ferwa-a fedawa-a zəgain
kasatugənyi ye kərtəngənedə wono wuga səkkə kərwon fiyatsain
səfetodə cizə zə kokori maye badiwono mana adə bike makkarbe ye tamtama yero waljində kurunyidən wala angəstə
yim burwobedən ngudo kawar sandi isa saterinna dəbdogada hatta sasambarə leyada
mai barma alimami adǝ zauro nanzǝlan lǝman ngǝwu mbeji
abi darasǝro hawar allan asunǝm
martәne kofur zarma nyenne kudә shiga kolle lengaiyemaa shiro ngәlaro nasiha dikkin shi hangallaro walwonoga waltә sәdinba
kəriwadə sambutain ye cinnadəro gəptaain kowo kulube lasfika laskataadəmben fangatə
sokku aminaye nanzəro letə karəgəro cikkonya rabi hangallan hapkatə
amina-a woganaisawa gade-adə nandi- awowa zahir ye jire yero zandəwu
askәrgәna alanguwuro
kamuwaso ye sapta kulo sanatin kulo kǝrǝmza wassai
jire aa kalkal gәyi wono tautauye
kasada ba kasattəna majistəreye lawum kamugono
adǝ nankaro amkurawaye dulia galazai ngǝlaro hangal gǝnaza faida kǝrabe-a sanyabe-a sawandǝ sa
damgaso mata shilasobe tada kuwuibe soga wuritsa gozai
nongǝna amma awo shima attǝ bǝla adǝro gawonǝm adǝlan fanǝmidǝro waljinba biya nyiye cotro karǝgǝnyiro bu ngattaaro manǝminga gulle fange wono musaye
aminaye shimzə fərəmzə kuris təlaladəro sukkuruyində curo
cuworo
karaaro tarmuna mataro fiyataa
darye mananye
sadinduwo suro saga ben dustur howum hukumawa ganaganabe lardǝlan koksa cidanza musko cidama gumnati siyasabero walgatǝgǝ
ngawo kәlanza bayanzanaye daji gumsuye ngudowa-a kutu karea-aro kәmbu jero zuwazo adә nandi sammabe gumsuye wono
adǝye fǝlezǝna awo kǝragairo hal kamma sasǝrzǝ sasaidǝ ba
aminaga fuskazəna
aminaye shiro askərzə haiyamaro nəmkərenzə adəye shiga səta ajapsəgəna
malәm buwarye yaataro sanduwu kungunabedә wugono
abdullahiye mbəltə təmowo səgaso
abiabin kamu ilmu baasoga asutin
nəlado-a karəgə diwi-adə hal tada kambe wa kam watə-a njokkuno-a kamanəm njezo-adə cida nduye
na adə fili nyi kəlanəm raaminabeso gəmji
tusshiya isin wa
nənga-a kamkəmbui-a maiwandebeye səkkə sandiga kəskelan asutin
futǝdabawadǝ sosonuna bayanne
adə nankaro ti kəndəli
woktәnәm bannanәmin gәnyiga kam adәye lenәmma man nyiro jire guljinba de
kokori nəmadal manəminnəm nyiga nəmadal baye njita
fatodə səmbəliuna kuru fatomaso kusotowasoro lemunatiso biskilso da febe-a da kuwuibe-a warrata-a kayegata-an soto ada
nasha aliye bozǝnadǝro kalaktǝgǝ muskonzǝ faldǝn cidi sutsǝ duwo am bǝlabe adǝ sammasoye tada adǝ bul dibiyaro tawatsa kamza kolzana duma shi adǝga kasatsǝ tigәro fattaama ba amma nyi tǝmmaro adǝmadǝga yasarami
ya falu africabedə ngəli yor kadaro shiga ngawon kolzana
demokəradiyalan nəmbe tafakkar-a mana-aye mbeji
loktubi fǝrǝmgam yaye awolaa faidaa asunǝmin nankadǝro hangalnǝm sasǝrzǝ nur zawal herra kurube fǝrǝmnzǝgǝ sǝrgai
bənye laa ngawo sala mairuwuben shi-a danbaki-a ngəmtəm fatimabe njimnzan sandiga ziyarawono
kərəne raayi laa fandəkəna
hangal rizapta
wono aminaye gərgataaro abimagənyi
yim laa mai kәnәmlan faanonya wuri mukkoramnәbedә ndalzanaro asuji
wono kǝnzǝnyizǝaro
fǝre tilo kǝnza miaa
tautaudә shinzә -dәga kamuwanzә ba balle duli
tadanyiye nyiro bayenzəyin
kərna fuwundon dangəna adə na kwanyiben diya wuga aziyazənayen mangin
amina ye tiga takumgono kasudu gojinaro
darewadə zauro andiga aziyazana kamu kamande fal
napsǝna zuwulǝmnzǝ kǝla lamar adǝbelan bakcin duwo sawanzǝ suwuli aisami sǝta kadeo
malǝmwabe ilmu fansaga nya karǝngǝnyen
am laadǝ ngǝnǝptanaman awo sawandindǝ gana
kǝli kwaa kǝmbuma
cine baba malәm ngo masana tambum duwo bone sǝ ali cizә bәri sәmogә zǝwu ngarzǝ kǝmaro askǝrzǝ duwo kamdǝro askǝrgǝna alah mukuwaro sǝdǝ wono
kasudu gowono ahahahha aja nyi zauro kasudua dajinba nanәmlan
daji gananan fǝrtǝ timibega zawu fuksai
caman yim zuzuso soluwiya morguwan kada zuzu kәntaro soluwin wande adәlan wowobciya sәwandә cejin
nizam kam gayirtəyedə səraanyi nonuma
martəgəne fatoro lene were
kasudә gozә hahaha abiro ngaidә gullәmin
kǝskawa cidi kanuriben lizai laadǝ sandima cungo kurna kusulu kǝngar karawu njeli karamga kolkol bindondolso garwinnasodǝ kalgia
mawonyinaga awo tangeriyendə fuwuyearo walzə kuru shidəm cidanyewo
suro bozənayen tafakkar kəla nyimdəben badiwono telbinjin-a bidiyon-a fəriji-a radio kaset-a kabot suron fəletwa launu-a laa kurakura laa sənana-a wadərob suron kazəmuwa wujir gadegadero dawartəna-a
kuru kǝrye bornobedǝ taye mbǝrshea tǝwandǝ kanurilan yetǝginro waljiya nǝndǝli ngawarwu bornobedǝ zauro tǝrgai
abima lamarwa kəryebe nonəm
adә shi kamu awalibe kwazәdә shima suro kamfu adәben desәlro duliso banazәna kәra gulzәyindә
suro dazənayen shehu ilmubedə kowo kəjilaan mana badiwono raayinəm karapka kəlakəlbedə wuga kurnzəgəna
ya rabbi kawarro ilmuaro lenyewe
kitawunǝmo rasulunǝmbe hadiso
akawuntza bankibe rozana kadarinza samma samowuna kamuwabe samnoso zangazangaso samma haramtəgəna
alaye səraanaa nyanyin ba amma dikiyaro
range kalkallo cidawan de-a haklenwande-adiyyen
abiabin awo adə waajin
darye təmajinzə bəlinwo napciwo fatimaye bayengomo
awowa haram waataro katǝ misalro sanam kǝndo kaski fita kam yezo zawa kaptǝ kumil kǝnza kattǝwu kamta yadǝmkude kam faro sasa fashida kǝndo nǝmmunafuksoro katǝ
kəlewanyi nyi duwo aminaye kalakciwo kusotonzəga njimro dozəgə
kungorinyi zuwabnǝmba sawa
kǝntagǝ mewun indindǝ saa fal
abi gəle alhajiye dadatə baaro cuworo
karwinnaso dabba karagabe ngəwu baraza cesanin
asune diya wande cidanyidə bana gana laa bas
shiga kawu kada surunyi kuru kərmadə isə tadanzəga liitariro sadiya meradəzəna
komuti nzəlifobe sədiya jummabedə sakdəro bətərəm cido
harajiwa duwo kamuwaye biyazaində mayawa ba ye zauye lardədedə razəgənzə an ngəmaro njistəgəye mbeji nduso gənjiga jiredə razəgə lardə adəedə kalkallo samtəmyi ye lukimaaro samtənyi ye
andiro munafukwa gulləmiya wa raam
kəlewanzə fatimaye sə nji wupkono
kudə shara jirebedən howumayenmaga kwanrawande ngəwuso mukkonza kəla aman jawabe ndalzanaye kamzain
ti adə fero kəla cibbuaro waljin kitawuwa jili anyi kərajinmaga wono das capital karl marxbedə fəlejinna
abiro sunzǝdǝro shegǝ cesakko
suro fərsənaribe adən sədidə fəlejinna
amirwa-a maiwa kaduwube-a kəryebewosoro sulsulando falfal co kuru mairiwa bəlin karəngə adən garnyen
baramasobe sunza gadedǝ abiso
dalilzә kәnndimidә ye napsǝ kajirjiya karewa butubutu muskobe sәwandә ciwin
lucasye babanzəga bowozə isə wayanzə mukkonna karawo
kanadi gone alanguwuro gadero adәgai waajinba
məradəwandedə nyiro bəlingənyi nyima saawu kazigiwandebew
ndu aminaye cuworo
daji zəmaa bənye fal mashide kolsəna nyim kamuwabedə kadiyin duwo rabi suro mato sadiqben napkata suruna
shi tumbadә sambi duwo shiga kulonǝmro barero yadǝmiyaye zu tilon cidajin bangalashiso koljinbaro nyiro shal kulonәm barejin
nyama mairi bamamabe uwu ruwone
ndu gəle mana batti adə manajin
somno majilaskube bənye farai diyen duwo fajerrono kuru zauro ganaro letkoko fatimaye wasamgono
abi darasǝro suro hawar adǝben fandǝm
fatodən laraiye aminaro wono shiba duwo fatimaye shiga ziyarazəna sokku duwo wazənanzəa lamar laa kazigiye nankaro lejindən
wune kənznzə-a cinzə-adə jili yanzəbedə
sandidə lewurawa-a nji ladowu-a kəska saltəwu-a barwuwa-a ngudiwa-a citə bəlinmi-a kwayawu a cinzə ba dawunzan təwandin
ndarason njibone dərwaa koinoa
amma sa kamga kosuwa karwadǝye sǝtaiya kam sǝtanaga naskanzǝ maskinro sǝdin
nyi mbejidə sa diyena
kuruson karapka banabedəga kəla bana taidaza sadənayen sandiro askərzə
fowo sələm fət dunyadəga təmgono kuru kasam dunoaye isə bərbər-a
anty nәm ndaso
adə saude tima faton njokkunozanadə
diyaldəro sukkuruwu səngetcinna karəgə kuttaro talata ye kamində gozə njimdən cutulowo
amma kamuwanza indidә hikima-a naptә nәlefabe-a saragәna
hawar nǝmtalaa-a nǝmbutu-a ranna-a njotkuno-a kangui-a duwo modu bulye suro bǝlanza lambobaribelan suruna-a kuru futu kǝmaye shimalonzǝ cetsǝna-abe
kasudu gojinnaro koli salwona
wono modu bulye
njimaltǝa kam shimotǝ-aman galas am
yim laa baramro lewono daji kәmursoa kәla faokkada shiye wono jaloye shiro nji gәrzә sain wono
so abdulrahseede ganadə fanjin amma raksə shiga nazəyinba
kasudu goza am gadedəro kəllataa
aminaye awowa guljində faidabaaro asuwonye tamtamzə baro wallano
tadawadə nanza gaden saptain
səbdəa suwa aminaye faton culuwonya samno kamuwa-a tadawa-abe fuwu fanzəben suru
kundurodə katəra fərelma təwurro koljin
kuru sandi adәgaidә kada wallahi
wuwaro manajin
aa aa askərngəna
adə zau
launu katigənəmbedə kuttunzə fangənyi
wuga ngore wu ba duwa nəmkiranyi jamiya majilasla kufu ngvwuaben səlzaində nowuwana
falmatanyiro yakin
kǝlanzǝ cidiyaro tǝksǝ tatapcinnaro martәne mananәm adә kolle wande wuga jero sәkkәmi
lene wuga kəlewan kolsəne se yillono
suro awowa ada kanuribe-soga alwusǝzǝnasobe laadǝ
awo laa nyiro gulnzəkiya raakəna amma futu gulngin nongənyi aminaye mana badiwono gana laa
prof bosoma sherrif
amma abi nankaro kofur liman attә nyiro ngai sәdin
ti tilonzə njimnzəlan cinnadə kokozə bəlawusnzə linzə fuwu kuturambero lezə zadənzəbe nəmshawadə lawartəro dawono-adə sabisoro halnzə
kənshenzədən aminaga membaba karapka bana bakarobedəro yitagatcaa
fatodən kalla gana fantin ngawodən taptawi shibe kəmbaramdən zəwain daji hangallan kol wono
carero wallanoga kərmai faltədə awo gade
ngudo ngǝwuso farzai
aminye kowo ganan gullono
daji kǝmaro askǝrzǝ kulum gozǝ njimro gagǝ baktalan kǝkǝrzǝ fǝrtǝ wazǝlaben rǝpkono
andiro fitəna duwo ummande kanjimali-a napətə nəlewabe-an tokkortindəye tiro fəl zəgənadə gulzəyin wono fatimaye
awo kuttu gadedǝ duli kanuribe tǝlam gade kǝlzaa duwo kanurin mananza suluwu fantin
zawal ngǝlaro yikkonzaga gayye nyanden
amina-a hauwa-a kədək sadəna kamanza lawarain
adə kadaru alabe
majistəradəye muga kəntagə yakkəro haa baar ciyoro
zauro askərngəna
yimdәn tai sabi yaye saduye kәska saljiya daji kusunyiwa gade sәnatin wato awo gozәnadә kalakcin
aliga caman awonzǝ guljindǝga zanzǝna nankadǝro aha
diwa adәlan kulo bafin kuru dunya hamjin
rukindən kwanəye nyi-a loktunəm- aso bannajin
riwadə samma waltə cidadəro təkkə
fujiwo takshiro gaam tiga fatowa majilaskubero letəye gota səraanyi
alhaji harunaye waltə tiga rapkono
martəgəne amina
duli kaala awanzabe fanzainbasodǝ ngǝwuso bannata awo waataso sadinro walza laanzadǝ maiye sǝta howomzǝ kuru laadǝ tandaza kurwunso awussa zoliza faida baaro walgada
kurawadeye nadin andiga jalil kolsa amma ngawo saa burwobe adən kokkoi nəmjahibe kamuwa bakarobe suron dawunadə kalində range gulli
kotdə cizə
daji kam laa sunzə dala mbeji shi sədinsə nganji bakkono
shidə miliyoniyawa citəbəlinmidəye falnza
wu kanke sa rakkәnalan cinge leyindә
dawu bəlabedə nazaanadə cinna mairibedən nyan kəmba fərbe adabedə sadin
ngoa assasəbə cuworo sasəranyiro
injin kasambesa awo laa fankabedǝgairo kǝlza kokorzǝ njiso zǝwutin argǝmso nyezai
dunya wanonya jalo baramro letәdә sәragәyi daji bowono ya kәmurso kәmurso kәmurso kadio wono abi ragәm jaloye wono fato adәlan nji mangin sai baramro lengiye gәyi kәmurye wono awo mәradәnәma burwoye fandәma daji fatkatәgә
shi kәlanzәdә cizә lezә dulibedәgai cinna fandoben dazә nyiro mana anyiya gulwono
bowata bənye farai ləgaranna zəmjin dalil ti kəngayoma ye bigə baa yero nozəna annka
sa alhajiye shiga ngəwuro zauro baksənadən aminaye karəgənzədə shiro fuksəyinno nozəna
adə damaba
cagəwanzədə mutkata
kazǝgi ngalo barebe laadǝ kuli loktu baretinna fillodǝ zawinso bǝli kǝndagǝagai fizaa dǝlimmagairo lambo ngalobega sǝdǝ nyama fulujin
haruna eurpeye africaga yitangawzəgənyi futu su kitaw adəye gulzənagai
kuru kango ye shashaktiga finjin
oh
suro bǝryiwa misalro yerwa-a bama-a damboa-a biu-alan feso dimiso fatolan roza ambaza saladin
alhaji ibrahimye tajiminzədə kəla tewur gəlasbedən gənazə kuru tafa tussəgə caridə ye goro nzəgatcin
tadanyi zamanna
kornzədə dadərəbdə sa laaro cado daji darewadə kəmət shimbedə wallata
tidə tai dazə zau duwo ngaltena jilinzə fanzənyi fanyin yim rasheed tambinan
kamdәye tǝnyidǝman lezә kamunzә sәsangә cizә konnu fuzә bәri dezә samzә kwanzәro suwutә gǝnawono
awonzə kərajindəro wallatəgə
kutunzədə gumanye longorode adəro njistadə zau dalil andi cidawugənyi nanka
ada ngǝlaso nzunduso munduso noza futu kǝskelan awosoga sadinro walzaiga ilmu sawan-dǝna
fatoro isǝ bozǝnalan amsoye shiga lewaro isana lezai ngai duwo musa lewamiye shiga lewaro kadeo
aminaye doiro cuworo
korndesoga ngǝlaro fǝratǝ
bakaroman gənyi amma kəryedə samman
ya bǝri dezǝna
abisolan kadawu timibe cinnyen
shi modu bul duwo kunduli kori au kaimekufanzǝye sǝkkǝ awowa kada kǝdadami su bannabega shiro kǝnǝngazǝlan kәrzaanadә kolle ngailaman sandi am lambobaribe adǝ sandi kam buturo feronza sadinba
malǝm dǝlaye sandiro fatiya cǝ bǝla gǝnaza napkada
cariye diwonzǝro nǝmadal-a jire-a nadawu-aro dǝgai
ngəla fasal ngalwodə tangnowo kuru ala sa dio tiye wono kuru na fatimayero kərma isənadə lewono
sa aw karəgəa lejin ishiya gərane alama aggnəm dinarbe baruwur gəranəmingai
samno karapka banabedə zandenyen
suradən jummai ci-a kənza-ason bu sakcin zauro waadaljin curo amma kawu awo laa sədudəro tiro fulodən bone sa
tattashe toroa kaiyo
ummandən kəndəga duwo kəma mai ala ye andiron sadənadəma dəgaiyen
kuru balau karwabeso kazǝgi fǝrambeso lardǝga zamzǝ amsoro shiwal kənabe sǝwutin
dabbaso ngudoso barazai
kasarrataro hawar bǝla dikwabe ruwone
kortapkortap korowanzǝ fuwuro sǝkana lejin ngai duwo sa laa cidonya fuwunzәlan kowo kamma fantә badiwono
yiləm bana manəmiwa
abiro falain
nәmkuruwu lamkatenzabedǝye sәkkә kasuwuwu kurakura aligaisodǝ gǝnyiga ndusoye raksә kasuwu magә woso sawurjinba
nji ndaran tǝwandǝna cilang kadawu ba wo
fanda falmata mallambe
ndumaye tiga səmoyinba
abiro razəgəwa anyi na adəlan sarrafnəwul
baremaso bǝrnyiro zawurǝ tamu kulosoga kǝmadǝro kolgada
takaffarnzə bəllin-a mammanzə-a samm cidadəro səkkəna kuru sulwudə tawadə
asmadә fero saa lәgarra na amzә kurawaben karga
lt colonel abubakar usmanye kamuwa gade isvnadəro askərzə lewono
babanzədə shim kura ummadəb e kuru dulinzə mewu
konnu kasarso ya zannaso gǝnazai
aminaye səkkə wande karpkadəro njissəgənyi dalil duwo tajirwa kamuwa kəla kəlyen
aminaye waltə hijabdə saasa fəskanzə cotta zakkano
kuruson kalkalraja
modu bulye lezә ali kasuwumaro lamardә samma hawarajiwo
fuwu taktədə mbu
ilmu nankaro shim fərəmtəma fotiye jaapkono
ada duwo təma-a məradəwa ambero kəmuye muwa yedə ada mayawaa gənyi adandege cangi kasatcinno diyendiyen an andi yigata
hangal rizapta
kuwa shiga dunge waltəna
kuru kuwamison kusoto ye surunyi waladi ye surunyi
shi tilodəma karapka abiso fuknəm wartəmadə suro jamiyabedən
kam adәye awonzә sәdinma adә tәmmaro kal-kal gәnyi
andidə biyayenba gulnyeiya adadə nganganye aminaye wono
kamuwa fatobedə sədiyan lawarzaindəye kasudu gowada
modu buldǝ wande shimenga fero kam maskin adәgaibedәga wanee shiro dapsainba sә cirawo
abi fal kәlanәmma sәta duwo lenәm cidamande zәlifube so luwalanәmin
majistəradə jewono amma ofisa drebedə manazənyi
ngəla lengin sə aminaye tiro tawatciwo
aminaye kəla fasaldəben tiro bayen sədə kuru hakkuanzə ye gulzəgə
sandiye zaizairo lardəwa zar takoma dunyabea ci kəlza kərmaiwa dunoa-a zaləmwa-a banazain
ali kasuwuma bowata letchin nanzәma hawar gәnyi kәnәmzә fuzәyin
modu bul gǝmaje torode liwulabe yib dinzǝ koshedǝ nga mǝkkatǝna laa sǝmuna
ku yim kamuwabe dumajabebe bakaro lan burwo sawullo kəlelenzə diyen
wande sandiga gəranəmi
cizә suwa fit tәrәm-tәrәmma kanzә sallazә lai lambobaribe cita
kaka diyau kanuribe gantǝmmawa
ferwadə lardəwa deyaben sawudin ngəwusoro argentinalan
wushede ya
bәndiye shawari tautaube adәye kәjinzә fanzәna
kakkadədə kərangəna kuru abima wagata surodən rukunyi
loktu kǝmbu sǝwandiya dulinzǝ bowojin
kamuwaso sawarin kongawaso zandezain kasudu gojinnaro wono
alamanzә adә zauro kofur liman adә zainabro shit sәdәna
kərma nyi ndan aminaye cuworo
njim jetəbedə jerida wujin duwo daji foto duwo hangalnzəcuro
hangal rizapta
wahalanduwo kəndəga ngəla-a kalkal agartin daji kamye bananzə faidaa cin abiabin cinde zangyenn kazigiwa anyi andiga wusainna
wu adəgaigənyi
daraja kambe sǝrga martawaaro amsoye shiga sorinro waljin
ala shima awo askәrabe wo
sunzә lami
yim fal modu bul cinna fatobelan kǝla tǝksǝ napsǝna tafakar abi sǝdǝ sanyazǝ bǝlin adǝga ngalwotǝbe sǝdin ngai duwo dalzǝ gǝdia wuganya sadǝn ba dulo karwinnaye awowa duwo shiro alangazǝlan hawarazǝnasodǝga kǝlanzǝro zawu kedeo
tawatkəgəna nyiro damadə tiinaga nyiye karnəmba
ngawo ngәlaro wuzәnayen
adə awo nyiga nzəkkəna ba
kǝrmai zamanbedǝ nasarawaso sawuto
manazaiyaa son hangalzә cizә shin attә ande halgalzәdә yasayennya shiro
tadadəga asuzəna tad aura darebe kuru manadə sharanamro cado
aminaye sapsə yinzə
ku wuga ziyarajinba adə nankaro shiga təmagənyi
kuru kǝla jamabega kǝljin
martәgәnebe bintu
abigai
ngawo kamu adә barinzә tamozәnaben kaka bukku-a ali kasuwuma-a musko kәlza modu bulro kamu adәga nyiyajaa
kasudә gojinnaro fәrajin aa ah de munafuk tuwoshi isәna sandiro banazәyin wu tәmmaro lamardә adәgaisoro nongәnyi wallahi
kuru sa kәlәmtәye sandiga zawallan sǝwandiya bәlabi yaye bәla sǝwandanadәlan bozai bәla duwo shiro kusotowaji saindәn kajiya
shima
amso fanzan solwu arero laa mukkonza nganjinzan sarwalzana kuru laa ye ci kata
nyi biya sambi yayiro kәlanәm ndusowa konәmmaro rumin
suro fatobedən fatimaye njilaksə abdullahiya ngawomben cita
goronga toroa kaiyo
kolo koro mayawa sǝdi
kuluye musko fatimaben kəritə təmowu nyimdəro fəragatəgə fatima-a amina-a kamanza lawarzain kollono
bozǝ wazǝnadǝga tigǝ chollumibe nga tunu bǝrǝt bǝrtǝ culuwo
majistəradə kəntənwonəm sharala duwo hawunteye mbeji sandiga salamnəm au mandə shareram kuraro zuwanəmin
kargəwa arawibe indi nandiro takkəgəkin rəzəgədə shi duno hangalbe kungənabegənyi
abiro faida wuga kolleu kamuwadə nonəwuin
fati
faraskəram maara samibero
na adən adin gayin
nyiro gulnzəgəkin siyasalan dawudawu ba firtəm napta ba
amma wudәma ye raknәm yuwumba nankaro gәnyinya nyiro cakko biya nyiro kәnjodә bas mangәrgo
nǝlewa zawalbero cistaamaroadsafety cidanza hal mato kǝritǝmabe kalzagai doiro kasoso kumil kǝnzaso haldibiso kǝla diwalben kalzaa nǝlewalan amso-a karega nanaro sasatin
darewadə dawu mana adəben tulowo sə gullono
bilkisuye botowu cinna kəshinbedən dazəna fəska farakkaro ci məməsshin
aa
ngawo masanayen kamudə awo waazənadə asuzə kwanzəro dalil duwo samadə səgasəna wono nyiro awo wuro badizəgənadə gulnginsə ciwoso
kuru kǝndagǝ feturbedǝ dajin amma nyama barebedǝ dajinba
kufu kamuwabe ngaron zən data laa ye deyan jezain
kamuwa komretso kolle nandiro kəla kusudəben bayen dike
kəna fangin sə wasamjinnaro gulloro
kǝndǝga ilmu zamtǝ kǝmaro abattǝbe
kawu kəm umumidə karapkawa adinbe raayi zaua laa zanga zanga dawarzə suro bəlaben zawaarwa-a mbalmaso-ar bətərəm cado
abi gade gapsə shi tilonzə gənyi suro lamar kannube adən
tajinyi moye
karno karapka fuwurabe karəngə adəmaro codo kuru wuma banama kazaadalabewo
sokku ferowa kongawa ngaltema kəla kəlzanyro nyiyazaa kuru awo karəgənza be-a hangalnza-a awo saraana-a wazana-a sammaro shiwolnza ba adə fitənagənywa
dagəl-a kam-a samun
wai awo zəyi
sabsә yingono hhmmmm kolle awo laa kәladәlan dikkin lenge ilaan shiga nakke gulgin wanee fangonoga amma lamar shima adә kollәm wutaro mowonjinba
dawarnodə laa cidawu gumnatibe-a kazaadalawa-a sharawa-a jeridawu-aro zuwanyen
məndedə mai-a kurawa adinbe-aye amsoro gulza soluwu ngawo bəlaben saliyada
wono sai kanadi kudә abima fandende lemun falma kulon ba
kamunzə amina bəlinno nyiyazənadə tima ya wujirbewo
kakkadəwa la majilas kəryebedəro zuwanyen shiro tawatciwo
naswadə nəlewa nəmro shiwottana wono fəskanzə nga shiwol
yilzǝna aliga bowojin
colonel abubakar usman balhaldəro sulowo
karәgәnzәn wono abi bәla adәn kәska tarmuye mewu ci bәlayenna fandoro dapcin
karapkawa raayi zaua adəye ada nəmbatti-a nəmkasa- nəmtawar-a nəngəliga waharzaain
fatimaye sa waltənadə gullono
suro kәndaga adǝbelan maiye ali kasuwumaro wuro ngamnәm adә sәkәladәminga ndawulan yaye yuwukkin wono
siffawa ka mube məradəzəna samma wulan mbeji
kazǝmuyero zaye jili gadegade fizaa nǝmshawanza sasarai
fato
kassam kǝnzaro gaginna barra
fatimaye kasada baro cizə dawono badaltəma mbeji
awo wangənadə nizam zar takobe-a futu am dunyabe lapsa zawin-adə wango
sa ngai gulzǝnadǝn alhaji kurye karәgә bannaatә
ngalodǝ baremasobe saladiga abiso kungǝnadǝn cesawin
awo kada kəlanəmmin fangəna
kitawuwa kəranəmində rukin kuru awo ruwogatawoso yasarama wono mr whiteheadye ngərəgənzə fərənyinnaro kitawu sunzə usa and africa
bǝrmǝtǝ kulakula kǝngǝsǝ
alam lardǝbero darajacin
duli laa deyan meji
rokko bowadaro wollonoga adəma yim burwobewo kawu zaadənason
andiga le kəmbun howungadaga shegənyi baro nyi-a am gade-adə kambəlidə gowu konuwuin
fatimaye muskowanzə dunoaro səta wono kokrine tiga ziyarane
kəmbu gərtədə jamaro bigəgəgiwa aminaye cuworo
fulata dimi sǝnyeyin
andidəga sabi yayero kəlakəlndə nyiro yen
kurudi sәnanadәman tiyerimi ngәwu mbeji sandi duwo kǝrinǝm laa bundǝwunǝm laa au kǝnyigәnǝm laa baga rangnǝm yezǝmba
bali aminaye datə baro jaapkono
diwalwadən njiboneso baraiso nowatadə ba njidə suro malingowadəyen falalajin
kuru jana kamtabega kalwo fitǝgin-aso kadawu baro walza
kusua-a bana-a lardəma nasarben dawaragin
nduso jili kǝnjonzǝbe-a
yanzǝganadǝ bawozǝnabe kǝrwu yakkǝgaia yanzǝ aisadǝ ye tunu karǝgǝbeye lorwono
adəma cida dikiya raakənadə amma buture-a kwanyi-a tawaktanyi
takkadən dazəna deya wujin sabi alhaji haruna fatoro ishinno
nduso tada tiwalro manaso sakǝlin
sandiye arsasəa isaindəro təmangənyi kuro kəndəga adəgain nəlado fəlezaində
shiga gonәm kulonәmro cidaro cadәmnya nәmsәlwai sәdin curumga shiga bәribe mbauzәna shi tәmmaro kәna balte falbema raksәnyi
alhajiye nagadəro kazəmunzə səmu bətə culowo aminaye ngəlaro kasudu gozə diyaleləro cukurowo shimeloaaro lasu gowono kufu laa sojabe waltə səmayin kazaadalaw bəlin soluyin dinadə ayewu sadənaro zoruzain ama kolzain
falmata karǝgǝ kutt
tidə jaawur amma dunonzə ba
kitawubi yaye asunǝminnaro kǝranǝminga hangalnǝm sasǝrzǝ nyiga nyetkata kanadigaro sǝdin
awo adə asungənyi
aminaye foto suro fəremben kasha kəra baditəyero gozənadə curo
cinna kənindimidə karəngadanya kuluye cuworo
adəma shiwo kuru adəgai dəgain
babanzəa samən kamu falle wono
isa tartaga cidi kakamza gowada
adəgai ferowasodə tigə ngəla-a fəlfəl ngəla-a məradəzana
modu bul karǝgәtǝna lejindǝ kolzә wal sawartǝ tumbaro gadero nyiga gonge bararo lenginba wono
karewa dinar-a liwula-abe-a argǝm din-a bǝlin-a bǝlaalan rǝpkata-a bǝra kurakuraro tapkataa-a lǝman gade kǝla notǝnyiyama kada zǝgantǝna mbeji
zaman kubedǝn ada kawuskebe tada kajatǝnaro tǝdinba sai yim lorsanzǝa
adə awowa kadargatabedəye falnza
abi darasǝ allan lim
waladi adә sa laaro kәlazәlan dazәna shiga gәrejin karga
yonzəye ilmunzə səriaya səraana kuru babanzə ye dapsənyi
gumsu koro mayawa sǝdi
abi waazə
kuru am laadǝye sa gulzai modu bul adәma kamye tigǝro fatsәyinga kam shimadә lǝmanzǝdәma kalu tamsuwubegai yaye talaatәnzә isәna sa sanamza tok kolzana
ardiya jilii sawandin
zawa kuruwum koksǝna
babu kǝndegǝmi
wanee badiyaram kəntagə baliyen ndəpnyen
yim kungəna fandəmiya sandiro gənanoro yimin
yim faltiyen su tǝdiga fanzaro kalaksa kawu fidegǝro fulzai
karəgənyi kəji nyidə ayawa alabema gənyi yitagatkəgəmin kamunyima allamnəwuin
sadǝn lezә suro yarebero gagә batku basadә sundokbe laaben titi kuruwu fal namzә isә haraksә bәlaa dasobedәro sǝram sәkkә kuruwu ra koriro ngalwonoga kori
anyi samma razəgədədəa faraksəyin daji razəgənde duwajiya nduso karəgə kəjia ye faliwu ye
andidə awowa ngəlagəla kununnəm yitafuuwutəgə jirero tamtamde ba
kuru abiro lardəwa nasarawabe waam
nana salgama jilwa cigǝ sheli bultube
zawal fǝrataso baram bǝlabǝlan lataso kasuwu gartaso maaranjiso maarantasoro hangal gǝnatǝso mashidi gartaso hal am dibibe kaltǝgǝso samma cidanza
sokku loktu fandəm tusunəmiya are kəla kəlne darewadə burunyeye kəla sandima laraicesano kuru diya biyaza nyima shada kurawo rabi usmanye wono
kanuri hangalla woro bayane bawa
karǝgǝnyi kǝjigǝwa wono
abi
kuru kate am awonzaso sǝrwalan sadinben watǝso ngǝktǝso tarwaso shishiso nǝmmu-nafukso kǝskejin kuru dulinzasoga kǝla kǝlza kalzaga sasǝrza sargalin
maananyidə ya faluwa-a am gadə cida ba-adə dawartə kulowa-a sanyawa gade fuwuye-a cidawa jamabe-a ngawana kəlza cidazain
misalro loktu kǝndagǝ feturbedǝ latǝ faidajinro waljiga ilmu mǝradǝtǝnadǝ duli bornoben baga sandiga gǝretǝmaso mato kǝritǝmaso katunomaso cidama sǝnanasowonya kurakurasoro gozainba
cidadə zau wa sə aminaye cuworo
bil duwo mastawanzə kwanəmye səkkondadə asəlanmaro dəwun kamuwaro
abi kəla fatodəben gulləm alhaji harunaye cuworo
biyatəro wawono daji bankidə ngərəmagərəm fiwono
ci kuluwubedәn danәmma duwo sa laa sәtiya awo laa suro njidәbero culok
suro tilolan abiso ya rabbi tayye
fewa koro tadanzǝa kǝmowǝnso
na zau fanəmadə andiron fəlesaane fatimaye cuwor
abi yaye awo shi surodǝnnamadǝ asar gǝnyiga her ba adǝ shima awo duwo sambi yaye kǝlanzǝlan gulzaimawo
aminaye təman zədən njirtə dowolibe dən kanjimalia sə karra sa sawartəna lejindən kuru wono sa cidanəm baa martəgəne wuga rui suro kuttunzə adəyen bozənadə aminaye alama suro gaturumnzəbedən mbajingairo fainjin tigənzə dadaskata kuru balakkata adəga kəla sədiyama ro wuzəyin
yim laa sunturo culuwuyenna andiro bəri cado jaawu cono tada cirindəga fəlejin
awowa ro ba-a kamsobe satandin
sulanlantonzə ndawu sə kuluye cuworo
aminaye shima buruwon alhaji ibrahim lewadə səraanyi
zamani kuruwu laa kozәnadә mai laa mbeji sunzә zarma
ya bǝji ferjin
aa fuwuye kampani adəbero riwono
laiyo yanyi gana yorombe
wudə feronyi fal long kuru kuwamison kərangin