Tesfaye ለካስ ጭብል ለብሰሽ የፕሮፌሰርን ፎቶ ለጥፈክ እልም ያልክ ባዳ ነክ እፈር ትንሽ
ይሄው ነው አይደል የእውቀትሽ ጥግበሰሚ ሰሚ ከምትናገሪ ለምን ታሪክ አታነቢምደሞ ራስሽን አታስገምቺ
ዘገበ ይባላል? ሌላ የሚባል ነገር ካለ አንተዉ ንገረን!
?? ድሮ በዘመነ ኮዳክ ፎቶ ቤት ፍላሹ ፏ ሲል አይናችን ተጨፍኖ እንዳይወጣ የምንቸክለውን ነገር አስታወሰኝ ምን ሆኖ ነው ግን? ከሗላ ያለው ቴዲ ሁሉ ፊቱን አዞረ እኮ ??
ዠልጥ?? ገገማ
ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ ምንም ሳይነሱ ሉቃብጠይ ንዱንአ ንችታለሁከ ይአ
የነዚህን አይነት ወሬ አራጋቢ ነው! Do you get me!!?
ያንተ የበታችነት ስሜት ነው፣ ማንም አክራሪ ሰክሮ እየመጣ መስጂድህን ሲያቃጥልብህ፣ እኛ ብንናገር አንተ መልሰህ እኛን ምን አገባቹ ትላለህ።ያንተን አይነት አለቅላ…
አብይ እራሡ ጀዋርን እንደ መጠቀሚያ አርጎታል ለዚህ ሁሉ ተጠያቂዉ አብይ ነዉ
። ጥንብ ዘረኛ ጥፋ ከዚህ መርዝ
Arte በገናው ምድር በዚህ ሲያስተክዘን አመሸ
ላይ ! የእነዛ 86 ምስኪን ንፁሃን ምንዱባን ነፍሳት የተቀጠፈ ህይወት አይረሳም ! በአንድ ቀን ጀምበር…
እኔ ሞቻለሁ ጌታ ሆይ ኧረ ና!
ያንች ነፃነት በአማራ ህዝብ ነው ወሬኛ
እወድሽ ነበረ ዛሬስ ጠላሁሽ እንደ ሰፌድ ቆሎ ያም ያም ዘገነሽ፧ ወይ ጉድ
ታብሌት ኮምፒውተሮቹ በሥጦታ የተገኙ ናቸው ወይሥ በህዝቡ ገንዘብ የተገዙ?የከተማ አሥተዳደሩ በጀት ይዞለት ነበር?ወይሥ ወዘፈቀደ ከንቲባ?…
ከመወደዱ የተነሳ ዱለት በሲኒ ማስቀመጫ ከመቅረብ አልፎ በቆርኪ የሚቀርብበት ጊዜ ሩቅ አይደለም! ??
የ ሰው ህይወት ቀልድ ሆነ በቃ
ሴት ብሆን አይደለም ይሄን በሬ ወለደ ብልሽ ታምኚኝ ነበርእድሌ ነው??
ምን እያልኳት ምን ትላለች አሉ .. የከተማው ሙታንታ ሳይታጠቅ ያደገ ፎሊስ በል ፎከቴያሙ ድይቆን ሁሉ አልቀሩ
የቆሸሸ ሟች ለመደበቅ እዚያ እንደቆሙ አውቃለሁ
አንዳንድ ሰዎች ኢንሻላህ ኢራን አሜሪካን እንደምታሸንፍ አስረግጠው ሲበጠረቁ እያዬሁ ነው ። - - ሐይማኖትና ጎሰኝነትኮ ሃቅን ለመድፈን ተወዳዳሪ የላቸውም።
ደግ አደረገችህ ምን ብለህ አፍህን ከፍተህ ነው
መንግስት ስለ ዲሞክራሲ ሲቀደድልህ አትስማው። የሚያደርገውን ነገር በደንብ ተከታተል። ያኔ ዓላማው ይገለጥልሃል። የሃሳብ ነፃነትን የሚከለክል መንግስት ስለ ብልፅግና ቢያወራህ እንኳን…
ካቀድነው በላይ ታጋች ያሥፈታን ቢሆንም ከእቅዳችን ጋ ይሠናሠል ዘንድ አንዳንዶቹን መልሠን ለአጋቾቹ ሠጥተናል! ወይዘሮ ንጉሡ ጥላሁን! ! :D :D :D !
ጉዳዩ አገር ሰላም ብሎ የተቀመጠን ህዝብ ለበቀል እና የርስበርስ ጦርነት የሚቀሰቅስ ነው።
መጋኛ
አይባልም
ብልፅግና ፓርቲ አዲስ ፓርቲ እንጂ የኢሕአዴግ ውህድ አይደለም ኦቦ በቀለ ገርባ ለ ኦ ኤም ኤን የሰጡት አስተያየት
በ3ኛ አካል ይጣራል የንተ መደሰት እንድንጠራጠር አርጎናል
«ባሐሩን የምታደፈርስ መስሏት አሞራ አለማወቋ እና ለውንብዳናዋ ትልቅ ባህር ላይ ትሸናለች እንጂ የሷ ሽንት ትልቁን ባህር የማደፍረስ አቅም የለውም» አቦ ለማ መገርሳ በሰላም አሜሪካ ገብተዋል!
ቱ በሉ የመራራ ፓርቲ በከበቡሽ ካልተዋጠ! የመራራ ፓርቲ እንደ ልጥ መዋጡ ነው። ያኔ ኧረ ጀዌ (ከበቡሽ) ፓርቲዬን ዋጠው ቢለን መስሚያዬ ወይኔ መራራ ስሜ መራራ
አንተን እስከ ቤተሰቦችሁ ወደቃሌቲ ማረሚያ ቤት ያስገባህ
በጎች በሚዘረፉበት አገር? አንፎጋገር
አይ ሳሙኤል በቃ የምትበላውን መፖሰት አስተማርክብን ጠርገው የሚበሉት መጡ
ይህ ሁሉ ለማያውቁ ሰወች እስልምና ይመስላቸዋል በጭራሽ የለውም። ይህ ሰይጣናዊ ዛር አለያም እንደ አዩ ጭፋ አታላይ ነው።
አሁን ያሉትም ያው ናቸው ባክህ! ምን ተቀየረ፥ መሪው ያለውን አሜን እያለ የሚቀጥል ካድሬ ነው። መሪው ደግሞ ከእኔ በላይ አዋቂ የሚል ቱልቱላ ነው :)
ባክሽ ፒፕሉ ሲያሽቋልጥ ነው ባለፈውሳምንት ፍትህ ለቀይ ቀለም እሲኪያስብል ቀይ ለብሶ ህዝቤ ሶሻል ሚዲያውን አጨናነቀው ደሞ አሁን ይሄ ምነው ሸዋ
ፍትህ በሌለበት ሀገር ደሞክራሲ አለ ማለት ህዝብን መዋሸት ነው፤ ኢትዮጵያ ውስጥ ከቀበሌ ሊቀመንበር እስከ ምንስቴር ያለው አመራር ቅናተኛና ቅመኛ ነው፤ ፍትህ ለስዳማ ምሁራን 5 ወር ሙሉ ያለጥፋታቸው ለታሰሩት
አብይ ይህን ደንባራ ሙታንታ ሳይታጠቅ አዲሳባ ከዛም ቤተመንግስት የገባን ሽፍታ ዘር ዎንበዴ ጥይት ሳይተኩስ መቀሌ ሸኝቷል…
ከንቲባ ታከለ ዑማ በቢሮዎችና ማዘጋጃ ቤት ስር የሆኑ ተቋማትን ተጠሪነት ወደ ራሳቸው እያዞሩ ነው። የአለም ባንክና የከተማ ልማትና ቤቶች ሚኒስቴር ድርጊቱን ተቃውመዋል። Wazema…
በሊቢያ በጦር ማሰልጠኛ ተቋም ላይ በደረሰ ጥቃት 30 ሰዎች ተገደሉ፡፡
ድርጅቱ ከተቋቋመው አላማ ውጪ እየተንቀሳቀሰ ነው የሚል ዜና እንዳንሰማ?? እንዴት እኝህ የምያክል ጉመት ፖለቲከኛና የኢትዮጵያዊያን ህዝብ ተወዳጅ ከነፍሰበላው ጃ-…
ዲኑ የቆየ ነው የምንሰማበት መልኩ እንዲህ መራራ መሆኑን ለማንሳት ነው
እንደሱማ ከሆነ እናንተም ቦታ ላይኖራችሁ ነው
ይልቅ ለሶስተኛው የአለም ጦርነት እራስሽን አዘጋጅ አልሰማሁም እንዳትይ
በዚ ዘመን ሰዉ ከገንክ ሚቆመዉ ለፎቶ ቢቻ ነዉ ቢገኝም ከጎንክ ሚቆመዉም ከስንት አንዱ ነዉ
የግል ቢሆን ኖሮ ግን ተደራድረው በሚያዋጣቸው ዋጋ ይሸጡ ነበር። 6
በሙስሊሙ ጉዳይ የአብይ አህመድ አቋም በዚህ ከቀጠለ ፣እመኑኝ ወያኔ የገባችበት ቅርቃር ውስጥ መግባቱ የማይቀር ነው።
መደመር የተንፈራጠጠ ሀሳብ ነው ፕሮፌሰር መስፍን ወልደማርያም
እንዳንተ ያሉ በጋዜጠኛ ስም የሚሸረሙጡ ሴሌክቲቭ አታካቸውን ስንመለከት ለአገርና ሳይሆን ለጥቅም አሽከርነት የቆማቹ ህሊናቢስ እንደሆናቹ እንረዳለን:: እዚያዉ ካም…
ራስን የማግሰፍ ስልት ከልክ ስያልፍ ዉሸት መሆኑ ይታወቃል።እኔ ብቻ ነኝ የላቀ ሃሳብ ያለዉ ማለት በራሱ አምባገንነት ነዉ።የሚያገዳድልም የመንግስት ጀሌና ወ…
ባሳለፍነው አርብ በኦሮሚያ ክልል ቄለም ወለጋ ዞን ሰዮ ወረዳ ጉቴ ሰዮማ ቀበሌ በሚኖሩ የአማራ ተወላጆች ላይ ታጣቂዎች 4 ሰዎች መግደላቸውን ሸሽስተው ወደ ደንቢዶሎ ከተ…
እኔ አልላክም ነበር
በለው ! ታድያ በኢትዮጵያ ሰላም ኣለ የተባለው የት ኣለ?::
ስራችሁ ሁሉ ክፋት መስሪ ምን አይነት ስይጣን ነው የተጠናዉታችሁ የገዛ ወገናችሁን ለማጋደል ቀንና ሌት የምትባዝኑት? እኔ አብሬ ያደግኳቸው ትግራዬች ደግና…
ባህር ዳር ከተማ ወሳኙን ተጫዋች በጉዳት ሊያጣ ነው
ልክ ነው ሚሰማ ሰው አይደለም እኮ..
ክልል ላይ የእስልምና ጥላቻ እንደልብ እንዲጋልብ ባዶ ሜዳ ተለቆለታል። በባለሥልጣናትም ድጋፍ ይደረግለታል። ፍዳውን የሚከፍሉት ሙስሊም የአማራ ተወላጆች ናቸው። የገዛ ልጆቹን ቀርጥፎ የሚበላ ክ…
እናቶቻችን ጎረቤት ጉድ እስኪል ድረስ ይገርፉን እና ልክ ሲያበቁ ሁለተኛ ትደግሚያትና እንዳሁኑ ነካ አድርጌ የምለቅሽ መስሎሻል ??
አረ ምንሼ? የአዲስ አበባ ወጣት ጠላሁ! ወጣት ማለት ከ50 በላይ ሆነ እንዴ ሳናውቀው? ሚሊኒየም አዳራሽ ውስጥ ዛሬ የጎልማሶች ስብሰባ ነበር ቢባል ይቀላል!
አንተ ቆሻሻ
EBC ያልተገባ ተፅእኖ እያሳደረብን ነው የኢትዮጵያ ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬሽን አስተዳደር በትግራኛ ቋንቋ ክፍል ላይ ያልተገባ ተጽእኖ እያሳደረ ነው ሲሉ የትግራኛ ክፍል ባልደረቦ…
እኔ አላምንም! ኧረ ቅሌት!
አቃቤ ህግ መጥሪያ የሰጣቸውን ተጠርጣሪዎች አንዳንድ ክልሎች አሳልፈው አይሰጡም- አንዳንዶቹ ጭራሽ ይሾሟቸዋል! እንዲህ አይነት የክልልና የፌዴራል ግኑኝንት ባለበት አገር ውስጥ አገር ሳይሆን የሚያ…
ወገኛ ??ሲያደርጉ ታይቶልኛል እንዳንተ አይነቱን መርዝ አንደኛ ቦልኬ ክብር አልሰጠውም ልክ ስትቦልከኝ በደንብ እንዳስነቀልኩክ ማረጋገጫዬ ስለሆነ እስክትነቅል ለራስህ ግ…
በደራ ያሉ አማራዎች መሥርያ ወደላይ እየተኮሱ ከጋ** ጋር ጦርነት ነው ምንፈልገው እያለ እየሸለሉ እየፎከሮ ኦሮሞውን መውጫ መግብያ እያሳጡት ነው የኦሮሞ ህዝብ በሁሉም አቅጣጫ ጦርነት…
በግድ የበታችነት ስሜት ይስማህ ነው? Sorry
እውነት አታፍርም የሶስተኛ ክፍል ተማሬ ይሄን አቀደ አለመ አሳካ ስትል የእስፖንሰር ድርቅ
እንዲህ ያለን ነጭ ውሸት በቴሌቪዥን ቀርቦ ማውራት? ድፍረቱን ከየት አመጣው?
የሀገር ሽማግሌዎች በሕግ የበላይነት ካልታገዙ እነሱም የስርአተአልበኞች ተጠቂ ሲሀኑ እያየን ነው። አዛውንቶች የወጠጤዎች ጡጫና እርግጫ መለማመ…
ድብቅ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ደካማ በጣም ብዙ በጣም ብዙ ጊዜ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብዙ ድሃ በጣም ብ…
አንተ ደግሞ ቶሎ የሚከፋህን ፀባይ እስካሁን አላሻሻልክም።
ስንቶቻችን ነን ባለፉት ሁለት ዓመታት ብቻ በመላ አገሪቱ 34 መስጊዶች መቃጠላቸውን የምናውቀው? ከ 34ቱ የተቃጠሉት መስጊዶች 21 የተቃጠሉት በአንድ ክልል (በአማራ ብሄራዊ ክልል) መሆናቸውንስ?
በመንገድ ላይ:- አዲስ አበባ ቆሻሻ እና ጉንፋናም ከተማ መሆኗ አያከራክርም። ቆሻሻ መንገድ ዳር ለመጣል የሚሳቀቁ ስልጡን ነዋሪ ቢሆኑ እንኯን የቆሻሻ መጣያ በአቅራቢያው መቸም አያገኙ…
ማን ፈቀደ ህዝብ ተወያይቶበታል? በቢሊዮን የሚቆጠር መሬትና የህዝብ ገንዘብ እየዘረፍክ ለፎቶ ከህዝብ በተሰበሰበው ገንዘብ ማንም ሳይፈቅድልህ ለምርጫ ስትል የህዝብን…
ችግር የለውም እሱን እዚሁ ማስተካከል ይቻላል ፤ ብሄር የለንም የሚሉት የራሳቸውን ፓርቲ ይፍጠሩ
እሺ! ሥምህን እና PPህን ቀይራ! አሥራት ወልደየሥ የአማራ ጎጠኛ ነበር!
ሃሃሃሃ ዶማነትህ ከዚህ ነው የሚጀምረው እውነት የሚመስል ወሸት ያል…
ውይይይ ምንድነው እንደ አሮጊት ካፕል ምትነዛነዙት?? ወደዛ ዶናት ግዛላት አቦ
ጭራቅ ከላይ እስከታች በአርቴፊሻል ብትሽሞኘሙኝም እንደወረድሽ ነሽ መጀመሪያ በራስሽ ኩሪ አፍሽን ከመክፈትሽ በፊት የሆንሽ ጨ ተገልብጣ ነገር
አዲሰ አበባ ሞጣ መሰለህ እንዴ??
ከክትክታ ወደ እስክስታ እንዴት እንደገባችሁ ገና አሁን እያነበብኩኝ ነው
ወዮ ይቺ ደግሞ የባሰባት ነው
ኢብራሂም ቢያይህ «አንተን የጨቆኑህ ‹አልተጨቆንኩም› ብለህ እስክታምን ድረስ ነው› ብሎ ይገረምብህ ነበር! ?? የመብት መገፈፍ ምን እንደሆነ ካለመረዳት የመነጨ ነው ች…
አይ ሸገር! አይ አዱ ገነት ?? በአንድ ከተማ ላይ በታክሲ የ3 ብር መንገድ ልዩነት አንዱ የክርስትና ልጅ አንዱ የእንጀራ ልጅ የሚሆንበት! አንዱ ካዛ ላይ የከፈለበትን የስብሰባ አዳ…
የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል ፣ የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከሞተ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይገባል። ከሠራው ኃጢአት…
Hahahaሟርተኛ አትሁን እንጂ አቶ ያሬድ? ገናን ሳላከብር አታሟርትብኝ እንጂ?
እሺ የሚስቶች ጠበቃ ነኝ አልሽሳ
ዳር ቆሞ የአንዱን ሃሳብ ከነእንከን ከማሞካሸት ወይም ከመተቸት መሃል ላይ ቆሞ የሁለቱንም አስተውሎ፣ መርምሮ እና አመዛዝኖ ከሁለቱም አሳማኝ ሃሳቦችን ወስዶ፣ አውዳሚዎችን ደግሞ ትቶ…
በእውነት ጾም ከባድ ነው??
እንጀራ በህልሜ ብቻ እና ብቻ ነው የማየው ሆድ ባሰኝ ሲበሎ ማየት በዩቱብ በፌስ ቡክ መንደር በቃ ብዙ አመታት አስቆጠርኩኝ እንጀራየ
ይሄ ባራምባራስ የባልደራስ ምርጫው እስኪያል ቢያስሩትጥሩ ነበር ሞር ዝነኛ ይሆናል
እርቀቱን ለማስረዳት ልደቱን ስናይ ጽንሰቱም ልደቱም በፍጹም ድንግልና ነው። እንደዚሁም ወደ መቃብር ከወረደ በኋላ ሲነሳ ድንጋይ አስነስቶ መግነዙን ፍቱልኝ ብሎ አደለም። በታሸገ መቃብ…
ፕሮፌሰር ኢሊችን የአመቱ በጎ ሰው ብሎ የሸለመ ሰው ለኔ ቅቤ ያጠጣኛል ብለህ ካሰብክ ተሳስተሃል። ቢመቸው መርዝ በጥብጦ ነው የሚያጠጣህ። ለዚያ አይሁድ ፕሮፌሰር እውቅና ሰጥቶ መ…
ክፉ ምቀኛ
የትራፊኮቹን ጉቦ መቀበልና እዝላልነት በሹፌሮች ብቻ ማሳበቡ ተገቢ አይደለም
እቺናት እንግዴ የኛ ሃገር! ሌሎቹም ከህውሃት ጋር አብረው ሃገሪቷን ወደብ አልባ እንድትሆን ያስደረጉ ሲቀጥልም 49አመት ጫካ ውስጥ የቆዩ 1ዓመት ቢቆይ በአለም አቀ…
ድሮ አዲስ ነገር ላይ ስትፅፍ ጋዜጠኛ ትመስለኝ ነበር፤ ከቅርብ ግዜ ወዲህ ነው ነገረኛ መሆንህን ያወቁት ??
ደብዳቤ ለአቶ ልደቱና ይልቃል ማለት ብቻ ነበር የቀራቸው።
አብይ እነን የምሳዝነው አንተም ኦሮሞን ህዝብ ከዚህ በፊት ከከዱት ብዙ ይሁዲዎች ጋር መደመርህ ብቻ ሳይሆን አንተም ይሁዳ ሆነህ መገኘትህ ነው። እግዝአብሐሄርም የስራህን ይ…
በገዛ እጄ እጣ ፈንታዬ በል ውጣ።
በኬኒያ የአሜሪካ ጦር ካምፕ ዛሬ በአል-ሸባብ ጥቃት ደረሰበት
ባሌ ሰው ጠፋ። እንደ አሜባ ተበጣጥሶ ማለቁ ነው። ከዚህ በፊት ግማሽ ወረዳዎች ወደ አርሲ ታጥፈው እንደነበር የሚታወስ ነው።
ደግ ነገር ስለማንውድ፣ የቀናነት ችግር ስለአለብን፣ የተዛባ ክፋት ያረቀው ግንዛቤና ደንቆሮች ስለሆን ነው እንደአህያዋ ሥጋ አመዱ ብቻ የሚያሰኘን!
ሞጣ ላይ ክርስቲያኑ ሱቁን ከፍቶ ሰራውን እየሰራ ሙስሊሙ አንገቱን ደፍቶ እያለቀሰ ይገኛል!! እንደዚህ አይነት አሳፋሪ ጎረቤት ጋር መኖር ልብን ያደማል!!
ድሮም እኮ ዳቦ መጥፊያችን ነው፤ ድፎ ሲሆን አስቡት ??
ወይ ጉድ! አውቆ አብድ ነው ባክህ
ለዚህ poor ገገም ድንጋይ ራስ ካለበት ፎቅ መወርወሮ ብቻ ነበር የሚገባው። Another form of TPLF.
Someone stop me from usin የኢትዮጵያን ጽሑፍ በመጠቀም ፡፡ ከእንግዲህ አስቂኝ አይደለም። የአንተ አካል. ይጠፋል ፡፡ ወደፊት ደም ፡፡ መፍሰስ። በተስፋ መቁረጥዎ ውስጥ…
መወለድ ነበረበት። ዛሬም በሃይማኖታዊ ዓለም ውስጥ የያዝነውን ስፍራና ስልጣን ወደ ጎን ትተን ወደ ጌታ ካልመጣን ዳግም ተወልደን የእግዚአብሔርን መንግስት ማየት አንችልም።
እኛ= እሄንን ድርጊት ከማውገዝ ይልቅ ዝምታን የመረጡ፣በተለይ ወጣቶቹ (የጢቅት ሰዎች የጥፋት ተልዕኮ ማስፈፀሚያ የሆኑ)፣ተቋሞቻችን (የተሰጣቸውን ሀገራዊ ግዴታ መወ…
አማርኛ እያወራን መግባባት ካልቻልንማ ምን ማድረግ ይቻላል?! ??
የጉራጌ ዞን ውስጥ የታሰሩ የህሊና እስረኞች ይፈቱ ብሎ አለማለት ክህደት ነው፡፡ ህዝባው ጥላቻ ነው፡፡ ለህዝብ ጥቅም መስራት እንደ ወንጀል የሚታየው ነገር ሊቆም ይገባል፡፡ ፍትህ ተጓድሎዋል ht…
እቺን ትልቅ ሃገር ለመምራት የተሰበሰቡት?? እነዚህ እራሳቸውን መምራት ማይችሉ ግማሾቹ አዛውንት ማቆያ፤ ግማሾቹ ፍርድ ቤት ቀርበው ላስጠፉት ነብስ መቀጣት ሲኖርባቸው ሃገር እንመራለን…
ከ10 ሚሊየን የማይበልጡ እና ከ60 ሚሊየን የቱ ነው የሚበልጠው ለዛ ነው አማራው የማይቀበለው እናንተ 10 ሚሊየን አናሳ ናቸው
ሳያልፍልን ደሞ 3ኛው የዓለም ጦርነት ሊጀመር ነው
እውነት ነው አባቴ እንዲህ ተረዳድተን ፣ ተደጋግፈን በደስታውም በሀዘኑም አብረን ነው የኖርነው ; እንዳሁኑ የተማሩ ማሀይሞች የዘር እና የክልል ፖለቲካ አምጥተው መርዝ ከመርጨታቸው በፊት።
እሰክንድር ነጋ በኢትዮጵያ የርስ በርስ ግጭት አንዲቀጣጠልኀ ነዳጁን እያዘጋጀ ያለ ፋኖ ነው
ገፄን የጠለፉት ወሮበሎች ከ6 ወራት በኋላ ዛሬ የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላልፈውበታል። የአማራ አይቲ ባለሙያዎች ይህን አካውንት እንዳገኘው ወይም እንዲዘጋ በማድረግ እገዛችሁን…
የዘመኑ ኢትዮጵያዊነት እና ፌደራላዊነት አቀንቃኞች ድሮ መለስ ዜናዊ ትምክህተኛ ና ጥገኛ ካላቸው የሚለዩት በምንድን ነው?
ተማሪዎች ትምህርት ማቋረጥና ሞት ያሳስበናል! ከሁሉ በላይ ደግሞ የሚዲያም የመንግስትም ነገሩን በዝምታ ማለፍ ያስተዛዝባል፣ ያሳዝናል!
ወረኛ
4/7- ኢትዮ 360: የኮሮና ቫይረስን ወደኢትዮጵያ እንዲገቡ ያደረገው የጀዋርና የቄሮን ሚስጥር የያዘ ቪዲዮ በእጃችን ገብቷል:: ለሀገር ደህንነትና ሰላም ስንል ይፋ ላለማድረግ ወስንናል
የሚቶለቱለ አንዳች ይቶልትልብህ መርዝ ሰው በላ አውሬ አስመሳይ ጥፋ ከዚህ ወረኛ
እረ እዚህ ወረፋ እየጠብኩ የ ቡና ሴትዮዋ በስልክ ስታወራ ድምጿ ታምቡር ይበጥሳል
አጼ ኃይለስላሴ በምጽዋ በ1945 ዓ/ም ያሰሩት መስጊድ የመሰረት ድንጋይ ጽሁፍ ኦነጉ አህመዲን ጀበል ተብየው ሲወቅሳቸው ሰምቼ ነበር ይሄን ምን ትላለህ በሉት እስቲ መቼም ተሳስ…
የቀን ጅቦች ጉራ መሆን ኣለበት እንጂ ጤነኛ ኣንጎል ያለው ገንዘቡንና ስሙን እንደው ዝም ብሎ ኣያጠፋም።
Trump ስለ ግድቡ አንድም ነገር አላለም!ስለ ግድቡ መሆን አለበት እያወራ ያለው ሚሉት ሌሎች ናቸው።
አየር ላይ ተንሳፈዋል እኮ:: በትምህርት ቤቶች ውስጥ የተሰገሰጉትን የማይመረቁ ቦዘኔ ቄሮዎችን: የኦነግ/የህዋሃት አቀንቃኞችን እና የሃይማኖት አክራሪዎችን ለምንድነው መንጥረው ማያባሯቸው?
ጠቅላይሚኒስትሩ አገር የመምራት አቅም የላቸውም አቶ ልደቱ አያሌው
መሬት ላይ ባለው ሀቅ መሰረት አንድ ስህተት አይደለም መቶ ስህተት ይሰራል ማን Merera Gudina ከጁዎር ጋር በአንድ አልጋ ላይ ይተኛሉ ብሎ አሰበ። እኔ ቡልቻ…
መልካም ዜና ነው ክፉ አውሬ አይልመድ ከለመደም አይውለድ ይባላል፡፡ እነዚህ ክፉ አውሬዎች መፋረድ ተገቢ ነው፡፡ ክልሉ ከጎበዝ አለቆች መጽዳት አለበት፡፡
የተመሠከረላት ጀግና ነች .. እንኳን ያንቺ አይነቷን ዱቄት ስንቷን አንጰርጵራለች
ታይምስ ሚዲያ… ሰሞነኛ ጉዳዮች! “… ኦፌኮ የጃዋር ጥፋት ማስፈጸሚያ ካባ ነው የሚሆነው፤ ኦሮሚያ ልዩ ፖሊስ የተዘጋጀው ለምርጫው ነው… ”…
ልክ ብለሃል። እኛማ ተተብትበናል።
‹‹አእምሮን በተገደበ ነፃነት ውስጥ ማንቀሳቀስ ትርፉ ባርነት ነው››
ኩራት ወንድምን በመግደል ፥ በማሰር ፥ በማሰቃየት እና ሀገር በመዝረፍ ሆነ እንዴ?
አይገርምህም ያቺ ቡዳ እንኳን የማይበላት ልጅ ቆንጆ ተብዬ ተለከፍኩ ብላ ስትቀውጠው ናፍቆት እንባ ዱብ ዱብ ስትጫወት እንዳልነበር
So what? መግለጫ! ጥሩ ቀልድ ነዉ
ይሄንን እኮ ነው መቻል ያቃተኝ ራስ ዳሽን ራሱ እንደናንተ ራሱን መች ይቆልላል በየሱስስስ ስም
ለማንኛውም የኢትዮጵያ በጀት 13 ቢልዮን አይደለም
ናማ የበግ ወጥ ላይ እየደረሰ ያለውን ጥቃት መክት
ጫት ተራ
ባለጌ በሁሉም ዘርና ሀይማኖት አለ የሚወክለውም እራሱንና መስሎቹን ነው ሁሴንን ግን በግድ የበታችነትይስማህ ማለት አትችልም እሱኮ እራ…
ልብ ወለድ መጽሃፍ እኮ እላልኩም:: ትክክለኛ ማስረጃ ነው ያልኩት!
አንቺ ልጅ እየተበላሸሽ ነዉ ፣ከነማን ጋር መዋል ጀምረሽ ነው? ዋ!
የኢዜማው፡ቱልቱላ ብርሃኑ ነጋ ኮ/ል ኣብይን እንደሚያማክር የምርጫ ቦርድ ሪፎርምም እንድሚያግዝ ሲናገር ሰምተናል። ኣማራ እስረኞችን ማስፈታት እንዴታ ኣቃታቹ? ወይስ የእርሶውም የኣዞ እምባ ነገር ነው!
አንተ ሸይጣን በማስመሰል ስትውል ያዛነፍከውን ሚዛን ለመጠበቅ ይሆን?
ምን የጉድ ሃገር ነው ምርጫ አይደረግም ብሎ ቅስቀሳ?
ይሄ የችኮች ሴራ ነው
የአብይ ተላላኪ እንዳይሆን ብቻ ምኞቴ ነው
የሜሞሪ ሎስ እንኳን ተጠቂ ነኝ! አልዋሽም!
ቆሻሻዎቹ አፄዎች የኢትዮጵያን ሙስሊም የበደሉት በደል የትየለሌ ነው
Shame! የጋራ እፍረታችን ነው። የኛው ነውር ነው። ነፍስህ በሰላም ትረፍ!
ይህ ትዉድ እኮ ስለባህር በር እንዳያነሳ አድርገዉ መለስና ኢሳያስ ጠፍጥፈው የሰሩት ትወልድ ነዉ
ይሻላል አላቹ?? Peace ይመቻቹ አስቴር ትሙት 2012 በሀበሻ አቆጣጠር አልመሰለኝም ነበር ??ላሽ ላሽ ላሽ
እንካን አንድ ሉኣላዊ ሀገር ይቅርና አንድ ቤተሰብ እንድህ አፍኖ ማስተዳደር ይከብዳል አንተ ዝግ
ትታጠባታለህ የፍልውሃ መግቢያ በርን በሁለት እጆቹ ጭብጥ አድርጎ ይዞ አልገባም እያለ ይጮሃል ። ወዲህ ያለው ሰው. .ከንፈሩን በቁጭት ነክሶ ትገባታለህ ፡ ትታጠባታለህ እያለ…
ጽሕፍቶና ድዩ ወይስ ዕጫና? ኢሳይያስ ኣሳሪ፡ ንሕና ተኣሰርቲ! ኢሳይያስ ሰጓጒ፡ ንሕና ተሰጎግቲ! ኢሳይያስ ቀታሊ፡ ንሕና ተቐተልቲ! ኢሳይያስ ዋና ሃገር፡ ንሕና ጓኖት! ዋእእእ፡ ገለስ ንሕሰብ ደኣ!!
ይሄን ብቻ ሳይሆን አሳ ነባሪ ሆድ ውስጥ ዮናስ ለ3 ቀን ተኝቶ መተፋቱንም አምናለው…..አይደለም _ ይሄን አሳነባሪውን ዮናስ ዋጠው ተብሎ ተጽፎም ቢሆን አምናለው በቃ አምናለዋ
ሰወች የሰውን አርቆ ማሰብ ይዘነጉት እና።በነሱ እይታ ብቻ እውነታውን ትተው በውሸት አወኩልህ ሲሉ አይከብዳቸውም። ጥፋታቸውንም ላለማመን ይግተረተራሉ።ለተጎጅው ግን ድርብ ቁጣን ይጨምራ…
ፅድቁ ቀርቶብኝ በቅጡ በኮነነኝ አሉ። ሌላው ቀርቶ እንዴው አንዳንድ ክልሎች ላይ የተዘረጋው አፓርታይዳዊ ስርዓት በቀረ!
ኃጢአትዎ እንደሚቀጡ ያምናሉ ናቫሮ ቼር ፡፡ ተግባርዎ በሰይጣን ታይቷል እናም እሱን አልታዘዙም።
ውይ ችኮላህእስቲ ዝም በል የተወናበደ ፎሎወር ላግበስብስበት lol
Tigist. There is no place in the world ለንደዚህ አይነት ደደብነት:: ስህተት ሁላችንም ንሰራለን:: ግን: ያን ስህተት አቅፎ መ…
ስንቶቻችንን ሼቦች እንዳለች አላወቀችም??
ጭቃ ነህ ከምንሊክ በላይ ባርያ
አይ እኔ በቅርቡ ተመሳሳይ መኪና እንደዛ ስለገዛሁ ከዛ በላይ አይሆንም ብዬ ነው ??
አጋንንቶች ነፍሴን ይመገባሉ። መሪዬን አገለግላለሁ ፡፡ እኔ ነፍሳትን አመጣለሁ
እየበራ ስትል ? ሰው እየሞተ በጠራራ ፀሐይ በገዛ ሀገሩ ከፎቅ እየተወርወር ያለ ሀጢያታቸው ፍርድ እያጡ ዜጎች ነው
የመንግስት ወይም የጠ/ሚሩ ችግር ለምን አቅም ወይም ፍላጎት አልኖረውም ሳይሆን ለርካሽ የፖለቲካ ፍላጎት እየተጠቀመባቸው እንዳይሆን ስጋት አለኝ:: ያ ባይሆን ኖ…
እኔን በመናቅ ምክንያት አንቺን እና ቤተሰቦቻችሁን የሚያስፈራራ የ 1000 አጋንንትን ቁጣ ትጋፈጣላችሁ
ሞት ባሁን ሰአት በኢትዮጵያ የጉንፋንን ያህል ተሰሚነት የላትም
እንዴት ግን ከዲያስፖራ አንድ ጤነኛ ይጠፋል? የተሻለ አእምሮ ህክምና እኮ እዚያው ነው ያለው? ለነገሩ 16 ሰዓት ሰርታችሁ በግላችሁ እንኳን ቤት መከራየት አትችሉም…
እኔ የጎጃም ነጻ አውጪ ግንባር አቋቁሜ አባላት አስመለምልሃለኋ! :-)
እንደ አንዳንድ እግርኳስ ተመልካች ባላንዶሩን ተሸልሞ ለማያውቅ ሰው እንዲሰጥ የመፈለግ ነገር ይታይባቸዋል ይሄ በግልህ ጥሩ ሆነህ ቡድንህን በመጥቀም የምታገኘው ሽልማት ነው ሊዮ ደሞ ከማንም በላይ ምርጥ ነበር
እኔ ከዑርዱ ጋር መቼም አላነጋግርም። ወደ ቤት ሂድ
እሱ ኮ ወያኔ ሳይቸግርው አስሮ ያጀገተው አሸባሪ ፀር ኢትዮጵያ የአረብ ተላላኪ ነው
ኢህአዴግ ተቺዎቹን ማዋከብ፣ ማሰር፣ መግደል ባህሉ ነው። ይህን ባህሉን ወደ PP ይዞት ከተሻገረ… ከብልፅግና ላይ «ፅ» ገድፈን ለመጥራት እንገደዳለን።
ቃሚ ብቻ መሰለህ እንዴ ሚከየፈው? እንዳንተ በእኔ አውቃለሁ እኔ ብቻ; ናላው የናወዘ በርጫ አይደለም ውሃም አያስፈልገው ለመቀወስ!! የየርትራ ነገ…
እንደ እናንተ ያለ ባንዳ አዝለን ነው እኮ ይምንኖረው!
አንተም አሁን ወንድ ተብለ።
የኢራኑ ዋና ሜጀር ጄነራል ኮማንደር ሱሌይማን በአሜሪካው ድሮን ተገደሉ የሚሉ ዜናዎች እየወጡ ነው:: አሁኑኑ ነው ሶስተኛውን የአለም ጦርነት ማፍራት..
የሚያሳየን ክልሉ ተግባሩን በተመለከተ ያለው አቋም ከውግዘት በተቃራኒ ተራ እንደሆነ ማሰቡ ነው። ተግባሩን ለማረም እርምጃ ከመውሰድ ይልቅ ያቃጠለውን ሽብርተኛ አካል ላለማስከፋት ሲል ሙስ…
እልከሰከሳለሁ እያጥራቸው ስር ስር፣ ፈተው እንደምቦሳ ይለቁሽ ይመስል የአርሶ አደር ወግ
ምነው አይደለም እንዴ?
እኔኮ በጎ ጎናቸውን ስል በአጠቃላይ ለአገሪቱ ስለሠሩት ማለቴ ነበር። ሙስሊሙንማ ለማጥቃት ለማግለል ሲዶልቱ እንደኖሩ ነው የማምነው። ያም ቢሆን የዋሏቸው ውለ…
ኣብይ ኣህመድ ለህወሓት ያቀረበው ጥያቄ መልስ ባለማግኘቱ ከፍተኛ ቀውስ ላይ ይገኛል።
ኣይ የኣእምሮ ድህነት
ቆይ ግን ፡ ሳስበው፡ ተላላኪው ታምራትን ምን ትሉታላችሁ፡ እሱ ተራ ጋዜጠኛ ነው፡ ይሄ ሰውዬ እያለላችሁ፡ ኣሰብን ለመያዝ ስንት ኢትዮጵያኖችን ኣሰልፎ የተዋጋን፡ ኣሁንም በዚህ ጉዳይ…
አህ
ለማ = አፍራሽ ??
አስመሳይ
ኢዜማ ለኦሮሞ ብሄርተኞች የሚያደርግርውን ጥንቃቄ ለሌላው የሚነፍገው ለምን ይሆን? ኢዜማ በአማራ እየተወገዘ ያለው የሰለጠነ ፖለቲካ አራማጅ ስለሆነ ነውን? ብርሃኑ ናዝሬት፥ደብረዘ…
የኢትዮጵያ ህዝብ ፈረደበት ሬድዋን ሁሴንን ሲገላገል ንጉሱ ጥላሁን የሚባል ቀዳዳ መጣለት ሃይለ ማርያም ደሳለኝ እንኳን ሄደ ብሎ ጮቤ ሲረግጥ አፈ ቅቤው መርዘኛ እባብ ኮሎኔል አብይ አህመድን ተካለት ፀሎት ያስፈልጋል !
ጠሚር አብይ አህመድ በሚታሙባቸው ሁለት ነገሮች ላይ ደጋግመው ሲናገሩ ሰማሁ እውነትና እውቀት 12ንኛ ክፍል ሳያጠናቅቅ ዶክትሬት በቆረጣ ያገኘ የራሱን ኢታማዦር ሹም በሻጥር የገደለ…
ሀበሻ እኮ በአመት ሁለት ጊዜ መልካም አዲስ አመት የሚል ግራ የተጋባ ህዝብ ነው
አህመዲን ጀበል የዕምነት ሰው ሳይሆን የኦነግ የውስጥ ሥራ አስፈፃሚ ነው::
እውነት የኤርትራ ህዝብ ነጻ ወጧል? ነጻ መውጣት ማለት ምን ማለት ነው?
በሴራችሁ እየበተናችሁት እያኮላሻችሁት እንዴት ብሎ ወደ አንድ ይምጣ? ኢሳት እንኳን አራተኛ መንግስት ይሆናል ብለን ተስፋ ያደረግንበትን ተቋም አሽመድምዳችሁ ቁጭ አደረጋችሁት።
በጥባጭና በሃሳብ ልዕልና የማያምን ወጠጤ ሰሜን ይሁን ደቡብ ምስራቅ ወይም ምዕራብ የዲሞክራሲ ጅምራችን ጠላት ነዉና መወገዝ አለበት!ኢትዮጵያዊነት ከጉልበት ውጭ ሌላ ምንም…
መሰሪው ሃይለስላሴ ወደ ወሎ ድርቅ ተፈጥሯል ብለውት መጣ። የት እንደተገኘ የማይታወቅ ቄጠማ አስጎዘጎዘ።አገሩ ለም ነው ድርቅ የለም አስባለ።ከመጣሁ አይቀር ብሎ አንዳንድ ዳቦ በነፍስወከፍ ሰጦ ሄዴ። እሾህ!
ሞትን ምን አመጣው በዚያ ሰዓት?
ያሰብከው ሁሉ ይሳካ! በእውነትና እውቀትና በተመሰረትርው ራዕይ ፓርቲ ኢትዮጵያና ህዝቦችዋ ታፍረውና ተከውረው ይኖራሉ።
በጥቃቱ ሌሎች ስድስት ሰዎች እንደሞቱ የታወቀ ሲሆን የኢራቅ ሚሊሺያ ኮማንደር የነበረው አቡ ማህዲ አል- ሙሀንዲስ ይገኝበታል ተብሏል። ቃሲም ሱሌማኒ ከኢራን ጠቅላይ መሪ አሊ ሆመኒ…
ሀገር ወገን አንደለለዉ ወጣቱን በከፍተኛ እንግልትና ሰቆቃ እያሰቃየዉ ያለውን ይህን አሰከፊ ሰርአት ምን ይሉታል:: መነሻዉ ቅጥ ያጣዉ…
ሺህ ጦር አብዛ የፈለክበት ቤመ ተቀመጥ አማራን ማንበርከክ አይቻልም!!
ኣብ ዓለም እታ እንኮ ብግዝያውን ህዝቢ ዘይመረጾን መንግስቲ ን30 ዓመት መመላእታ ዝተመርሓትን ትምራሕ ዘላን ሃገር ኤርትራና ጥራይ እያ።ሃገርና ብሰንኪ ህግደፍ ኣብነት ስደት ሞት ማእሰርቲ ኮይና ትርከብ።
all of you የባዮሎጂ አስተማሪዎቻችን እሄንን ቢሰሙ እራሳቸውን ያጠፉ ነበር??
ፋሽን ነው! ከከፍታ መውረድ ማለት ይህ ነው ልጅቷን የማትፈልገውን ድምፅ እንድታወጣ አስገደዳት
ደንበጫ ወይም ፋርጣ ላይ የሚወዳደር መሰለው እንዴ?
የክልሎች ግንኙነት ረቂቅ አዋጅ ላይ ለመወያየት የአንድም ክልል ተወካይ አልተገኘም
የማንንም ፍልጥ ሰብስቦ አዲስ አበቤ እያለ ሰገጤ ያራዳ ልጆችን ሙድ ሊይዝባቸው ሲሞክር !?
እዚህ ሀገር የአዕምሮ ህመምተኛዉ ቁጥር 27% ነዉ የተባለዉ ተቀሽቧል። በተለይ የፓለቲካ ንቃተ ህሌና አለኝ የምንለዉ እንደ ሀገር አብደናል፣ ይልቅ ሁላችንም እንዳበድን ተረድተን የሚፈ…
ምን ሆነህ ነው ታዲያ ወደ ለምን አገር አልተበጠበጠም ወደሚለው የተቀየርከው
ትርጉም፡ ከአቃሪዎ ጋር ለመገላግለ 50 መንገዶች
እኛ ያለው እናንተን እንጉዳ ሳይሆን፣ አብረን እንደግን ነው። አገራችን ከግራኝ ወረራ ጀምሮ በ አህዣብ እና አረመነኤ ተዋራ ህዝቦቿ መከራቸው ስታይ ኖራለች። ትን…
አንተን አልችልህም ጌታን ??
ይሄ ካፍንጫ የሚወጣውምልግልጉእእእጥፍጥ?ኣዎ፣ ኣንተ እሱ ነህ።
ይሄ ሽማግሌ ግን አይበቃውም? ንስሃ አይገባም
ከተለያዩ የሀገሪቱ ክልሎች አዲስ አበባ ላይ የሥራም ሆነ የመኖሪያ ቤት ዕድል ተጠቃሚዎች በርካታ ሲሆኑ ለከተማ ነዋሪዎች በተቃራኒው እንዲህ ያለው አጋጣሚ የላቸውም።…
መንግስት እየወሰደ ያለው እርምጃ ከሚከሰቱት ወንጀሎች አንጻር ድክመቶች ታይተውበታል ይህንንም መንግስት ና ህብረተሰቡ በጋራ መታገል አለበት። ስር የሰደዱ ፅንፈኞች አገሪቱን የኋሊት…
ለምን ሦስት ወር ይፈጃል በመደበኛው ፓስፓርት መሠረታዊ መገልገያ ሆኖ ሣለ!የመንቀሣቀስ እና የመስራት መብትን ይገድባል
እርስ በርሱ ሲቋሰልና ሲጋደል እነርሱ የፖለቲካና የኢኮኖሚ ኃይላቸውን ያደላድላሉ:: በእንቅርት ላይ ጆሮ ደግፍ እንዲሉ ሀገር በቀሉ (aka homegrown(ድንቄም Homegro…
እስክንድርን ጽንፈኛ አማሮች ብቻ ናቸው የሚመርጡት
የአብይ መንግስት ከነ ኮቶቱ ወደ ሁለት አመት ገደማ ተሸክመናል። እንደ ግሌ አምስት እሄ ኮቶቱን እርግፍ አርገ እራሴን አፀዳለው።
የወያኔ መልእክተኛ ቢሆንስ አላማ እና መልእክት ያለው ሰው ብቻ ነው በእንዲህ ድፍረት የሚናገረው በምንም መልኩ ኢትዮጵያዊያን አይወክልም
ከእንግዲህ እኔን ካልተከተሉኝ ተሸናፊ ነዎት እና በቀጥታ ወደ ሲኦል እልክሻለሁ
me: :( animal crossing villagers: በአዋልድ ስም በአስራ ሦስተኛው አጋንንት “ቴይለር ስዊፍ” ፣ ይህን ሰው በመንጽሔ ነበልባል ውስጥ በዘላለማዊ ሥቃይ እንረግማለን። ሰይጣን…
የኢዜማን ቴሌግራም ቻናል እከታተላለሁ። በፖሊሲ በደንብ የተዘጋጀ እና በእውቀት ላይ የተመሰረተ ነው። የሃገሪቷ ችግር በስሜት በመነዳት እንደማይፈታም ገብቷቸው ሊያሳዩን እየሞከሩ ነው። ሁሉም አማራጩ…
አቤት ውሸት
ያደለው ተለቅ ያለጦርነት ያደርጋል፡ እንደአገር፡ የኛዎቹ ከዚህ ይናጫሉ መንደር ለመንደር
አማራ በመገዳደል ነው የሚያምነውን
ታህሳስ 22፣ 2012/ በደቡብ ክልል ጎፋ ዞን በተከሰተው የኮሌራ ወረርሽኝ እስካሁን የ4 ሰዎች ህይወት አልፏል ተባለ
ኦሮሞ አባ ባህሬን አንብቦ አይደለም ገዳን ያቆየው። በአምስት ክፍለዘመን በአንድ አባ ባህሬ መኩራት ያሳፍራል። ከኦሮሞ ኖራችሁ ኦሮሞን በቅ…
ሙስሊም ሆኖ የባላደራ ምክር ቤት አባል በጭራሽ አይኖርም
እንደ ማሃበል ሲዘዋወር የነበረን ህዝብ በዘር ማደራጀት ምናምን ምን አመጣው፣ በመጀመሪያ ትግሬ አገው መሆኑን ያኩ ኖራል?
ለአንድ እምነት የከረረ ጥላቻ ያላቸውን የሃይማኖት ሰዎች የመንግስት አማካሪ ማድረግ ትክክል ይሆን?
ወይ የሞራል ዝቅጠት ይልሀል ይሄ ነዉ ይሄንን ነገር ያደረጋችሁት እናንተ እንደሆናችዉ ትልቅ ማሣያ ነዉ ዋዉ
ምነው አልሻባብ ካልሆንኩ አልክ። የቤ/ክርስቲያኑንም አብረህ አውግዝ እንጂ። የለበለዚያ ፈንዳ ከፈለክ
ሱሴ ብቻ አይደለም አረ እንደ አሽሽ ነው ያ ማለት ደሞ ድብን አድርጎ ይጦዛል ማለት ነው!! ይሄ ቅሌታም!! ስለዚ በአሽሽ ከሚጦ…
ቆይ እኔ የአዲስ አበባ ወጣት አይደለሁም ማለት ነው ነው በሴራ ከ22 ገፍታችሁ ከስራ ቦታዬ ከተታችሁኝ :) ብልፅግና ቅስቀሳ መጀመሩን አልሰማሁም እኮ ;) ደሞ ሽልማትም ነበረው ወየው ;)
የኦሮሞ ፖለቲከኞች ግፈኛዋ ህወሀትን እንኳን የተወዳጁ ናቸው::የስልጣን ጥማት ሌላ ለደሀው የሮሞ ሆነ ሌላው ምን ያንመጣሉ ?! ፅሁፍ እንኳ የላቸውም !ልምዱም የለም ወሬ ብቻ!
ይሀው መጣው ደሞ የት መሄጃ አለኝ
ረሃብ አድማ :)
ጅሉ ኦሮማራ በአጋችና ታጋች ድራማ ተጠናቀቀ ይሄንም ህውሀት ነው በሉ መቼም አታፍሩም
እዚ ደሞ በነ ሚኒልክ አያት ሳሃለስላሴ ይታወቅ የነበርው ክራፍ ፣ ያ ጋላ ቤተሰብ፣ በ ራስ ጉግሳ የሚ መራ ሲል ተመልከት እና እስቲ ንገረኝ የኔ አማራ
ስንት ሽንኩርት ራስ አለ ስለ ኤርትራ ለማውራት ብቃት የሌለው ጥላቻ ፊት ??
ክንፈ ? ብለህ ብለህ ለዘራፊ ጥብቅና ቆምክ? ዘረኛ
በህይወቴ አንደዚህ አይነት ምክንያት አልባና ወላዋይ ሰዉአይቸ አላቅም።
ምቀኛ አታሳጣኝ ነው መቼም። አሁን አንቺም በኔ ቀናሽ? lol
በእርግጥ ብሄርተኞች ሲንጣንጡ በየማህበራዊ ሚድያው ላይ ስናይ መላው ኢትዮጵያዊ በዘወጌ ፖለቲካ ተጠለፈ ብሎ ማሰብ ዥልነት ነው።በኢትዮጵያ አንድነት የሚያምኑ እልፍ ናቸው!
ቤ/ክርስቲያንም መስጂድንም የሚያቃጥለው አንድሥነልቦና ነው: የነፍጠኛ የፖለቲካቁማርተኞች በሥዩመ እግዚአብሔርነት ሥልጣንንያለምርጫ ለመቆናጠጥየሚከጅሉ አድሃሪያን…
እባክህ አምላኬ!ወንዝ ተራራ ሸንተር ዥንጀሮ ወዘተ ፡ ዎዶ!ወንድሙን ፡ ከሚጠላ ሠዉረኝ።
ድንጋይ ራስ ደደብ ስለሆንክ ነው እንጂ: ፈርጥጠህ መቀሌ ሄድክ: ፈርጥጠህ ዙምባቤ ለውጥ የለውም:: ፈርጣጭ ፈር…
የስምምነቱ ዝርዝር ህዝብ አውቆና የኢትዮጵያን ዘላቂ ጥቅም እንደማይጎዳ እስካልተረጋገጠ ድረስ ምንም አይነት ስምምነት ከመፈረም እንዲታቀቡ። በጫና ውስጥ ሆኖ የሚደረግ ስምምነት ተቀባይነት አይኖረውም ።
ወያኔ ለ50 ለ100 አመትታ በልማታዊ መንግስትነት እና መርህ እንገዛለን ብለው ነበር
በአብይና በለማ መካል ያለው ልዩነት መሠረታዊ አይደለም የቅደም ተከተል ጉዳይ እንጂ፣ አቶ ለማ አስቀድመን መደመርን በኦሮሚያ እንተግብረው ሲሉ ዶ/ር አበይ በመላ ኢትዮጵያ እየተገበሩት…
እንዴ በእርግጠኝነት ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ምድንወ ጥስው ርብቃመበ
እናም ጨምር እንጂ ይሄ ፀረ አማራ
አማራ ክልል አርማጮ አከባቢ መገደል እና መገረፍ ላይ ያሉት ሙስሊም የአማራ ተወላጅ ይሆን? ይሄ ነገር ማንነታቸዉ መጣራት አለበት
ነገር ሉከሳ እኔ ምለው ለምንድነው ጥበብም እንደ ዴሞክራሲ አንድ ዘመን ላይ ብልጭ ብሎ የጠፋብን? እሷመቼ ጠፉብን እነሱ? እኛ ነን እንጂ የጠፋንባቸው ??
ሳይበቃን ሀገሪቱን ትርፍን ብቻ ለሚያሳድድ ድንበር የለሽ ካፒታል አሳልፈው የሰጡት የዛሬ የቤተ መንግስት ሰዎች አንድ ያመቻቹት ነገር ቢኖር እያንዳንዷ የጎንዮሽ ኢ-እኩልነት መገለጫና ተቃር…
የሃገር ካንሰሮች ፥ ልመና ስርቆት ባህል ያደረጋችሁ ዘራፊዎች ፥ የድንቁርና ኣራማዎች! ይሰማል!
አሳዛኙና ከሰው ዘር የሆነ ፍጡር አፍ ዘጠና በመቶው ማለት ይቻላል። ሁሉም የሚናገረው ቀላል ቃል ቢኖር ቢሆን ኖሮ የሚለው ቃል ነው። ነገሮች እንዲህ ለየት ያሉ ቢሆኑ ኖሮ ነገሮ…
ድንጋይ ራስ ደደብ:: ለሌላ ጊዜ ሃሳብ ከሌለህ ይሄ ቁልቋል የቀደደውን አፍህን ዝም ብለህ አትክፈት:: በል ከዚህ ሹልክ ብለህ ጥፋ::
86 ሰው ሲታረድ ምንም ያላለው ኢዜማ ችግር አማራ ክልል ሲፈጠር ለማውገዝ የመጀመሪያው ነው አሉ:: ወቸው ጉድ የድኩማንና የሴረኞች ስብስብ!
ስለ ሀገር ግድ የማይሰጥህ ፣ ለራስህ ስብእና ብቻ የምታስብ ጨለምተኛ ነህ)) ፣ ባንተ የተነሳ የሀገራችን ህልውና ምን የሆነች ነው)) ግብጽ ምን ያደረገች እንደ…
የኣብይ የዜና ኣውታሮች ግን መች ይሆን ውሸት እሚሰለቻቸው??
የምን ፍቃድ ከማን ግራ የሚያጋባ ነገር ነው።
ያልተለመደ መሆንን አቁም ወይም መላ ቤተሰብዎን እበላለሁ። እኔ የተራበ ሰው ነኝ እና እርካታ እስክታገኝ ድረስ መብላቴን አላቆምም ፡፡
21 መስጊድ የተቃጠሉበት፣ ሙስሊሞች «በሠንበት ሥራ አትሥሩ» ተብሎ በሚከለከሉበት፣ ሙስሊም ነጋዴ ጅዳ ልጅ ስላለህ የገቢ ግብር ይጨምራል» የሚባልበት ክልል ላይ «ሙስሊሙ…
ፓርቲዎች ከነቤተሰቦቻቸው ምንም አልሆኑም የደሀ ልጅ እንጂ
እንደ አንተ አይነት ሰው እና አስተሳሰብ ሳይ ኢትዮጵያ ትንሳኤሽ እሩቅ ነው እላለሁ። የተጨበጨበልህ ደነዝ ነህ
ከሰሪዎቹ እና ከባለቤቱ ይልቅ በጉልበት የሰረቀው ሌባው ቅርሶቹን የተሻለ ይጠብቃል ሲባል እንዴት ነው? ግራ ገብቶኛል።
ዘንድሮ !! ኢትዮጵያውያኖች የዚህ ያክል ነው እንዴ የወረድነው? የጎረቤትን አገር ህዝብ መጥፎ ነገር መመኘት ምን የሚሉት ቅዠት ነው? ያሳለፍነው ጦርነት አልበቃ ብሎ ነው? ኢትዮጵያ ለም…
PM:አብይ:ህዎሃት:ኢትዮጲያን:አዘቅት:ውስጥ:ለመጣል:እየተዘጋጀ:ነው::በምርጫው:ጊዜ:ወይም:ቀደም:ብሎ:ጦርነት:ሊከፍት:ይችላል::አንተም:ህዎሃትን:ከኢትዮጲያ:ነቅሎ…
ቡልቡላ አካባቢ ከሆንሽ ዝም ብለሽ እጠሪና ጏ በይ ምነው ሲሉሽ ጀባ በሉኝ በያቸው ??
መንግስት ብቻውን ነው የዞረበት ለማለት ነው ::
ደንበኛ: ስማ ማነህ ይሄን ጫማ ስፋልኝ ሊስትሮ፡ ጌታቸው አሰፋ ነው ወይስ ጌታቸው ረዳ? ደንበኛ፡ ምን አልክ አንተ?? (በድንጋጤ) ሊስትሮ፡ ስውር ነው ወይስ ስፌቱ የሚታይ አሰፋፍ ልስፋልህ?? ሰው ነገረኛ ሆኗል
የብአዴን ሀውስ ኒገሮች ቀርቶ ተሽኮርማሚ አብኖች እንኳን አንተ እና እኔን ቀርቶ ዘመዶቻቸውን የሚወክሉ አይደሉም! በተፈጥሮ ሆድ አደሮች ናቸው!
ከምንም በላይ እንቅልፍ የነሳይ የአማራ ሕዝብ ላይ ሕወሓት ሠራሽ ነቀዞች በአማራ ሕዝብ መካከል የአማራን ሕዝብ እሴት በልተው ባዶ እያደረጉት ነው !
=> ፀረ ሙስሊም ቡድኖች ጭንብላቸው እየወለቀ ነው ኣልሃምዱሊላህ! => የጃዋር መሓመድ ጉዳይ => ኣፄዎችን የፈለገ መቃብር ይውረድ ኣሮጌዋ ኢትዮጵያ ላትመለስ ተቀብራለች ደሴቲቱም ሰ…
እንዲህ ስንባጠስ ደህና ፖለቲካና ፖለቲከኛ ያለን አይመስልም? የድንቁርናዬን እንቁልልጭ! ሀገር!
የኢትዮጵያ የእንግዴ ልጆችን ማስ ማስ አድርጎ እነደብተራውን እና አበራሽን ደብዛቸው እንዲጠፋ ያስደረጉ ከሃዲዎች ጠቅላይ ምንስቴሬን አገኘሁ ካለው የእንጨት ሽበት ጋር የሕዝብን ሕ…
**ፖሎቲካ ውስጥ ከጀርባ ያለውን አጀንዳ ማየት ያስፈልጋል::በመደመር ና በውህደቱ project ጀርባ ማን እንዳለው ግልጽ አይደለም::~~Lammicho
ወይ እስክንድር ቀዌዉ የት ጠፉህ ? እብዱ ወንድምህ ጀዋር ጀዌ እንኳን ቶሎ ብሎ የመራራ ጉዲና የጠነባ የዘር ስልቻ ዉስጥ ዘሎ ገብቷል :: አንተም ሳይመሽብህ…
ጉራ ብቻ
እርስ በርሱ የሚቀዋወም መንግስት
ስንት ችግር እያለ ቁጭብሎ መዝናናት ጥቅም የለውም። ይሄ የሚያሳየው Ethiopianochun ዘግቶ የ ኦሮሞ እና የአይስስ መሪ እደልቡ እዲዝናና መብቱን እየጠበቀላቸው ነው።…
አማራዎች ለምን ለኤርትሪያኖች እንደሚሰግዱ ግራ ይገባኛል
እድላችሁ ሆኖ መች ይገባችኃል:: ድንጋይ ራሶች አይደላችሁ?
እኛን መብታችን የደፈረ የጋዜጠኛ ወረቀት ኣይገባውም
ኢም ሰይጣን
ላለፉት 27አመታት ጎራ ለይተው ሲወነጃጀሉ የነበሩ የብሄር ፖለቲከኞች በመካከላቸ ሰለነበረው ጥላቸ መፍትሄ ሳያገኙለት በቁርሾና በማን አለብኝነት የፖለቲካ ስልጣን ለማግኝት ሲባል ብቻ…
ሌሊቱን ሁሉ በሀዘን እተኛለሁ እንዲሁም አለቅስ ነበር። ህመሙ ቶሎ ቢያበቃ እና ህይወቴን የማሳልፈው ፍቅር ማግኘት እንደምችል ተስፋ አለኝ ፡፡ ወሲብን እጓጓለሁ እናም በጣም መጥፎ በሆ…
This type of መሰገጥ ገና መጀመሩ ነው ። በ10 ሜትር ልዩነት በሩ ያለፈን ወንዝ ሁሉ ፀበል ነው እያለ ሲየጠር የኖረው ያልደነቃችሁ በ 10km ሬዲየስ አንድ መስጂድ አጥር አሳመማችሁ አይደል ?
እንዴት እባክህ? ጉቦ፣ ሙስና፣ ስልጣንና ብር ያሰከረው ባለስልጣን ግራ ከቀኙ ሲደባለቅበት እኛም የሚጠቅመንን ከሚጎዳን መለየት ያቅተን?
በስንት መከራ ተለማምጬ የተበደርኩትን ብር መንገድ ላይ ጠፋብኝ ወይኔ??አብዱ አሁን ባዶ እጅህን እያጨበጨብክ ወደ ቤት
አይን ያወጣው የመገናኛ አካባቢ ዝርፊያ! መገናኛ አካባቢ ዝርፊያ እጅግ በርክቷል። ከቦርሳ ቅሚያ እስከ መኪና ሿሿ የቀን ተቀን ክስተት ነው። ይህ ቪድዮ በአንድ ታዛቢ ተቀርፆ የተላከ…
አርብ በኦሮሚያ ክልል ቄለም ወለጋ ዞን ሰዮ ወረዳ ጉቴ ሰዮማ ቀበሌ በሚኖሩ የአማራ ተወላጆች ላይ ታጣቂዎች ጥቃት ከፍተው 4 ሰዎች መግደላቸውን ሸሽስተው ወደ ደንቢዶሎ ከተማ የ…
ደህና ነሽ ምናምን ምንድነው?
ብርሃኑ ነጋ ግን አደገኛ ሙድ ያዥ ነው
ባለሥልጣናት ሥራ ስለማይወዱ ስምንት ሰዓት እንኳን መሥራት እንደማይወዱ የገለጹት ጠቅላይ ሚኒስትሩ፣ ‹‹ዕድሜ ለእናንተ የውጭ ምንዛሪ ችግር ስለሌለባቸው በረባ ባልረባው ባንኮክ ይሄዳሉ…
21 መስጊድ ተቀጥሎና ፈርሶ፣ ሱቆች ተዘርፈው ተቀጥለው ሠላም በሠላም እየኖረ ስትል አታፍርም? ኧረ ሼም የሚባል ነገር አለ! የሙስሊም ጉዳት ለአንተ ሠላም ሰጠህ?
ልደፍራት ነው እንዴ
ለካ ጤንኛ የለም ባገሩ ላይተብሳሲቼ ኖ! አለ እንትና! ወይ ጉድ!
ቃል የገባነውን የኦሮሞ ህዝብ ጥያቄ ቅድሚያ መመለስ አለበን ከውህደቱ በፊት እያሉ ነው ኦቦ ለማ! - የኦሮሞ ህዝብ ከሌላው በተለየ የብቻው ጥያቄ ምንድን ነው? - የማንንም መብት ሳይጋፋ መመለስ ከ…
የአብን አመራሮች አማራ ስለሆኑ ብቻ በብሄር ተለይተው ቅሊንጦ ባሉበት ሰዓት የብሄር ብሄረሰቦች ቀን ገደል ይግባ፡ህዳር ፳፱ የአማራ ቀን ብቻ
በሀገር ተስፋ መቁረጥ እና በሀገር መሪ ተስፋ መቁረጥ ይለያያሉ!
ምን ማለት ነው? ይህን አስተያየት ከእንደዚህ አይነት ሰው አይጠበቅም። መንግስቱ ሃይለማርያም እንኳን አሁን እንዲህ አያስብም።
እገዛለሁ ፡፡ በማንኛውም ደቂቃ አሁን ደም ተፍስሶ የተወሰደው ደም የአትክልቶችዎን አፈር ያፈሳል እንዲሁም ቤትዎን ያጥለቀልቀዋል። የተቃወሙትን የንጹሃን አማኞች ደም ይነቃሉ ፡፡ ሞት ይመ…
እና ከመሬት ተነስተህ ሰውን መዝለፍ ምንድን ነው?
ጧት ከስራ በፊት የምሄድበት አሁን ካለሁበት በላይ ያሳስበኛል
ላሊበላን ስጎበኝ ወደ ግራ ስዞር የሆነ ዋሻ አየሁ በጣም ጭለማ ከዛ ማታ እንቅልፍ እምቢ አለኝ. ፈርቼ አልጋ ልብሴን ይዤ ተኛሁ ከዛ እንደምንም በknockout እንቅልፌ መጥቶ ዞር…
ከነሱ ያንተ አማራን የምትጨፈጭፈው ይብሳል : እነ ክርስትያንን እስር እያሰቃየህ ስለ ምኒልክ ያሳስብሃል? ወረኛ
የአሮሞ ህዝብን እምቢተኝነት እንቅስቃሴ፡ የጸረ-ሰለም ሀይሎችን ተልእኮ ተቀብለው ለማሳከት የሚጥሩ ተላላኪዎችም ሲል ነበር
የገዛ ቦርጭሽን ማጥፋት እንደ ሰው ስም ማጥፋት ቀላል አይደለም።
የአንዳንዱ ኢትዮጵያዊ ለኤርትራ መቆርቆር አይጣል ነው።የምጣዱ ሳለ የእንቅቡ ተንጣጣ ይልሃል ይህ ነው። ወዳጄ ኢትዮጵያና ወገንህ ብዙ ትፍልግሃለች፣የምን ማደንፈስ ነው? 30 አመት እፎ…
አማርኛ ተማር መጀመሪያ ለፈደድ
አፋር በመሆኑ ብቻ ተልይቶ መገደሉ ህግ ባለበት አገር የሰላም ዋስትና መረጋገጥ ያልቻለው ከኢሳ አሸባሪዎች ጋር የኮንትሮባንድ ንግድ እንዳይ…
መጥፎ ቃል የሚናገሩ ሁሉ እጅግ ይሠቃያሉ ፡፡ በቅርቡ ይጠፋሉ የሚለውን እውነታ መቀበል ብልህነት ነው ፡፡ ህጉን በመተላለፍ የፈጸሙት አሰቃቂ ስህተት ተሰጠ ፡፡ የተረገሙ ናችሁ።
ታምራት ግልፅ የደርግ-ሃይለስላሴ ስትራቴጂ //የትምክህተኞች/ የመጨረሻ ግብ ነው የተናገረው። የኢሳያስ ሸገር መምጣት (ህወሓትን በሸዓብያ መተካት?)…
የኦዲፒ መከፋፈል የግብፅ ጋዜጠኞች እና አንተ ዋና ርእስ አድርጋችሁታል:: የነሱ ይገባኛል ያንተው ደስታ ግን don’t get it
ለተከታዮቻቸው ቁዑራን ለመጀመሪያ ጊዜ በአማርኛ እንዲታተም ያደረጉት ተፈሪ መኮንን መሆናቸውን ግን አይነግሯቸውም።
ፍልጥ ጭንቅላት ሌላ ምን ይባላል
አንተ አለቀስ እረ ኤርትራን የገደላቻችውስ የአማራ ልጆች እነሱስ አያስለቅሱም ቆሻሻ
ብዓዴን ፅረ አማራ ነው። እርልሱ ነው አማራ ክልል ሽብር የሚፈጽመው ባጠቃላይ። ወያኔን ላይ ስናሳብብ ኖርን። ወያኔ ተወግዶ አማራ መጨቆኑ አላቆመም። ታድያ ችግሩ ያለው ወያኔ ጋር…
ነገ ስራ የሌላቸው ይስከሩ ኢትዮጵያ በሮብ አትሰክርም
እስቲ በመጣሪ ያለ ወንጀል የታሰረትግራዋይ ንገሪኝ?አደራሽንአጠቃላይ የሜቴክዘራፊዎች የደህንነት መስሪያ ቤት ሰውበላዎችእንዳትይኝ ከሁለቱ ተቋማት ውጭ የታሰረ…
ለእናንተ ማን ነው የወጣት ዉክልና የሰጣችሁ?
በወር አንድ ቀን እንኳ ክላስ ሳይገባ ሪፍት ቫሊ በ3.9 የተመረቀ ሁሉ እኮ ነው ቴዲን 10ኛ፣ 8ኛ ክፍል እያለ ሙድ ሚዘው፡፡?? እውቀትና ስብዕና የሚገነባው ወረቀት በመሰብሰብ ሳይሆን…
እንደዚህ በግላጭ ጥላቻሽን ብትናገሪ ያኔ ያለ መስማማት እንስማማ ነበር በሀይማኖትና ሽፋን ከምታወሪኝ። አማራ ክልል ውስጥ እያንዳን…
በድሬዳዋ ዩኒቨርሲቲ የተከሰተው ችግር በሌሎች ዩኒቨርሲቲዎች ውጥረት መፍጠሩ ተገለጸ
የጎጠኝነት አደጋ፡ ጎጠኝነት የእነሱ እኛ አርቲፊሺያል ክፍፍል ይፈጥርና እነሱ መጥፎ የተሳሳቱ ክብር የማይገባቸው ውሸታምና የማያስቡ እኛ ደግሞ ጥሩ ሀቀኞች ክብር የሚገባን…
ለመሆኑ -ቡራዩ ላይ የከተማው አቀማመጥ አስቸጋሪ ስለሆነ ጭፍጨፋውን መከላከል አልቻልንም ያሉት police ሀላፊ -Dodola ላይ ቆመው ኦሮሞ ያልሆኑ ዜጎችን ሲያስጨፈጭፉ የነበሩ…
የመጨረሻው ጅል ጎበዝ ጅልን ጅል ሲል ያስቀኛል:: የፒፒ እና የመንጋው ታሪክ በአጭሩ ይህ ነው::
የሪፍት ቫሊ ተማሪዎች ግን ሁሉ ነገር ቢቀር እንዴት እየወሰዱት ያለውን ኮርስ አያቁም አድነን.. የእውቀት አምላክ አቦ ድፍት ያድርግልኝ
ፍርሃት ይሠማኛል። ንፁሃን ወጣቶች በማይረባ የፖለቲካ ቁማር ህይወታቸውን የሚያጡባትን ኢትዮጵያን ሳስብ ቤተሠብ ልጄ ደርሶልኛል ብሎ መርቆ ሸኝቶ አስክሬን ሊቀበል እንደሚችል ሳስብ
በአሁኑ ሰአት ስለ ቀጣዩ ምርጫ አለማሰብና አለመሳተፍ ለሚቀጥሉት አምስት አመት የበይ ተመልካች መሆን ነው። ኢዜማዎች ስራችንን እየሰራን ነው እናንተስ ?
ጴንጤ ስለሆነ መሾም የለበትም ይላሉ
ክቡር ጠ/ሚንስተር ነገሮች በጣም ፈጠኑ የቸኮለ ጅብ የኣህያ መንጋጋ ይነክሳል የሚባል ተረት በእርሶ ተፈጻሚ እንዳይሆን እፈራለሁ።
አንተ ሀገርን ለማመስ የተፈጠርክ ላንተ የሚሻለህ ባርነት እንጂ ነፃነት አይደለም
ድሬዳዋ፣ ደምቢደሎ ፣ አምቦ እና ወለጋ ዩኒቨርሲቲዎች ተዘግተዋል :: የብልፅግና ኦአኦ የብልግና መሪ መቼ ነው ቁጭ ብለህ ለህዝብ የምታገለግለው መዞር መዞር መዞር ደደብ መሪ¡
ወራዳ የሆነ ሰራ ሰርቶ የባጥ የቆጡን ከሚቀባጥሩ መጀመሪያ ለምን ሰርዓት አይኖራቸውም ነበር? ለምን ይርበተበታሉ መሰጅድ አቃጥከው ጎሸ እንዲባሉ ነበር የሚጠብቁት እረ ድንቁናቹንም በመ…
የዩኒቨርሲቲዎችን አለመረጋጋት የመምህራንና የአስተዳደር አካላት ተሳትፎ እንዳለበት ተጠቆመ:: የአገራችን ዩኒቨርሲቲዎች ውስጥ የሚታዩ አለመረጋጋቶችን ለፖለቲካ ፍጆታቸው የሚያውሉ ኃይሎ…
ያንኑ የፈረደበት ባንዲራ ተሸካሚ አማራ ድምፅ ለማግኘት በነገራችን ላይ ስንት ቤተክርስቲያን ሲቃጠልና ሠዉ ሲገደል ያልሄደዉ ኢዜማ ሞጣ ሄዳ መስኪዱን ጎበኘ አሉ
ለማ ለምን ጥገኝነት አይጠይቅም?
የመጀመሪያው ትልቁ ችግር፤ ሠነዱ፣ የጋራ የምንለውን ሀገራዊ ታሪክ አኮስሶ፣ የየአካባቢውን በተለይም የተወሰኑ ህዝቦች ታሪክ አድርጐ ያስቀምጣል፡፡ ትልቁን ታሪክ አኮስሶ፣ የየአካባቢው…
እሺ ደርሶብሽ እይው ሌላ ምን እላለሁ እኔ??
መሬት ላይ ያለ ሰው አለ ተረቱ
ትንሽ ጠብቅ ይዞህ ይሀዳል
በአሁን ሰአት ኢትዬጲያ ውስጥ ገዢ ፓርቲ እንደለለ አስተውለዋል?ኢህአዴግ በጉባኤ ፈርሳለች የኢትዬጲያ ብልፅግና ፓርቲም ሳትመሰረት ትከስማለች!ለ2012ምርጫ አዳዲስ ፓርቲዎች እርስበርስ…
እንዴ እረ ተረጋጉ እሱ ያለው ድሮ እኛ በሰጠናቸው መሳርያ ነው የገደሉን አሁን ግን ዱላ ብቻ ነው ምንሰጣቸው ያው አህያ በዱላ ተደብድቦ አልሞትም ለማለት ነው.N’wa…
ሞት እና ጥፋት ቤተሰብዎ ይጠሉዎታል ፣ ይህንን ካነበቡ መሳም አለብኝ እና አሁን ሁለት እና አሁን ሶስት ናቸው ፡፡ ሞት እና ጥፋት ቤተሰብዎ በድንጋጤ ይሞታሉ
ባለፈው ራሱ አንዱ ተስብሳቢ ለ ዶ/ር ዐቢይ ይቺን ስጥልኝ ብሎ የሆነ ዶክመት ሲሰጠው የመለሰው መልስ ሲያደክመኝ ነበር ??
ምቀኛ አይጥፋ እውነት
11 fake ዘይትና 7 fake ጨው በሚሸጥበት ሀገር ውስጥ ግን እንዴት ነው ምግብ ቤት አምነን የምንመገበው?
አብይና የአብይ አስተዳዳር ድሮ ከተተከሉ ትልልቅ ዛፎች ይልቅ እሱና እሱን መሰል ካድሬዎች ፎቶ የሚነሱባቸውን ችብሀዎች ክብር ይሰጣሉ! ምድረ አስመሳይ ፀረ ኢትዮጵያ!
ምን አገናኘው አርሰናል፣ ማንቺስተር፣ ሊቨርፑል ወዘተ አይመቸኝም
ኣቶ ደመቀ መኮንን: ድሮ ኣድርባይ ኣንጋሾች ነበርን አቶ ቧ ያሌው: ከፊት ያለው አረፋ ነው
ተመሳስሎብህ ነው እሱ አይደለም
የሀገሬ የቁም እንስሳት ቁጥር እያሻቀበ ነው: ድሬዳዋ ዩኒ. ተማሪውን ከህንጻ ላይ ወርውረው የገደሉትን ከብቶች በጎንደር/ጠገዴ ደግሞ ክፋና ደግ መለየት የማይችሉ 6 ህጻናት የረሸኑ…
እውሮፓዊ ፍሽዝምን የቀጣ ትውልድ የልጅ ልጆች እስላማዊ አክራሪዎች ሊበታትኗት ያሰቧትን ኢትዮጵያን በመደራጀት በፅንፍም ቢሆን መታደግ ግድ ይላቸዋል! አበቃሁ!
እንዴት ነው እዚህ ደረጃ ላይ የደረስነው? እንዴት ነው የተጨካከንነው የሚሉ ጥያቄዎች በየአቅጣጫውና በየምክንያቱ እየተደመጡ ነው። መጠየቅ የመፈወስ ጅማሮ ነው። እ…
ዘረኝነት =ዝቅተኝነት =አእምሮ ዝቅተኝነት= ሗላ ቀርነትን ነው ሚያሳየው.ፈረንጅ አንድ ዶላር ቢወረውርለት የኛ ሰው እነሱን አጎንብሶ ይገዛላቸዋል:: የራሱን እያንቋሸ…
ዘግናኝ
ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበ…
የኔ ሀሳብ ካልሆነ አገር ትፈርሳለች ነው እምትለው 7ኛው ህልመኛው ንጉስ ። አቦ አናትክ ይፍረስና ትሸነፋለክ ፣ሀሳብህም ውሃ ይበላዋል ለማየት ያብቃክ
በተጎሳቆል ህይወቴ ውስጥ የት እንደሄድሁ አላውቅም ??
ይህን የባንዲራ ጣዖት ከቤተክርስቲያን አውጡ። ይህ ጣዖት የቤተክርስቲያንን አንድነት የሚከፋፍል ነው። እባካችሁ ይህን የመለያየት ጣዖት ታቦተ ጽዮን ካለችበት ከመንበሩ አውጡ! ጎዶል…
አጋር ፓርቲም ሆኖ የመኖር ፍላጎት አሳይታለችአሮጊቷ
በርቺ ይሄ ትክክል አይደለም
እኔና ለማ መገርሳ እሚለየን መቃብር ብቻ ነው። ኣብይ አህመድ አቤት ክህደት መጨረሻ
እቺ ጠጋ ጠጋ እቃ ለማንሳት ነው ፌሪዬ
ልክ የሌለዉ የዶክተር ዐብይ መንግሥት ትግስት እንዳንተ አይነቱን ልክፍታም እያስጨፈረብን ነዉ። የአህያ ሥጋ አልጋ ሲሉት መሬት ቦታክ ከርቸሌ ነዉ!
የኦነግ አክራሪና የቅኝ ተገዥነት ፖለቲካ ከግብጽ እንደተቀዳ የሚገባህ በአቶ ገዱ እንግሊዝኛ እኩል ሙድ ለመያዝ ሲሞክሩ ነው።
ጤነኛ ሰው ጸረ ለማ መገርሳ ሆኖ አይቆምም ካላበደ በቀር እብዳችሁን ደግሞ ዘመዶቹ እሰሩልን! I like it!
በውኑ ከኢህአዴግ ይህንን መጠበቅ ከንቱ አይደለምን?
በሰለጠነ ህዝብ ቢሆን በተቃውሞ የድርጅቱ ሃላፊው ከስልጣን ያስነሳ ነበር የኛ ህዝብ ግን እያለቀሰ ያጨበጭባል
አመት የሞጣ ቆሞጬ መሰጊድ የነኮ የሚያልቅበት ያርገዉ አላህ ይበቀላቸዉ
ነገር ፍለጋ በቃ አሪፍ ሚያስብል ምስሎሽ ነው አይደል መስፍኔ
ትርጉም ትገድላለች፡፡ ስጋዊ ትርጉም በተለይ አንድ አይደለም ሚሊዮን ህዝብ ገደል ወስዳለች፡፡
በሰራው ጥፋት ልኩን ያገኛል። አትጠራጠር ነገ ሌላ ቀን ነው።
ትግርኛ ገባኝ ስል ይሄው ያራዳ ቋንቋ እያመጣ ግራ ሚያጋባኝ ልጅ
ስላልደረሰብህ ልብ አላልከው ይሆናል እንጂ በእምነት ታቋማት ላይ ያነጣጠረ ጥቃት ከተጀመረ ቆይቷል ! አሁን ልክ እንደ አዲስ ክስተት ከበሮ አትደልቁብን:: ራስ ወዳድነት አይጠቅምም !
የሰሞኑ የአዲስ አበባ ሴት ነን ተብዬዎች ትዊት ምታደርጉት ሁሉ ለዛው ጠፍቷል
ሳይሰማ አሉ ?? ኧረ ወገን ላይፍን እኮ ሆን ብለው እያከበዱ ነው ??
ነገ ማታ ምን ልበላው?
እኔ እምለው አሁን ወተው መናገር ስለቻሉ ነው ወይስ ድሮም አንዲ ደደቡ ብዙ ነበረ? ??
ሰላም የለም ፣ በዚህ ዓለም ውስጥ ደስታን ለማግኘት የሚሞክሩት ሥቃዮች ብቻ ናቸው የፈጠሩን እና ተስፋ የቆረጡ አማልክት ሁሉ አሮጌውን ማስወገድ እና ይህን ጥ…
ኣረ አማራ ክልል ወደ ትግራይ ተጠቃለሉ
አብይ አህመድ ብልፅግናን ካልመረጣችሁ ኢንተርሃምዌ ይፈጠራል እያለ በአውርቶ አደሮቹ ፕሮፓጋንዳ መርጨት ጀምሮአል! የጌታው የመለስ ዜናዊ ልጅ!
በለው! ?? እሺ እንግዲህ
የብልጽግና ፓርቲ ስኬት አብዮታዊ ዴሞክራሲን በመገርሰሱ ሳይሆን ፌደራሊዝምን በአግባቡ ለመተግበር በሚኖረው ተነሳሽነት ላይ ይሆናል። አጋር ክልሎችን አባል ማድረጉ ጥሩ ጅማሮ ነው።
ጥረው ግረው ያገኙት ሀብት አይመስልም ??
ይቅርታ ይጠይቃል ብዬ ስጠብቅ ጭራሽ ይጃጃላል እንዴ? ኤጭጭ
እጃቸዉን መሰደድ ይችላሉ እኛ ደሞ አብረን ሠባብረን ስም ቀይረዉ እንዳይመጡ እናረጋቸዋለን ምድረ የበሰበሰ የአሮጌ ሽማግሌ ጥርቅም
ሁላችንም የእግዚብሔርን ክብር አንኳሰናል፡፡ እንዴት? ከእርሱ በላይ ሌሎች ነገሮችን በመምረጥ፡፡ ባለማመስገን፣ በእርሱ ባለመታመንና ባለመታዘዝ፡፡ በመሆኑም…
assad2icc ይህ ሰው በአለም አቀፍ የወንጀል ህግ ይጠየቅልን
እኔም የውሸት መስሎኝ ነበር። ብልፅግና ኢዜማን የሚፈልገው በምርጫ ማግስትና ያም ቢሆን ጥሩ ውጤት ካመጣ ነው። እስከዛ ግን ተፎካካሪ ወይም ተቃዋሚ ፓርቲ ነኝ…
ቱልቱላ ሁላ ዘመናችሁን በቃ ስትፎክሩ ስታነበንቡ እስከኣሁን ከታሪክ አልተማራችሁምገና የኤርትራ ህዝብ ጥሩ ኣርጎ ያስተምራችሗል ዶማ ራስ…
በጣም! በየቦታው ብትሄድ ከተማዋን የሞላው የኛ ያልሆነ ነገር ነዉ። ብቻ የሚዲያ ሰዎች ተሽለዉ መገኘት ሲገባቸዉ ነገሩን ማራገባቸዉ ደስ አይልም።
መቼም ሪል ኢንጅነር አይሆንም ብሎ ነው
እንደማጣቀሻ የምትጠቀማቸው ሰዋች ሁሉ ስማቸው ላይ ገብረ ምናምን አይጠፉውም ለምን ይሆን ?
እንዳትጠፉ ትጉና ፀልዩ! ሶስተኛው የዓለም ጦርነት ተጀምሯል እንሆ እያኮበኮበ ነው!
የትምህርት አመራርስ ካድሬ አይደለምን? ትምህርት ሚኒስቴር በሀሰተኛ የአፈፃፀም ሪፖርት የተካነ ተቋም አይደለምን? የትምህርት ሪፎርም ሥራው በገለልተኛ አማካሪ ካልተከናወነ በቀር ካለ…
ድርጅትዎ የጅብ ችኩል ቀንድ ይነክሳል ሆኖ ሰኔ 15 በኋላ ጭጭ ብላችኋል ??
አሁንስ ተስፋ ቆረጥኩ ። በሀገሬ መቼ ይሆን ሰው ሳይገደል የሚያድረው?
ውሃ ቅዳ ውሃ መልስ የኢትዮጵያ ፖለቲካ ቀጥ ያለ ሲታጣ ይመለመላል ጎባጣ ሆነ እኮ ነገሩ::
ወያኔ ከሲኒየርነትወርዳ ጁኒየር ?? የአጋር ፓርቲነት ሚና ለመጫወት መወሰኗን ስትሰማ-> ለማረጥ የደረሰች ሴት ወንድ አታማርጥም አይነት ነገር
ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይለብቻዎ ትሆናላችሁ ፣ የምትወዳቸው ZIMZIMZALABIM ZIMZIMZALABIM O O O O…
ያበደ
አሜሪካን አትንካ ከዚህ ሰፈር ቀልድና ሴራ መቀመቅ ይከትሃል።
ንፁህ የብልፅግና ተስፋ
የፈረንጆች አመት ለሰው ልጆች ደንታ የሌለው: በቀን አንዴ መብላት የማይችል ሃገር ለፈጠረው እና ሃዘኔታ ለማይሰማው: በጥቅሉ የኢትዮጵያን ነባራዊ ሁኔታ መረዳት ለማይች…
ውሸታም
ለመድሃኒት መግዣ የሚሆን የውጭ ምንዛሬ በአግባቡ የሌላት ሃገር ቻይናና ቱርክ በገፍ ያመረቱትን የገና አባት ተበዮውንና የራሷን ህዝብ የባህል አልባሳት ሚሊዮን ዶላሮች አፍስሳ ኢምፖ…
ዜና የቤኒሻንጉል ጉሙዝ ክልል ምክር ቤት የከተማ ልማት፣ ንድግ፣ ኢንዱስትሪ ትራንስፖርትና የፋይናንስ ጉዳዮች ኮሚቴ ሰብሳቢ ክቡር አቶ አብዱልሃይ ሶጃር ዛሬ ከጠዋቱ 1:30 ወደ ነ…
እስቲ በመረጃ አስደግፊው ቤ/ክርስቲያኑንም ማለቴ በቪዲዮ ዝም ብሎ መቀደድ አይደለም
ይሄን ያህል መብት የሠጠ መንግስት ነዉ የህግ ከለላዉ ለአራጁ ቄሮ ጀዋር ለሚመራዉ ቄሮ ይሄን ያህል ስልጣን ሠቶ እያሣረደና እያስገደለ ያለ መንግስት ነዉ
ለውጡ ?? ለውጡ እኮ ብልፅግና ፓርቲ መስርቶ ሌላ አምባገነን ስርዓት መገንባት አይደለም
የቦታው አመራረጥ ግን እንዴት ነው?ክፍት ቦታ እያለ መሃል ኣሰፋልቱ መሰራት ሲገባው ሓወልቱ ወደ ሱቆቹ በጣም ተጠግቶ መሰራቱቱ ግራ ያጋባል።
ያ እውነት አይደለም
ደካማ የተረኝነት ስሜት ያለህ ጠባብ
የወያኔ ዓይነት የደንቆሮ መንግሥትም ወደፊት በኢትዮጵያ ውስጥ እድል አይኖረውም።
እኔ ሚመስለኝ ከሆንክም የምታታልለው ምስኪኑ የአማራን ጠላት ነህ። ወያኔ የጫነብህ የዘር አስተሳብህን ደብቀህ ሳናውቅ ለብዙ ግዜ ሸውደህናል። አሁን ተነቃብሽ ዘረኛ ነህ
አንዳንድ የጠገቡ ከብቶች እንደ ሰው ካልተቆጠርን ብሎ እያስቸገሩን ነው።
እታይ ሞ ዚ 30 ዓመት ንኽደይ ሰላም ዘይበለ ቢአዱ ሰላም ንባዕሉ እበር ሰላም ናይ ህዝቢ ዩ ዘደለና ዘሎ።
አዉቄአለሁ ብይአለዉ ቪዲዬዉ እራሡ የለጠፉት የዉሸት ነዉ መስቀል ላይ የተቀረፀ ነዉ ሌላዉ አታክ እያረጉ ያሉት የአማራን ብህሬተኝነትንና የአማራን ነገስታት ምንም ከ…
የኔ እመቤት ቋንቋዉን አለመናገርሽ ሊወቀስ የሚገባዉ አንቺና ቤተሠብሽ እንጂ ሲዳማ ብሎ ክልልሽን አክብሮልሽ የነበረወስርአት አይደለም አንተ ኢዜማ…
ልክ በፊት በአጠቃላይ አገሪቱ የነበረው አመራር፤ የማስፈራራት፣ የአፈና፣ የማሰር፣ የማሰቃየትና የግድያ ህግ በትግራይ ክልል ብቻ በቁርጠኝነት ስለቀጠለ!
በቃ ፕሮፌሰር መራራ አማራን ነፍጠኛ እያሉ የጥላቻ ቅስቀሳ ከሚያደርጉትና እጃቸው በደም ከተጨማለቀ ግለሰቦች ጋር ለመስራት ተስማሙ ማለት ነው? ቆርጠው ገቡበት?
የምታየው ቆጮ መቁረጫ አይደለም
ፌደራሊስ ሀይሎችን እንቀላቀላለን ?? ሀገር አሸባሪዎች ወይም ገንጣዮች በእንዶድ ታጥባ ወደ ፌደራሊስ ሀይሎች ተቀይራለች ። ወይ የኢትዮጵያ…
አፍሬያለሁ!! ይህ ሃሳብ በቆምንበት ክፍለ ዘመን ከሚያስብ እዕምሮ የማይጠበቅ ተራ ሃሳብ ነው
ከህወሀት አቸኳይ ስብሰባ ምንም አዲስ ነገር አይመጣም:: ያው ከዳተኞች የሚለው አዲስ ዜማቸው ብቻ ነው::የትግራይ እድል በትግራይ ወጣቶች እጅ ነው!
ይሄ እኩይ ሰው መልዕክት አስተላልፎአል። ስለዚህ አማራ ክልል ባሉ ከፍተኛ የትምህርት ተቋማት ወይንም በሌሎች የኦሮሚያ ከተሞች በአብን የተጠነሰሰ ሴራ እንጠብቃለን
በብሔራዊ ፈተና የተሰራው ስህተት አሁንም በአንድ ብሔር ተደግሟል። አዴፓ በከተማ የአማራን ጥቅም ለማስጠበቅ 18 ከፍተኛ ወጣት አመራሮችን ከክልሉ አስመጥቶ ሚዛናዊነት የጎደለው መጠነ…
ንገሪልኝ እስቲ ለዚህ ምድረ ኮተት
መዉጣት ፈልጓል ይሄ በሽተኛ
አህመዲን ጀበል የተባልው ጭሎ ለአሜሪካ ፀሎት ማድረግላይ ይሆን? አንድ ቀን ጏንታናሞ መላኩ አይቀሬ ነው!
ከማል ገልቹና ዳውድ ኢብሳ ኤርትራ ላይ እንኳን አልተስማሙም
Abiy ahmed ምን ያክል ውሸታም አስመሳይ እንደሆነ ከዚህ በላይ ማሳያ ያለም። ከ ጥቂት ሳምንታት በፊት የወርቅ ሃብል ሲሸልም እየተወነ ነበር ?? የጠቅላይ ሚኒስትሩና የመከላከያ…
አማራ ጠላትህ ቤትህ ዉስጥ ነዉ ያለዉ። አማራን ወይም የክርስትና እምነት ተከታዮችን ቆራርጠን ነዉ እምንጥላችሁ ። ባህርዳር ላይ ለአማራ ህዝብ የተሰጠ ማስጠንቀቁያ።
ይህ ትንሽ መስመር የሳተ ይመስለያል::ለውጡ ገና ህብረተሰቡ ስላልተለማመደው አያስፈልግም በሚል ፍልስፍና ምኑን ስራ ልንሰራ ነው:: የቆንቆ ነገር ልክ ቢሆን…
ሁሌም ልክ ነኝ :-)
ቆይ ግን ከምር በወንድ የምትጠራት ምን ብላ ቆሽትህን እንዲህ ብታደብነው ነው
የሀገራችን ውድቀት እና የዘረኝነቱም መነሻው የራሳቸውን እምነት ከማስተማር ይልቅ የሌላውን ሀይማኖት፣ ቋንቋ፣ ብሔር፣ መስደብ እውቀት የሚመስላቸው ‹‹የሀማኖት…
እንዳንተ አይነቱ ዶማ ነው ሀገሪቷን የመረዘው መርዝ አንተን ብሎ ተናጋሪ አስመሳይ
ራያ ሻጭ ኮሚቴ ጭንቀት ውስጥ ናቸው። ደመወዝ ሳይከፈል ነገሩ መበላሸት መጀመሩ አስደንግጧቸዋል። የውሸት ወሬ እያፈላለጉ መፖሰት ጀምረዋል። ሰው ሬሳው የሚጥልበትን ያጣል?
Happy 2020 ትልቅ ሰው :) ኑኑሻ ልበላት ቂቂሻእንደው ወኔዋ ተመችቶኝ ነው እንጂ:: በፌሚኒስቶቹ አዲስ ዓመት ሎጋ የሆነች ከሜካፕ እና ከፆ…
ቀይ ውሸት አለ? ??
ጣልያን የነካካው አስቸጋሪ ነው
ድህነት
ምንም ወሬ ያውራ ስራ አይስራና ወጣቱም ስሌት ሳይሆን በስሜት በስሌት የሚነዳ ሰው ነው። ሀሳብ የሌለው ሁሌም የሚያለቃቅስ ግለሰብ ነው።
የአሜሪካ ድምፅ ሀላፊነት የተሞላበት አሰራር ባይከተልና የለማን ቃለ ምልልስ እንደወረደ ቢያቀርበው ኢትዬጵያ ውስጥ ምን ሊፈጠር ይችል እንደነበር አናውቅም እሱም ቃለ ምልልሱን የሰጠው…
አድሎ ደርሶብህ የማታውቅ ከሆነ ወይ ሀይማኖትህን ለቀህ ከነሱ ጋር አንድ ( ታቦት ሸኚ) ሆነሀል ወይ ደግሞ ጨቆናውን ለምደህዋል ማለት ነው።
የአብይ አሽከር ገረድ መሆናቹሁን ሁሉም ያውቃል አሁንም ከግርድና አያውጣቹሁ ምድረ ጥንብ
ምን ማለት ነው ደሞ? እኔኮ ሰገጤዎች ኬት እንደሚያገኙኝ አላውቅም! ዞርርር በል እስኪ
የአፍሪካ ቀንድ ፣ ሰሜን ኢትዮጵያ የሚገኘው የISIS ቅርንጫፍ TPLF እየተባለ የሚጠራው የአጋንንቶች ጥርቅም ነው ይህን አሰቃቂ ፣ ኢ-ሰ…
፫. ኤርታዕለ በቀን መጎብኘት በጣም ከባድ ስለሆነ ኣስጎብኚዎች በጥንቃቄ በሚመሩት የጉብኝት ፕሮግራም መሰረት ከኣመሻሽ ጀምሮ የሚከወን መሆኑን ማወቅ ለጥንቃቄ ይረዳዎታል። በቀን ለመጓ…
ጆን ብዙ ግፍ አለብህ ማለት ነው??
ክርስትያን ታደለ በማንነቱ ተለይቶ ተረኛ ነን በሚሉ የኦሮሞ ገዥዎች የታሰረ መሆኑ ግልፅ ነው። ይህ በግፍ እና እብሪት የታሰረን ሰው ነፃ ለሚያወጣ ትግል ቅድምያ መስጠት ለኢዜማ በዘረ…
ምንድነው በአፋር ባለሃብት ማለት በኢትዮጵያዊ ማለት አይበቃም ?!
አንተም ተዘጋጀ የአነተም ፀጉር 2020አያልፍም ምነዉ አላየህዉም እንዴ ፀጉርህ መመለጥ ጀምሯል
Conga ድንዙዞችን የበለጠ ለማደንዘዝ የምትሄድበት መንገድ ዛሬ አድርሶሀል እግዚአብሔር ግን እንደሰው አይደለም 100% የሙስሊም ተወላጆችን ሰብስበህ ኢትዮጵያዊ…
አጉል ዝና
አትፍራ ; ያንተ ችግር ሀገሪቱ ካለችበት ውስብስብ ሁኔታ አይበልጥም ። እናት ሀገር ወይም ሞት ሲባል አልነበረ እንዴ ? ለማ ማታለል የጀመረው አሁን አይደለም ።…
ለእነሱ ምርጥ የክርክር መልስ አለኝ - ፋኩ! :-)
ወንጀልሎኞችን ለህግ አቅርብ አጠገብህ ያለው እየወጣ ከመደንፍት ይቆጠብ እውነት ህግ ያለበት አገር ቢሆን ኖሮ እንደሽመልስ አይነቱ መሃይም ከስልጣን ይባረር ነበረ…
አሹፉ ብቻ
ምን ይሆን የተማሩት? የኢሀድግ ትውልድ የዞረበት!
የጀመርኩትን ሳልጨርስማ አልሄድም ብሎ መሰለኝብቻ ሰይጣን አያሳስትህወገቡ ግን ተረፈ
ኸረ ተይኝ ፣ ስንቱን ትንኝ አባረን እንደምንችል እኮ ነው ግራ የገባኝ
እንዳንተ አይነት የተስፋፊነት አቀንቃኝ ከኢዜማ ጋር መሳፈጥ ምን ይጠቅምሃል? ከብሄረተኞችም ተጣልተህ: ከኢዜማም ተጣልተህ Take a chill pill bru ??
ጥፋት ሳላጠፋ በእርከን ፬ ተከስሼ ለማን አቤት ይባላል?
የሸገር ልዩ ወሬ-በጦርነት እና በሕመም 5 ልጆቻቸውን ያጡት የጨው በረንዳዋ እማሆይ ፀሐይነሽ ኃይሉ ዓይኖቻቸውን ያጡት በእንባ ብዛት ነው
ላንተ አይደለም
ሰሞኑን ብዙ አስደማሚ (ታጥቦ ጭቃ ) የሆኑ ፖለቲካዊ ዜናዎችን ሳንሰማ አንቀርም:: አጃይብ ነው !
⃣Realtime Photography አቢሲኒያውያን ጨለንቆ ላይ በመቶዎች የሚቆጠሩ ሙስሊሞችን ከጨፈጨፉ በሗላ ለሽንፈታቸው ቋሚ ማስታወሻ እንዲሆን እና የትውልዱን ሞራል እንዲሰበር በ…
ቃሉ አሉታዊ ነው ብዬ ነው
“ነፍጠኛ የነፍጠኛነት ልጅ እንጂ አባቱ አይደልም“ ለነፍጠኛ እኩልነትሲኦሉ ናት የምቀኝነት የአጉልየበላይነት ሥነልቦና ነው፤ የትኛ…
ዲያቢሎስ ጥፋ ከዚህ መርዝ
ታምራት የሚባል ተምሬ ኣውቃለህኝ በማለት ኤሪትራን እና ህዝብዋን ያለተማሩ እንደ ሃገር መብት መሰጣት ኣይገባትም ኤሪትራ በኢትዮጵያ ታች መሆን ኣለባት ይላንል ራሲታዊ ቃላት መናገሩን…
ለማ መገርሳ ሆይ! የቀድሞ ወዳጅህ ናሁሰናይ ከመቐለ ይህን ባለ 6 ነጥብ መልእክት ልኮልሃል፦ 1. ጠባቂዎችህን ሙሉ በሙሉ ከአብይ ንኪኪ እና ትእዛዝ አፅዳ፡፡ የጥበቃ ጥንካሬው ሶስት…
ፋራ የመንደር ዱርዬ ስራ ፈተን አንተን ስንከተል አልታየህም ምድረ ዱቄት እኛ ብዙ ስራ አለብን ኮተት
አቃቢ ህግ የፖለቲካ ተላላኪ አሽቃባጭ መ/ቤት ሌላ ምን ስራ አለው?
የትምህርት ስርዓት መውደቅን / / / አክራሪ ዘረኝነት / / / የከፋ የስራ አጥነት (ድህነት) / / / ለአለም እጅግ ጠቃሚ ቦታ(red sea) መገኘታችን / / / የፖለቲካ አለመረ…
አፍንጫ ጎራዳ ሆነሽ ጠየም ካለሽ ትንሽ ከንፈርሽማ ወፍሮ ፀጉርሽ ከርደድ ካለ በቃ አንቺማ ጋና ነሽ ነበር የሚሉን ባርያው ወይም ሻንቆ ደግሞ የቤት ስምሽ
ዘመኑ እኮ ጳጳስ ካልሆንኩኝ ያለ ሰው ነው
የሰውን አንገት ቆርጦ ሰውን በቁመና አንድዶ ቤተክርስትያን አቃጥሎ እፀድቃለሁ ብሎ ከሚያስብ አማኝ ነኝ ባይ ጋር መኖር በራሱ ጥበብ ያስፈልገዋል ።…
ይህን አደባባይ እሱ አለው እንጂ አሰብ እያለ እስከዛሬ የሚያለቅስ ሁሉ እንጨርሳቸው ከሚል የበላይነት ስሜት አያመልጥም። እንኳን ራሱን የቻለን አገር አsውን ለ…
ስብርብርሽ ወጥቶ የለ እነዴ? እኔ አስራ 3 ??
እስክንድር ለፋውል አዲስ ባይሆንም ሞጣ ላይ በሠራው ፋውል ምክንያት ማንነቱ ፍንትው ብሎ በመታየቱ ከጥላቻ መደብሩ ውልቅ እያለ ያለው ሰው የበዛ ሆኖ ታይቶኛል። ከባድ እና በቅቤ ሊታሽ…
አማራክልል የሕወሓትን ፋና በመከተል ሙስሊሙን የማሳቀቅ፣ የማጥላላትና መንፈሳዊ መብቶቹን የመንጠቅ ሥራ እየሠራ ነው! ይህ እብደት በምን መልኩ ክልሉን ይጠቅማል ተብሎ እንደታሰበ ለሰ…
የታይሊን ስዊፍት እርግማን በ Justin Mouse ላይ ወድቋል ስለዚህ እርሷ እርግማን ከሰይጣን የበለጠ ጠንካራ እና በመንገዱ ላይ የቆመ ማንኛውም ሰው እብድ እና ህይወቱን ያበላሻል ፡፡
ማን አባቱ ነው እሱ እንዲህ የሚለው? ቅ ል ራስ በለው
እንዲህ ቅጥ ያጣ ፣ እሰሩ ማፍረስ ዓይነት አስተዳደር ?!?! አዲስ ችግኝ ተከሎ ለማልማት ሽር ጉድ እየተባለ ; ጥንታዊ ደንን እያወደሙ የድንጋይ ግንብ ማቆም ም…
እንደተበላሽች ነው የሚነግርዎት ታዲያ እርሶ የሚመሯት ሃገር የአለም አንዱ ክፍል መሆኗ ብቻ ሳይሆን የስለጠነ አገር ተቀምጦ በየመንገዱ ለመጋደ…
ሆንግ ኮንግ የፈረንጆቹን አዲስ ዓመት በተቃውሞ ተቀበለች
ታድያ ቃየል ለምንድነው አቤልን የገደለው የማይመስል አማርኛ ባናወራስ
ሴት ልጅ የሚበጃትን ወንድ ለትዳር መምረጥ በጣም ይኖርባታል ብዙ እህቶቻችን በትዳር ቅስማቸው ተስብሯል።
Shame on መረራ ?? ሌላ ምን ይባላል !
ነን: ተምረውት እንጂ: ሌላ አይደለም: እውነት ህዝቡ ላይ ያለው ስሜት ቢሆን ተሰደው አይመጡም: ሲቀጥ እንዲህ አይነት ፖለቲካ ሀገር የሚያሳጣ እንጂ አምስት ሳንቲም አጨምሩም!
የሁለት ዓለም እናቶች መሽረፍት በአንድ እጁ የአዲስ አበባ አረጋውያን እናቶችን እንጀራ ያጎርሳል …በሌላኛው እጁ…
ሁሌ ተስፋ ብቻ
ስማ ስለ ኤርትራ የሰጠህው ቆሻሻ ኣስተሳሰብ ይቅሬታ ጠይቅበት አልያ መዘዙ ብዙ ነው ።
ቖሻሻ ትግራይ ውስጥ ስንት መስጅድ እንዳለ ብታውቅ ታብድ ነበር:: ለማንኛውም ጥንቆላ ድብትርና የሌለበት ንፁሕ ኦርቶዶክስ እና ኢስላም ትግራይ ውስጥ ነው ያለው::
በሀዋሳ ዩኒቨርሲቲ በተማሪዎች መካከል በተነሳ ጸብ የ1 ተማሪ ሕይወት ማለፉ ተሰማ። ትናንት ምሽት በዩኒቨርሲቲው ዋና ግቢ በተከሰተው ጸብ የ1ኛ ዓመት የተፈጥሮ ሳይንስ ተማሪ መሞቱን የፕሬዝዳ…
ቀላል! ዘው እያሉ እየገቡ ግራ አጋቡን
Photography አቢሲኒያውያን ጨለንቆ ላይ በመቶዎች የሚቆጠሩ ሙስሊሞችን ከጨፈጨፉ በሗላ ለሽንፈታቸው ቋሚ ማስታወሻ እንዲሆን እና የትውልዱን ሞራል እንዲሰበር በሐረር ከተማ…
እኛ እኮ ከፈረንጅ የምንበልጠው በዶሮ እንቁላላችን ዋጋ ብቻ ነው!!
ይሄ ደፋር የሰው አንጎል በኢቤይ ሊሸጥ የሞከረ ጉደኛ ሰውዬ መጨረሻውን ሳልሰማ እዚህ ደረስን
በወሎ ዩኒቨርሲቲ የተፈጠረው ምንድነው?
በነገራችን ላይ ኣ̳ ተጠቃሚዎችን የሆነ ብሄር ሳጥን ውስጥ ከትተው በማንም ይሁን ብቻ ዓረፍተነገሩ ውስጥ ኣ̳ ካለች ፀሃፊው የትግርኛ ተናጋሪ ብቻ ሳይሆን የህውሐት አፍቃሪ ነው…
ባላደራ ከፍተኛ የስልጣን ፍላጎት ያላቸው ሰብስብ ይመሰላሉ። እስክንድር በጣም የሳተ ሰው። በጣም በሆደሞች ተከቧል።
በምን እድሌ
እዚህ ያሉት ተማሪዎች ተው ያላቸውን ፕሮክተር በጩቤ ወግተዋል፣የፀጥታ ሐይል ደብድበዋል።መማር ካልፈለጉ ማስቆም ነው የሚበጀው
ተዋ?? እኔ ለሃገሪቷ ስለትምህት ፣ ሰላም፣ ጤና ፣ መሰረተ ልማት ፣ ውጭ ጉዳይ ወዘተ ይሄን ፖሊሲ ይዤ መጥቻለሁ የሚል የፓርቲዎች ወግ ነው የናፈቀኝ። ቢያንስ እን…
አሁንም የኅወኃትን በዥታና ማወናበድን አጥልለህ ስታየው ተመሳሳይ እውነታ ነው የሚኖረው።
መልካም ምኞትህ ለቀጣሪዎችህ ሽፍቶች አሸባሪዎችና ወንበዴዎች ቢሆንም በየማሕበረሰቡ እየተሽሎኮለኩ የሚሰሩትን አፍራሽና እኩይ ስራ ባንተ በልሳናቸው በቀጥታ ስ…
ስብሰባችንን አጠናቀናል . የክልላችንን ጉስቁልና በቀጣይነት የሚያረጋግጡ አቅጣጫዎችን አስቀምጠናል . ምንጭ፦ የጉስቁልና ፓርቲ
አይ ኢትዮጵያ ስንቱ በተጭበረበረ የትምህርት ማስረጃ ትልቅ ባለስልጣን ሲሆን፤ እንደዚህ ደግሞ ተምሮ በቂ እውቀት ኖሮት ጎዳና ላይ ሲወድቅ ያሳዝናል።
ለምን ሰላም እና ፍቅርን አታመጣም አንተ ዘዋሪ
ብሎ ብሎ ብሎ - ሢያቅተው በብሔር የኛ ሠው ክፉ ነው - ያጋጭሃል ከእግዜር!
ሁሉ ያደክማል ሰው ይናገረው ዘንድ አይችልም፥ ዓይን ከማየት አይጠግብም፥ ጆሮም ከመስማት አይሞላም።” መክብብ (፩:፰)
የአሁኖቹም ለማይረባ አጀንዳ ህይወታቸውን አሲዘው እየተጫወቱ ነገ የሚከፍለው እዳ አሳስቦት ድንጋይ ከመወርወር ይታቀባል ብሎ ማሰብ የዋህነት ነው! በድህነታችን ውስጥ አንድ ያለን ጥሩ…
ምን አገባህ! ! የትግራይ TV ለትግራይ ህዝብ በሚጠቅም መንገድ ነው መስራት ያለበት።ኣጨብጫቢ አይደለም
ልዩ እንደሆንዎት አድርገው ስለምታውቁ ዕዳ አለብኝ
የማሪቱ ዘፈን ላይም አንድ የሚያስቅ ግጥም አለ እረሳሁት እንጂ
የሆነ በዓል በመጣ ቁጥር በየ FMና TV ጣቢያ የሚተላለፈው የባንኮች የቸከ ማስታወቂያ አሰለቸነ፡፡ 100 ሚሊየኑም ህዝብ ያለደያስፖራው ዕርጥባን በዓል ማክበር የማይችል እኮ ነው የሚያስመስሉት!
ወይ አልጠቆርን ወይ አልቀላን ምን እንደሚሻለን
እግጅ በጣም ዓይነ ያወጣ ይሏል ይህ ነው::ህወህት ንብረቴን?! የኢትዮጵያ ህዝብ ለመፋረድ ያመቸዋል::27 ዓመታት ነውየተመዘበረው! እያንዳንዱ የህወሀት አመራ…
ይጀምራል? አጭበርባሪ ነው? አፈሰሰ? ይጫጫል? ይንቀጠቀጥና ይጭበረበር?
የቀድሞው ብአዴን ኢሕአዴግ ሲፈርስ እጁን በማስገባቱ የህወሓት ሊቀ-መንበር ወቀሱ
“አቶ ለማ መገርሣ መድረክ ላይ ሆነው ውህደቱ አስፈላጊ አይደለም፤ የመደመር ዕሳቤው አያስኬድም አላሉም። አማራጭም አላቀረቡም።” - ታየ ደንደአ
ALARMING NEWS ታዋቂው ፊዚከር ፕሮፌሰር ክራውስ ደቡብ አፍሪካዊ ቡሽሪም ይሁን ካሜሮናዊው ሃበሻ ሚስት ያለው ነብይ ባይ ነኝ ሁለቱም ሌባ ናቸው ይላሉ
in the reverse ሴቶቹ:-) ይሄኔ የወደፊት ባሌ ድንግል ሴት ነው ማገባው እያለ ያስብ ይሆናል
ሰሊናዬ አሁን ይሄን ምን ይሉታል በናትሽ ሆ??
ስራው አይደለም
እራሴን ከገደልኩ አይደለም
ዘመን ሁሉም ነገር ወደ ጦር ግንባር! ሲባል እየሰማን አደግን! አሁን ደግሞ በኢኮኖሚው ዘርፍ ሁሉም ሀብት ወደ አዲስ አበባ እየተባለ ነው። ይሀው አሁን ደግሞ ባለ ሀብቶች 24 ቢሊ…
ከኔ ሌላ ላሳር የሚለው አክራሪ ቡድን ዶ/ር መሀሪ ታደሰን እምነቱ ጴንጤ ስለሆነ ለምን የባህር ዳር ከንቲባ ሆነ እያሉ በአፄዎቹ ጊዜ የነበረውን አንድ ሃገር አንድ እምነት ቅዠት እያስ…
የአዲስ አበባን ህዝብ መካድ የማይሰለቸው ሰው ብርሃኑ ነጋ!! ፕ/ር ብረሃኑ ነጋ አሁን ያለው የአዲስ አበባ ጥያቄ የማይረባ ነው ብለዋል ቱቦ አፍ
እኔ ጓደኛዬ ነበር ስረድ ጉርደያኪስእ ልብምጭ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም
ካፒታል ጋዜጣ በቀድሞው ሰራተኛው ጋዜጠኛ ተስፋዬ ጌትነት ክስ ተመሰረተበት፡፡
ባጣ አልጠግብ ባይነት አስፈሪ ዘረኝነት ትዕቢት እና ድንቁርና የተደራጀው ቡድን ከዛሬው የከፋ ክፉ ቀን ቢመጣ (ከዚህ የከፋስ ይመጣ ይሆን?) ነጋችንን እንዴት ያረገው ይሆን ወዴትስ ይሆን የሚወ…
እግዚአብሄር ይቅር በለኝ ፣ ግን የፊደል ፊደሎቹ በከፍተኛ ሁኔታ ፈርተውኛል ፡፡ እነሱ ብልህ ፣ ሀፍረተ ቢስ አጋንንት ናቸው - እና አደገኛ ናቸው! መጭመቂያውን ይከፍ…
ጤነኛ መሆኗን አንዳንዴ እጠራጠራለሁ
ለትግራይ መንግስት እና ገዢ ድርጅት በኦሮሞ፣ አማራ እና ደቡብ ዩኒቨርስቲዎች እየተፈጸመ ያለው ግድያ፣ ጭፍጨፋ እና እገታ ለተጋሩ ተማሪዎቹ ምን ተፅእኖ እያሳደረ ነው? እዚህ ዩኒቨርስ…
አዲስ አበባ ለወንጀለኞች ምቹ ሆናለች። ሕዝብ በፍራቻ በጊዜ ክትት እያለ ነው። እነ ሞተር ሳይክልም ሙንጨፋ ጀምረዋል። የፖሊስ ብዛት ሳይሆ ጥራት ያስፈልጋል። በብዛ…
እና እርስዎ የታመመ ፋክ እሾክዎን እመታሻለሁ ፡፡ ለዚህ ይከፍላሉ። አቆምሃለሁ በገሀነም ትበላሻለህ
ለእዳንተ አይነት ጠባብ መለጠፍ ውለታው ይቅር
የአማራ ፈተና የሚያልቀው የሕወሓት ሽማግሌዎች ዕድሜ ሲያጥር ብቻ ነው፡፡እነሱ በሕይወት እያሉ ለአማራ ሕዝብ መጥፋትና መተላለቅ ከማቀድና ሤራ ከመጎንጎን አያርፉም
ከንቱ
እኔ ጋ በተቃራኒው ነው ??
ሞጣ በሚገኙ አራት መስጅዶች እና በርካታ የህዝበ ሙስሊም ንብረት በደረሰው የሽብርጠ ጥቃት ምክንያት የድሬዳዋ ነዋሪዎች ቁጣቸውን ገልፀዋል ሙሉ ተቃውሞው
hahaha I Love that እኔ የደሀው ህዝብ እንግልት እና ሀዘን ያሳስበኛል እንጂ በተረፈ ባለ አንቀፅ39ኞቹ ኤሊቶች ካን ፋክ ዜምሰልቭስ ኤንድ ቴክ ዚስ ሲት
ይኼ ሰው ምንድነው ሚያጨሰው
ጥንብ ዘረኛ አውሬ ጥፋ ከዚህ መርዝ
የጤፍ እንጀራ ኢንተርናሽናል ሆኖ ነወ ለካ አናታችን ላይ የወጣዉ ?? እየበላችሁ እናንተን አይደለም
አዎ አየህ እንደዚህ ስታምን ጥሩ ነው ነግሬሃለሁ በአማራ ስም የምትነግድ ኦነግ እንደሆንክ ሲቀጥል ደሞ እባብነታቹሁን…
ለዛፍ ተከላ ቀን የጥብስ ቅጠል የተከላቹ ሰዎች ግን ነብሳችሁ አይማርም!
ንፍጣም ተሸክመከው ዙር ጥንብ ርካሽ
በውስጥ መስመር ፋሲል ከነማን ለመርዳት የተከፈተ ጎፈንድሚ አለ እሱን እርዳና ሊንኩን ፖስት አድርገው አለኝ አንዱ ልጅ አይ እኔ የጎርጊስ ሳንጃው ደጋፊ ነኝ ስለው ሙልጭ አድርጎ ሰድቦ…
የ2020 የመጀመሪያው እብድ::
አጃቢ ነው አለ የሃረር ሰው ኢትዮጽያ እንዲህ ዓይነት የተሽጠ መሪ እጅ ትውደቅ የራሱን ኢትማዦር ሹም ያስገደለ ብቸኛው መሪ አብይ አህመድ ብቻ ነው መቸም አገሪቱ ማ መቀመቅ ውስጥ እ…
ዎላይታ ራሱን ችሎ ክልል ከመሆን ውጪ ባሉ ሌሎች አማራጮች ላይ ዐቢይ ለመወያየት ሐሳብ ቢያቀርቡም የተሳታፊዎችን ይሁንታ ሳያገኝ ቀርቷል ። ዞኑ የደቡብ ክልል ምክር ቤት መልስ መስ…
እንደው ትንሽ አታፍርም ??አንተ እኛን አትስረቁ ብለህ ስትናገር ማፈሪያ ወጣ ብለህ እስቲ አከባቢውን ቃኝ ሌባ አጭበርባሪ ሰፉሪ ቀማኛ ማን እንደሆነ ቁልጭ ብሎ ይታይሃል ከዘረፋቹሁት…
የወስላታዎች ማጭብርበር መቼም አይሠራም! ድህነትን ማሸነፉን በእግዚአብሔር ፍቃድ ስለሆነ ማንም ሊያቆምብን አይችልም! ግድቡ የኢትዮጵይ በኢትዮጵያ መሆኑ በማንም ሊ…
Engineering የትምህርት ክፍል በሌለበት ታግቼ የነበርኩ የደምቢዶሎ ዩኒቨርስቲ የEngineering የአንደኛ አመት ተማሪ ነኝ ያልሽው ጎንደሬ እንዴት ነሽ ደህና ነሽ እንዴት ነሽ?
ኢትዮጽያ ውስጥ ያለው የፖለቲካ ፋሽን ትግራይ መጥላትና ማስጠላት ነው የሚገርመው ሰው ተከባብሮ ሳይሞት ሳይዘረፍ ሳይፈናቀል እየኖረ ያለው ትግራይ ውስጥ ብቻ ነው ከዚያ ትምህርት እ…
የአማራ እና የትግራይ ክልል የሃገር ሽማግሌዎች ውይይት
ማ ነው ያ ሀብታሙ 360 እንዲህ አለ የኢትዮጵያ መከላከያ ከአማራ ክልል ወደ ወለጋ የተዘዋወረው ንብርት ለማዘዋወር ነው አለ ከዚ በላይ መዝቀጥ ምን አለ!ለገዛ ወንድሞቹ ክብር የሌ…
አቶ እስንድር ሌሎችን ከመተቸትና ከመምከርክ በፊት ራስክን እወቅ ውስጥህ በትርክትና በጥላቻ የተሞላህ አንድ አይና ሰው ሃገርን መምራት ይቅርና ራስክንም ከስሜት…
ከእንግዲህ የቀረን አንድ ነገር ነው። እሱም በኢትዮጵያዊነት ላይ ይቅር የማይባል ወንጀል ሰርቶ መቀሌ ተደብቆ ኢትዮጵያን እያመሰ ያለውን ወያኔን በተባበረ እጃችን ወደ አይቀሬው መቃብሩ…
ነጮች ሲተርቱ The pot calls the kettle black ይላሉ እኛ ሊሂቃን ስለ ኢትዮጲያችን ባሰብን።አገራችን በብሄር በ ሀይማኖት ተከፋፍላ ምትገኝ ከገባ…
ተስፋዉ ገና ብዙ አማራን ማረድ ነዉ ጃዋር የተባለ ወንጀለኛ ያጠፋቸዉ ነፍሶች ፍትህ ይሻሉ ከተጠያቂነት ለማሸሽ የሚደረግ ተግባር በብርቱ ትግል እናከሽፈዋለን ይህ ግ…
ኣንተ የምኒሊክ ሰፋሪ የት ሆነህ ነህ የምትመልሰው። ኣህያ!! ጎንደር ተሰብስበ ነህ ቀይ ባህር የምትመልሰው። ኣባይ ወንዝ መሰለህ። ኣባትህ ገዳይ…
ቆሻሻ ይሄ ከሀዲ
1. በኦሮሚያ ክልል ህግና ስርዓት ማስፈን አልተቻለም፤ 2. በብዙ የኦሮሚያ አካባቢዎች የባለስልጣናት ግድያ የእለት ተዕለት ዜና ነው፤ 3. ለማ ትኩሳቱን ላይ ሰቅሎታል፤ የጠሚ አብይ…
ወጣ ቆሻሻ
ለማንኛውም እንደዚህ አይነቱ አመክንዮ በጭራሽ ተቀባይነት እንደሌለው መንግስት ተብዬው ከወዲሁ ይወቀው። የኢትዮጵያን ልዑላዊነት እና የጥቁር አፍሪካን መብት ማስበላ…
እስክንድር ሀገራችንን ወደ ከፍተኛ ብጥብጥ ለመጨመር በደንብ እየሰራህ ነው። አካሄድህ የተበላሸ ነው።
ይሄንን ውሻ ሰው ብለህ ትፖስታለህ መብትህ ነው ግን
መንግስት የሌለበት ኣገር ታዲያ ምን ይደረግ
አንቺ ለምን እንደማትወጂው ግልፅ ነው። ሀንተነህን ብሎክ ማድረግ ግን ግራየተጋባ ውሳኔ ነው ??
ውህዱ ፓርቲ በህዝብ ዘንድ አስተማማኝ ተቀባይነት ከውልደቱ ጀምሮ እንዲያገኛ በመክሰም ላይ ያለው ግንባርና በግንባሩ የተመሰረተው መንግስት የፈፀሟቸው ህፀፃች በአ…
ምን ጀምሮ ነዉ ታሪክ ማበዛ ፎቶ ካሜራ ነዉ በሽታህን ወረኛ
እና እርምጃ የሚወሰደው የተጠቃው ሙስሊም ማኅበረሰብ ላይ ነው? አንዳንዴ ሎጂክህን እንደልብስ ታወልቀዋለህ እንዴ? ሙስሊም እየተመረጠ ሱቅ በተዘረፈበት፣ መስጊ…
አብረሽው ታስረሽ ይሆናል:: አንቺ ይበልጥ ተጎድተሻል ::ጠበል አማኑኤል የአእምሮ ህክምና ምናምን ያስፈልግሻል::
ይሄን ጉድ ሳላወራ ብተኛ ደግ አይደለም:: ይሄው ቴሌ ለመስተናገድ ወረፋ ስጠብቅ ቀኑን ሙሉ ውዬ ሲስተም የለም ብለው መለሱኝ አላለችም ??
ክፉ ልማድ ነው ግን በእውነቱ!
እንግዲያውስ እርማችሁን አውጡ፣ አይደለም ቀይባህር ኩሬም አታገኙም ከኛ [ኣክቲቪስት ዘርኣይ ደረስ ለጋዜጠኛ ታምራት ነገራ የሰጠው መልስ ነው]
የእስክንድር ዓላማ «ሐሰተኛ ዲሞክራሲ» መሆኑን የሚያምን ሰው በዝቶባቸው ነው መሰል ፓርቲያቸውን «ባልደራስ ለእውነተኛ ዴሞክራሲ» አሉት! «ነይ አልበላሽም» ላላት አንበሳ «አልበላሽም…
ለዚህ ነዋ ተኝቼ ስነሳ የ20 ብር ካርድ አልቆ: በእሑድ ቀን ያለመብራት የዋልነው
የቱለማ አባ ገዳ ጎበና ሆላ ገለልተኛ ሆኖ ህዝቡን በማገልገል ግዴታውንና ሃላፊነቱን መወጣትባለመቻሉ ሥልጣኑ እንዲገፈፍ ተደርጓል። አባ ገዳውየህዝቡን ሳይሆን የመንግስትን ተልዕኮ ብቻ…
የሁለት ልክ የለሾች ወግ
የታገቱ የደምቢዶሎ ዩኚቨርሲቲ ተማሪዎች ደህንነት እስከአሁን በአስጊ ሁኔታ ላይ እንደማይገኝ የመከላከያ ሰራዊት 12ኛ ክፍለጦር አስታወቀ።
አሜን የነዚህ ንፁሀን ህፃናት ደም ጎርፍ ሆኖ ይብላቸው እነዚህ ጅቦች ??
አዲሶቹ መኳንንት በዘይቤያቸው፣ በህዝብ ግንኙነታቸው፣ በነገረ-ሥራቸው ሁሉ ንጉሠ ነገሥት ኃ/ሥላሴን ለመምሰል እኮ ነው የሚጋጋጡት:: አቤት የተቃርኖ ብዛት! ግርማዊነታቸውን እያጣጣሉ…
ለእራሳቸው ጥይት የፀርሳቸው ሕዝቦች ናቸው እኮ ታሜ ጉራቸው መከራ ግን በኢትዮጵያ ጤፍ የሚኖሩ እርሀብተኞች ናቸው እኮ
የነበሩ መሪዎችን የወላይታ ህዝብ ወደ 100 ሺህ የሚሆነውን የገደለውን የጨፈጨፈውን ወደ 150 ሺህ በባርነት ወስዶ የት እንዳደረሰው የማይታወቀው አፄ ምኒልክ የሚያወድስ መንግስት በአሁኑ…
ኦሮሞ ክልሉን በሽብር እያፈራረሰ መሬት የሚያስፋፋው የሽብር መሬት ጠቦት ብቻ ነው እንጂ ለልማት አይደለም። ልማት ፈላጊ ቢሆኑ ኖሮ መጀመሪያ ኦሮሚያ ክልልን ባለሙ ኖሮ ከማፈራረስ።
አዲስ አበባ ላይ demography ለውጥ ለማምጣት የሚሰሩት፣ ሰበታ ቡራዩ እና ለገጣፎ ላይ Ethnic cleansing እንዲካሄድ እውቅና የሰጡት ኢትዮጵያ ሱሴ ደህና ነዎት ?
ግድያው አማራ ክልል እገታው እውነት ከሆነም ወለጋ ነበር ። የራስ ወገን ላይ ሲፈፀም ምናምን እያሉ የራስን ውሸት ሌላውን መጋት እና የራስ…
ዛሬም ያውነወ ለውጥ የለም
ማላዘን ብቻ
አሁን አንቺም ሴት ነሽ ጥንባታም ዘረኛ መርዝሽን እየረጨሽ ባለጌ አሳዳጊ የበደለሽ
የትግላችን ፍሬ የሚጀምረው እነ ክርስትያንን ማስፈታት የሚችል ጥንካሬ ሲኖረን ነውእና እናንተም ከሚመለከታቸው ተነጋግራችሁና ጫና በማድረግ እንዲለቀቁ ማድረግ አለባችሁከጀርባችሁ ህዝቡ አለ!
የእኔ የጥበብ ሥራን የማይደግፉ ከሆነ ለእኔ ለእኔ ምንም አይደሉም እናም በጥፋት የተረገሙ ናቸው ፡፡
የፓርቲው በጀት አዘናግቶኝ ነው ??
መቼም ሰው ካላበደ በስተቀር 500%ጨምሮ የሚገዛው የለም ያው ክልከላ በለው ባይሆን አኔ ያሳሰበኝ አስካሁን ድረስ ገብተው አየር አየበከሉ ነዳጅ…
ምንድነው ግን እንዲ የሚያንዠቅዥህ
«ኢህአዴግ በክህደት ነዉ የፈረሰዉ» የህወሓት ጉባኤተኞች እሁድ ማምሻውን አስቸኳይ ስብሰባቸውን ሲጠናቀቁ ባወጡት የአቋም መግለጫ ኢህአዴግ በክህደት ፈርሷል ብልፅግና ከተባለው ፓርቲ ጋ…
በክልሎች ግንኙነት ላይ ያተኮረ ረቂቅ አዋጅ ላይ ለመወያየት የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የሕግ ፍትህና ዴሞክራሲ ጉዳዮች ቋሚ ኮሚቴ ጥሪ ቢያቀርብም የአንድም ክልል ተወካይ አልተገኘም…
በትክክል ይሸነፋል አሁንም ቢሆን አሻንጉሊት እንጂ መሪ ነው ብለህ ታስባለህ? በኢትዮጵያ የመጀመሪያው ከእውቀት ነፃ የሆነ መሪ ተብዬ አብይ ነዉ።
ውይ ለኛ አሰብክልን እባክህ ሌላውን የምር ስቃይ ላይ ያለውን ኢትዩጵያዊ ታደግ
ስሞትልህ ምን እያደረገች ነው?
2020 በልመናህ መጀመሪያ ላይ ትእዛዝ ወጥቶአል፥
የሚደንቅ ነው። እሺ ስለ ፕሬዝደንት ነጋሶ አሿሿም የተናገረውስ? መጽሀፉን ያነበበ ሰው እግረ መንገዱን ቢያረጋግጥልን ሸጋ ነበር።
እነኳን ለኢትዮጵያ ብርሐን ለሐዲስ ሐዋርያ ለቅዱስ አቡነ ተክለ ሃይማኖት አመታዊ በዓል አደረሰን ይህች የምትመለከትዋት ድንጋይ ታህሳስ 24 ቀን 1197 ዓ/ም ህጻኑ ፍስሐ ጺዮን ሲወለ…
መርዝ ጠባብ ዘረኛ ዲያቢሎስ ሴይጣናም ሬሳ ነህ አንተህ ከብት ጥንብ ዘረኛ
ይገርመኛል :) ራሱን ሲያበለፅግ የከረመ የእንብላው ስብስብ ስሙን ቀይሮ አዲስ ሱፍ ለብሶ ብልፅግና ብሎ ከች አገሬ ይቅናሽ
ባንዳ ብዙ መልክ አለው።የዘመናችን ባንዳዎች፣ለNGO ፍርፋሪ አጎብድደው ያገር ጥቅም አሳልፈው የሚሸጡ፣የከፈላቸውን መጤ ወራሪ ባህል ህዝባችን ላይ የሚጭኑ፣ፌሚንስት ምናምን እያሉ የሚነ…
ምንም ሲሰሩ አላየንም ከቄሮ ጋር ተደርበውወ ህዝብን ከማሰቃየት በስተቀር ለምሳሌ የክርስትያኖችን የኣንገት ማህተብ ማስወለቅ የእምነት መገልገያዎችን ከምእምናኑ ላይ ቀምቶ…
ዳንኤል ክብረት ለሁሉም ፌዴራሊስት ሀይሎችና አስተሳሰቦች ጠል ነው ስለሀይማኖት ያወራውም ትክክል አይደለም
ከንቱ ነገር ነህ:እስቲ ሳትጠጣ አስብ
ትክክል! አህመዲን ጀበል የሃይማኖት ጭምብል አድርጎ የኦነግ የኢትዮጵያ እስልምናን የመቆጣጠር ህልም ነው:: ያ ደግሞ ኦነግ ወሎን ለመቆጣጠር የነደፈው እስትራቴ…
ብቸኛ የሚችለው ነገር ማይክ መያዝና በማይኩ ማውራት ነው። ወዮ ለዚህ ምፅዋተኛ አማኝ።
ምርጫው ዴያሰፓራው ላይ ከሆነ ነዋ!
ህግን በአግባቡ ማስከበር ካልተቻለ ይህ ከንቱ ምኞት ይሆናል።
[አሳዛኝ ታሪክ] ጉድ አደረገኝ ከፌደራል ፖሊስነት ወደ እስራኤል ዳንሳ ቸርች ካዳሚነት
የስፖርት ውድድር ውጤት ግመታ (ቤቲንግ) ውድድር እና ማህበራዊ ቀውሱ
ቢኒ በእርግጠኝነት የሷ ሃሳብ ይሄ አይደለም
ውሸት ሰለቸን እውነት ከሆነ በሚዲያ አሳዩን ድምፅ እየሆናቸው ያለውን ህዝብ አታዘናጉት
ኢትዮዽያ በዕሴት ሰንሰለት ልማት ላይ በማተኮር፣ የአምስት ሚሊዮን አርሶአደሮችን ገቢ በእጥፍ ለማሳደግ የታቀደው የገበያ-መር ኩታ ገጠም የግብርና ልማት ፕሮጀክት በስፋት መጀመሩን፣ ፕ/ት ሳኅለወርቅ…
አንተ ምን አለብህ ? ጠባቂ መንግስት የሌላቸው ሺዎች ግን በየቀኑ እየሞቱ ነው
እንደውውው FB የሚሉትን የድንዙዞች መጠራቀሚያ ክበብ ከአመታት በኋላ አክቲቬት አርጌ ዞር ዞር ብዬ ሳነብ፣ የድሮዎቹ ጤነኞች አብደው፣ ድሮ እብድ የነበሩት ደሞ ፍፁም ወደጤናቸው…
እቺ ፈረስ ፊት ባገር ውስጥም 70% አታሞይም እውነትም ረጅም ሠው ልብ ወይም ሱሪ ያጥረዋል ለካ
አ.አ. ካሉ አሳፋሪ ነገሮች አንዱ ቆሻሻ ሲሆን ሁለተኛው ደግሞ የትራፊክ ችግር ነው። ለእኔ ሁለቱም ችግሮች እስካሁን ችግር ሆነው የመቀጠላቸው ምክንያት አስተ…
ከኤጀንሲው ጋር ልጣመይ ላኋበ ከመርከብ በፊት ከመወርወርዎ በፊት ትዎነ ውሰ ቅልት
አበባ ከተማ በዓመት በአማካይ ከ20 በላይ ሰዎች በእብድ ውሻ በሽታ ህይወታቸውን እንደሚያጡ የኢትዮጵያ ሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት አስታወቀ፡፡ በተጨማሪም በዓመት በአማካይ 10 ሺ 800 ሰዎ…
በትራንስፖርት አቅርቦት እጥረት ተቸግረናል፡- የአዲስ አበባ ከተማ ነዋሪዎች በአዲስ አበባ ከተማ ትራንስፖርት እጥረት ከጊዜ ወደ ጊዜ እየተባባሳ መምጣቱን የከተማዋ ነዋሪዎች ተናገሩ፡…
እንዴት አንድ ትልቅ ህዝብ አንድ ግለሰብ ነፃ ያወጣኛል ብሎ ተኝቶ ይጠብቃል
Gebissa Odda ኸረ እባክህን ጊዜው ባለፈበት የቂል ለቅሶ መልሶ መላልሶህን ተውና የተፃፈው ስለመኪና አደጋ ነው ሐሳብ አስተያየት ካለህ…
ግብር ማጭበርበር ቢሆን ያብዳሉ
በኢትዮጲያ ፌመዝ ለመሆን ሚጠበቅብህ ኣንድ እና ኣንድ ነው፡ እሱ ደግሞ ስለ ኤሪትራን፡ባህር በር ፡ ወይም ፡ ኣሰብ መዘበራረቅ ይኖርበሃል !! ታምራት…
ወኔ ባይኖረውም ከእኛ ጋር ምን ይሰራል ??
ጠባብነት ማስተዋልንና እውቀትን ይጋርዳል:: ህዝቅኤልን ይች ሃገር የሁሉም እንደሆነች ማወቅ በፍፁም አይችልም:: መማርና መመረቅ በራሱ የባህርይ ለውጥ አያመጣም:: ህ…
ነትና ጭቆና ተጠያቂው እሱ ነው።” መጽሐፍ ቅዱስ
Gucci የሚል ሹራብ ደረቷ ላይ ያነበበው ከይሲ ምን አለጉች ጉች ያለ ሳይኖር ግን አይከብድም?
የተጨዋቾች ዕርስ በዕርስ ግንኙነት እና የመደጋገፍ ባህል፤ ከታክቲክ እውቀት የበለጠ በአንድ ቡድ ውስጥ ትልቁን ድርሻ ይዎስዳል። በፋሲል ከነማ ተጨዋቾች/ አሰልጣኞች መካከል ያለው ጠን…
ከክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ጽ/ቤት የመጡት አቶ ዮናስ ዘውዴ ስለ መደመር ጽንሰ ሀሳብ ማብራሪያ ሰጥተዋል። አቶ ዮናስ በገለጻቸው መደመር አካታች የሆነ መሰናሰልን መሰረት ያደረገና የሰው…
እንደኔ ዕምነት እያለ ራሱን ድንጋይ ላይ እንደተከመረ አር (አዎ የአረኛ ዓይነምድር) ከቁመናው በላይ አድርጎ ለሃጩን ሊቀባን የሚሞክረው…
ወንድ ልጅ ተደብቆ ነበር የሚያለቅሰው። ሙስሊሙ አማራ ወንድሜ፡አክራሪው የፋፀሙትን የመስጅዱ ቀጠሎ ብቻ ሰይሆን የክልሉ መንግስት፡ፖሊስ ፀጥታው ክፍል የኔም ነው በምለው ማከዱ ነው የስለቀሰው
የፈለገው ትክክለኛ ፓርቲ የኦሮሞን ህዝብ ፍላጎት የማያሟላ ኦሮሞን አይወክልም። >> የመደመር ቲዮሪ የኦሮሞን ህዝብና ለማ መገርሳን የቀነሰ ወቅቱን ያልጠበቀ የሰለጠነ የጋርዮሽ አስተሳሰብ ነው።
ህይወትዎ ይባክን። ሕይወትዎ እንደ እርስዎ አስከፊ ይሁን። በጭራሽ ደስታ አታገኝም ፡፡
ይህንነዉ ህዝቡ መሰማት የሚፈልገዉ። መንግስት የህዝቦች ን ደህንነት እያስጠበቀ ነዉ ወይ? ለሚለዉ መልስ ባስቸኳይ ማግኘት አለበት።ጥቅሙ ህዝብ ያረጋጋል፣ መንግስት ስራዉን እየሰራነዉ…
አንድ እውነት እነግራቹሃለው ብልጥግና የሚባል የአብይ plc ከምርጫው ቀን በፊት ይፈርሳል። ሀቅ እዩ??
የራስሽ ጉዳይ ፌሪዬ ፍትህ አወቅ የሆነ ፈጣጣ ክላስ ይዞናል ማምለጫ ጠፋ ከመረረኝ ግን እምበር ተጋዳላይ ልል ሰከንድ ነው የቀረኝ
Kkkkkkkkkk አዎ ፀረ ሙስሊም ነክ
የእሳት አደጋ እስካሁን 23 የሚሆኑ የእሳት አደጋ ሰራተኞችን ህይወት ቀጥፏል። እንዲህ ልብሳቸውን ጭምር አውልቀው በልብሳቸው የእንሰሳትን ነብስ ለማዳን የራሳቸውን ህይወት ለሌላው መኖር…
ወይ ጊዜ ሲጥል እንደዚ ድክርት ፍዝዝ ድንዝዝ የሰው ደም እንባ ላብ ሲፈርድ ገና መቼ ..
ኢትዮጵያን ከሥጋትና ከድህነት ነፃ የማያደርግ ፉክክር ፋይዳ የለውም‼
በዘረኝነት መንፈስ የተያዘ ሰው እንዲሁ ነው!
የ እውነት ይሄ በጣም ነው የሚያሳዝነው
ጎፍታ ኪያ እስኪ ለገና ከተጠመቀው ስዋ ላይ አንድ ሁለት ብርጭቆ ፉት በልበት። ያኔ ለምን እንደሚያገባኝ ይገለጥልሃል። አያና ጋሪ።
«የግብርናውን ዘርፍ ከፌደራል እስከታችኛው መዋቅር ድረስ ያሉ ግብርናውን የሚመሩ ባለሙያዎች 78% ከግብርናው ጋር ምንም ግንኙነት የሌለው ትምህርት የተማሩ ናቸው።» አማንይኹን ረዳ…
ለምሳሌ የሁሉ ስህተት ነው የኹሉ ትክክለኛ አፃፃፍ ነው
እረ ጉድ ነው የመሃሉ በከንቲባው ጽ/ቤት እየተመራ የከተማው ዳር በቄሮ እና ሚኒሻ እየተመራ ማጠር ሆኖዋል ስራቸው!
አንተ መች ትሰክናለህ ሚትፅፈዉ ሁሉ
ደብዳቤ መፃፍ ብቻ ነው የቀረው በሉኛ
“የተወሰኑ ሰዎች በፈጠራ ወሬ አገር ሲያተራምሱ ዝም ማለት ተገቢ አይደለም” ኡስታዝ አህመዲን ጀበል የሙስሊም መፍትሄ አፈላላጊ ኮሚቴ የህዝብ ግንኙነት ኃላፊ) -…
ከሚስትህ ፍቅር ይዞኛል ማለት አሁን ምኑ ጩቤ ያስመዝዛል በጌታ??ገና አብረን ማደራችንን ሳልነግረው እኮ ነው??ሰው ተጨካክኗል??
የዜጎች ድህንነት ማስጠበቅ ያልቻለ መንግስት፤ ለካሜራ አትክልት ውሃ ያስጠጣል። የነዚ ሁሉ ንፁሃን ዜጎች ደም እጁ ላይ ነው።
ፃ እርኩስ መንፈስ
የአቶ ለማ መገርሳን አክራሪ ብሔርተኝነት ኤርሚያስ ለገሰ አጋለጠ ??
ስራህን በአግባቡ እየተወጣህ አይደለም
የምርጫ ወረቀቶች የሚያትመው ዱባይ አገር ያለው ኩባንያ ከዚህ በፊት በኡጋንዳ፣በኬኒያና በተለያዩ አካባቢዎች የፈጸማቸው ግድፈቶች የምርጫ መዛባትን በመፍጠር፣በፍርድ ቤትም የተከሰሰ፣ ሕ…
ለፋውል አዲስ ባይሆንም ሞጣ ላይ በሠራው ፋውል ምክንያት ማንነቱ ፍንትው ብሎ በመታየቱ ከጥላቻ መደብሩ ውልቅ እያለ ያለው ሰው የበዛ ሆኖ ታይቶኛል። ከባድ እና በቅቤ ሊታሽ የማይችል፣ ማገ…
ሕግ አዋጅ ቁጥር 378/96 አንቀጽ 8 መሰረት በቀላሉ ኢትዮጵያዊ ማድረግ እየተቻለ ኢትዮጵያዊ ዜጋ አይደለም ብሎ እሱን ከሀገሪቱ ፖለቲካ ውስጥ ለመባረር መሞከር ክህደት ነው።
ገንዘብ ያለው ሰው ሃይል አለው። የአአ ዙሪያ ገበሬ እንዴት መሬቱን ተነጥቆ እንደተበተነ ታቃለህ! ሊያውም መሬት የብሔረሰቦች ነው በሚበልበት ሀገር!!
ማን ብዬ ልጥራህ አንተ ጉማሬ ፊት
ገዳዮች፡ ስንት ትከፍሉናላቹ አስገዳዮች ፡ ሙሉ የትምህርት እዳቹን ገዳዮች ፡ ውለታቹን ገድለን አንከፍለውም ??
በፈሳሞች ላይ ቢጀመር ጥሩ ነበር
ህዋሃት ልክ እንደ አሮጌ የመኪና ጎማ ነው። ምንም የማይጠቅም። የልብስ ማጠቢያ ሳፋ የሚቀመጥበት።
እሱማ አዎ። ችግሩ አምና የፖሊስ ልብስ ለብሰው ጓደኛዬን ሊዘርፉት ነበር።
ታድያ ምን ይጠበስ እናንተን አይመለከትም:: ደግሞ ዓብይ እኮ የውያኔ መድሃኒት ነው:: የቡዳ መድሃኒት ሲሉም አልስማሽ
«እኛ ድሆች ነን፤ ገንዘብ ከየት እናመጣለን እያልን ስንደራደር ነበር» በጠገዴ ታግቶ የተገደለው ታዳጊ አባት
ውሻ ዘረኛ ዘረኛ ዘረኛ ባዶ ዲቃላ
አንትሾ ሰው መስሎሻል! ሰይጣን እራሱ ስጋ ለበሶ ነውኮ
ተነገረህው ሞተሀል አስመሳይ
ሀሳቡን መሸከም ከበዶህ ነው ማጅራትህን የተመታህ የመሰለህ? አይዞህ ወንድማችን ረጋ ብለህ አስበውና ለውጡ ለአንተም በዘላቂነት እንደሚበጅ…
ጨረቃ ወደ ላይ ስትወጣ ደም ይፈስሳል
ኦሮሞ ከ5000ባላይ ወጣት የተገደለበት ድገም በገዥ መደቦች እንድጨፈለቅ እናበአዳባበይ እኔነኝ ነፍጠኛ ከላ ቡድን ጋር ምንም አይነት ህብረት አይፈጥርም ለሱ አምች ስለሆኑ ራሱ ይወሃድ
ለምንድነው ግን እሱ ያላረገዘው? ??
ራሳቸው የሚሠሩት ሕጋዊ ሌላው የሚያደርገው ሕገወጥ ጥር ሁለት ማፍረስ እንጀምራለን ብለዋል አይደል?
ፅንፈኞች እንኳን ሲሰባሰቡ ለምን እናንተ ተመሳሳይ አላማ ካላቸው ፖርቲዎች ጋር በጋራ ሰርታችሁ ለምርጫ አትዘጋጁም? በተለይ ኢዜማና እናንተ መካከል አአ ላይ…
እርስዎ እና ቤተሰብዎ በሲኦል ውስጥ ለዘላለም እንደሚሰቃዩ ተስፋ አደርጋለሁ።
ወደ እኔ youtube ይመዝገቡ ፣ ወይም ሰይጣን ነፍስዎን በገሃነም ለዘላለም ይጥለዋል። ከቁጣው ማምለጥ አይችሉም። ማስጠንቀቂያ ተሰጥቶዎታል
ስድብ መንደርተኛም ይሳደባል እኮ!!
ታላቅ ሥቃይ ትሠቃያለህ ፡፡ ቤተሰብዎ ይወድቃል እናም ያለብዎት ህመም እና ስቃይ ነው ፡፡ እናቶች በእንባዎ ደስተኞች ይሆናሉ።
ባደረከው ነገር ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደም ይፈስሳሉ ፡፡ ለካርማህ ዘላለማዊ ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው…
Nocomment ግን እኛ ነን የደነዘዝ ነው ወይስ መንግስት ማለት ፒፒ ነው ሥራውን መስራት ያቃተው?
ወጣቶች ለሰብአዊ መብት ቁሙ እያፈራሽ ያለሽው ተውልድ ምን ያክል የሰብአዊመብት በሐገሪቱላይ ቦታ እንደሌለው ነው።…
የተረገመ የፍየል ሥጋ ከሞተ ቀይ ሻማዎች ጋር የሙታን ደም በጨለማ መጥፎ መጥፎ ካርማ ይከተልሃል አንተ የአውሬ ጨለማ
ኡኡቴ ወግ ወጉስ ተይዟል ጃል አንተ በምን ሞራልህ ነው ግን ስለ ትራምፕ ምታወራ?? አፍንጫህ ስር ንፁሀን የደሀ ልጅ ተማሪዎች ዘመን በሰጠው ወንበዴ ሲታፈኑ ዝም ብለህ ዛሬ ስለ Trum…
ሞኝ
ምን አለብህ ? ጠባቂ መንግስት የሌላቸው ሺዎች ግን በየቀኑ እየሞቱ ነው
የአምባገነን መጀመሪያ ከኔ ውጪ ላሳር ማለቱ የአንተ አገዛዝ በ2 አመቱ ውስጥ በደንብ አሳይተህናል ዘረኛ ዘራፊ ቀማኛ ውሸታም ፀረ አማራ ፀረ አዲስአበባ ፀረ ኦርቶዶክስ ነህ አይደለም5…
በመጨረሻ ጊዜው ነው ፡፡ ወንድሞቻችን ቀሰቀሱ። እኛ እንደ ወረርሽኝ በምድር ላይ እንወርዳለን። አምላክ ቁጣችንን መገንዘብ አይችልም
መረጃውም የላቸውም፣ ሰምተውም አልጠየቁም።
ሞቶ ተቀብሯል እኮ:: አሁን መቃብሩን በኮንክሪት ስለመስራት ነው የምናወራው:: ከትህነግ አሽከርነት ነፃ የወጣች ሃገር የማንም አሽከ…
በአማራ ሥም ተደራጀን አማራ አማራ የሚሉት ለአማራ መዳከም ከፍተኛ አስተዋፅዖ እያደረጉ ነው አማራ በማዕከላዊ መንግሥት የነበረው ድርሻ በማዳከም ላይ ይገኛሉ የተወሰኑትን በመግደል…
ስለሆንኩ ነዋ። ከደበረሽ ግን ይቀራል
በዛሬው እለት ባቻ አርማጭሆ ውስጥ 5 ህፃናት እንደታገቱ የተረጋገጠ መረጃ ደርሶኛል። ከታጋቾቹ መካከል አንዱ የካህን ልጂ ነው።
አማራው ብአዴን የአማራ ወጣቶች ማህበርን ከስሱዋል።የብአዴን ተላላኪ ሆኖ የቆዬው የወጣቶች ሊግ እኔ እያለሁ አዲሱ ማህበር መመስረት የለበትም ብሎዋል። ብአዴን የአማራ ህዝብ ጠላት! htt…
ችግር በቅቤ ያስበላል ይላል ሐበሻ ሲቸግረው ??
በኦሮሚያና አዲስ አበባ የሚኖረውን አብሮ አደጉን አማራ፣ንቆና አግልሎ ባህርዳር ሄዶ ኢትዮጵያነት ሱስ ነው ያለው አስመሳይ ይኸውላችሁ! ፍትህ ለኦሮሚያ አማሮችና ሌሎች ብሄረሰቦች
ጠንካራ ፓርቲ የመሰረታችሁ እያስመሰላችሁ ህዝቡን አታዘናጉ። ሁሉን ነገር በአንዴ እናሳካለን የሚል ቀቢፀ ተስፋችሁን ተው እና ወደ ህብረብሄር ፓ…
ነፍጠኛ አስተሳሰብ ነው፣ ሥነልቦና ነው፤ መሰረቱ በጉልበት መቀማት መጨፍለቅ ሲሆን እኩልነት ውርደቱ የሆነ ሥነልቦና ነው:: “ነፍጠኛ ብሔር የለውም አስተሳሰብና ሥነልቦና ነው::“
የመኪናዎችን ዋጋ አይቀመሴ የሚያደርገዉ ኤክሳይስ ታክስ ??
የ OMN ኦርቶዶክስ ላይ ያለው ጥላቻ፣ ጣብያው የተከበሩ አባታችንን በአለማዊ ስማቸው ነው መጥራት ነው የመረጠው
የምታሳዝን ሰው ነህ ለነገሩ በምርጫ አፈር ስለምናስገባህ ተወው
በሕልምም እራሱ አላየሁም እሄን አይነት ሕልም ያስብላል: ተሽከርካሪ ወንበር ተቀምጦማ የድሃ ልጅ ለማስጨፍጨፍ ይቻላል 100 ሺ ወታደር ይረሳል?
ታከለ ኡማ እራሱ መታወቂያ አድሎ፣ ክፍት ቦታ እጠሩ ብሎ ስም ዝርዝራቸውን ወደ ክ/ከተማ ልኮ ካርታ አሰርቶ ሲያበቃ አሁን የሌሎች ሰዎችን ቤት ለማፍረስ ግብረ ሀይል ከኦሮሚያ ፖሊስ…
እብድ አሸባሪ በለው
እኔ የልገባግ እቺ ኦቦ ለማ መገርሳን የቀነሰች የአብይ ውስጥ ያለው ኢትዮጵያዊነት ነው ?
ገዳይ
ሀገር እያፈረሱ የእግርኳስ ክለብ ደግፉ ማለት ምን ማለት ነው።በቦንብ በክላሽ ይጫወቱ ለማለት ነው። በመጀመሪያ ሰከን በሉ 360. እናንተ ባትሉም እየደገፍን ነው!
ኡስታዝ አህመዲን አንተ አረመኔ (የእስልምና ምናምን) እናትህ ትበዳ አክሱም ላይ ሙስሊሞች እየታረዱልህ ቤቲ ኤልቲቪ እናትሽም እንቺም.. ተበዱ
በመካከላችን ማንም የለም ፣ በገዛ እጄ ከገደለው ፍጥረት ሁሉ ጋር እኖራለሁ ምንም እንኳን ከእንግዲህ ከእኛ ጋር ባይሆንም
ዘረኛ በሙሉ ይውደም:: ከዝንጀሮቆንጆ ሁሉም ዘርኛ ዝንጅሮ ነው ለኔ
በድቅድቅ ጨለማ ሀይለኛ ዶፍ ዝናብ እየዘነበ፥ያላችሁበትን ቦታ እንዲሁም የምትሄዱበትን መንገድ ሳታውቁ ፥ ብቻችሁን በጥቅጥቅ ጫካ ውስጥ እየተወላከፋችሁ ስትሄዱ የምትሰሙት የሚንኮሻኮሽ…
ደግሞ መስማት(ማንበብ) የምትፈልጉትን ብቻ የምትሰሙ ብሽቆች!
ዘር የለሹ ወረኛ
እግዚያብሄር ለፈጠራቸው ነገር ቀብቶ በስሩ ደስተኛና ጤነኛ አርጎ ያሳድግልን ለወላጅ መልካም ምክር
በትክክል የ ኦሮምያ ህዝብ የኢትዪጲያ ጠላት አይደለም ከዛ ይልቅ መንግስት ያደረጃቸው አሸባሪ ቡድኖች የሚያደርጉት ድርጊት መጥፎ ጠባሳ እየጣለ ነው
ዠልጥ?? ገገማ
የ28 ዓመቱ ከፋፋይ ፣ ጨቋኝና አፋኝና የውክልና ስርዓት ከዛሬ ጀምሮ ላይመለስ ተቀበረ!! እነሆ በህዋህት ምክንያት በኢትዮጵያ…
ምን አገባህ በሰው እምነት ወረኛ ጥፋ ከዚህ
11ቢልየን ብር ያላቸው ባለሀብቶች እንዳሉን ዛሬ ነው ያወኩት ትላለህ እንዴ? አፋር ውስጥ ቢያንስ 1 የነዳጅ ማደያ የሌለው የወረዳ አስተዳዳሪ አለ እንዴ?
ኢች አብይ እንዴት ለማን እንኳን አይሰማም?! አይነት አስተያየት ተደጋገመችሳ። ለማንኛውም ቁልፉ የአቶ ለማ ሃሳብ ተቀባይነት ማግኘት አለመቻሉ ላይ ነው። የአዞ እንባው ግን ለትዝብት እንዳይዳርግ።
ለ27 አመታት ስትዘርፉ እንዲዝህ አይነት አንድ ሰው ከመካከላችሁ ቢኖር ኖሮ: እንደዚህ ስማችሁ ከሌብነት ጋር አይነሳም ነበር:: ዘረፋን አንድ የስራ መስክ አድርጋችሁት…
የዘመዶችህ የተረገምክ ሁላችሁም የተተነተነ የኮሪያ ጩኸት ናችሁ እናም ሁላችሁም ደም መፋጠጥ እና ህመም ሁላችሁን ሁላችሁም ሊሞቱ ይችላሉ
አቶ ለማ መገርሳን ያገለለ ፓረቲ አይደለም ኢትዮፒያን ሊያስተደድር ቀበሌን ባያስብ ነዉ የሚሸለዉ፡፡
ከግራኝ ወረራ ብሁላ የተነሱት አረመኔዎቹ እና አሕዛቦች ለስላምም ጭምር ማይመለሱ ነበሩ። ታዋቂው ጎብኚ ጃምስ ብሩስ እንደውም በአልም ላይ እንደንሱ ጨጋኝ የለም ነው ያለው።…
መልስ 1 ሰማይ ከፍ እንዲል አንተም ክብርህ ከፍከፍ ያለ ለማለት ነው መ.ቅ ሀያላንን በሰማይ ይመስላል ለምሳሌ ሰማያት ስሙ ሲል ሰማይ እሚሰማ ሳይሆን ሀያላን ስሙ ይላል። ሌላው…
ኢትዮጵያን ናት የሚሉ ስላሉ፣ አከራካሪ ነው። በመሰረቱ አፍሪካ በረጅም ታሪኳ ሄደት በጉልበተኛ መንግስት ታምናለች። ችግሩ ከሰውው ነው። ረግጦ የሚገ…
ብቻህን አይደለህም ፤ የሁለቱ አለመስማማት ወደ ምንፈራዉ ነገር ዉስጥ እንዳይከተን ፈርቻለሁ።
አንድ የድሮ ኮኳ እኔን ማግኘት ከባድ ነው
እኛ አንዴ ሳይደርሰን ሁለቴ የታገደም አለፌይር አይደለም እውነት
የደረስብን ግፍ የመስጅድ ቃጠሎ እና የወንድሞቻቻችን ንብረቶች በደቂቃዎች መውደም ትልቅ ዋጋ ያስከፍላችዋል
አሁን እንግዴ የውርስ ክፍፍል ጭቅጭቅ ሊነሳ ነው
ለካ አሁንም ህወሓት ራሷን ታከስማለች ብሎ የሚጠብቅ ሰው አለ። ደሞኮ bazinga ይሉኛል ብዬ ስጠብቅ ፊታቸውን ኮስተር አድርገው ነው የጠየቁኝ። :) ለካ የዚህ አገር ሰው በደንብ አይተዋወ…
አቢቹ አማካሪዊን እስካለወጠ ድረስ ምርጫ የማሸነፍ እድሉ የመነመነ ነዉ። የአብይ አማካሪ ጀዌ ነበር መሆን ያለበት
አልቀረብህም። አዲስ ነገር ላይ እያለህ በሰዎች ትከሻ ላይ ተንጠልጥለህ እንደነበር በደንብ እያሳየኸን ነው
ኢትዮጵያ የግጭት ስጋት ካለባቸው አገራት መካከል ትገኛለች
በፍፁም እንዲዝህ የሚል የምርጫ ህግ የለም
አስተሳሰብ ነው የተባልከው ፓርቲ አይደለም ወያኔ ሲላዝን የነበረው አውራ ፓርቲ ነኝ ሲል ነው ok bro
ታከለ ዶማ መች ነው ሰው የሆነው ፐ ከባድ ሰው ተጠርቶ ተሞቷል
ካል ተማሬ ህዝብጋ መኖር እንዴት ይከብዳል ስሚ የመንገድና የዎታደር በጀት የተለየዬ ነወ ደነዝ፡፡
እራሱ ትዊተርም የዚህ ሸፍጥ ተባባሪ ነው :)
አስቸኳይ ጉባኤ አንዋሃድም ብለዉን ነበር አሁንም በመቶኛዉ አስቸኳይ ጉባኤ አንዋሃድም ይሉናል እንዴ?
በከበቡሽ ምክንያት 86 ንፁሃን ሲቀጠፉ የህግ አስከባሪ ሃይሎች ቆመው እንዳስፈፀሙት እዬታወቀ አንድም ሰው ግን ተጠርጥሮ ተያዘ ሲባል አልሰማንም አማራው…
ሲጀመር ሸካራ ነገር ሽሽታቸው ይገርማል። እንደ ኤግል ሂልስ፣ ችግኝ ተከላ፣ ፓርክ የመሳሰሉት ልስልስ ጉዳዮች ላይ ነፍስ ያለው ካሜራ ማን ደግነው ከፊት ይገኛሉ።
የህውሓት ስብሰባ አላልቅ አለ፡፡ አሁን በየስብሰባው ለሚታደልው አንገልብስ የሚባክነው ጨርቅ ልብስ ተሰፍቶ እርቃኑን ለሚሄድ የትግራይ ወገናችን ቢታደል ምናለበት? እባካ…
አንዳንድ ሰው ሲያደናቅፍህ ቀስ በል እንጂ እያየህ አትሄድም? ሲል ያስቀኛል:: ምናለ እሱ ከ2 ደቂቃ በፊት ቢነግረኝ? ?? የሱ ምክር ምን ይሰራል ካደናቀፈኝ በሗላ?
ebc አና fana ከኣሁን ወድያ ስለ ትግራይና ኣፋር ገንቢና ጥሩ ወሬ እንዳይዘግቡ ከጠቅላይ ሚኒስቴር ቢሮ ማስጠንቂያ ተሰጣቸው።
አገር በእንደዚህ ዓይነት heartless አረመኔዎች እጅ ትግባ የፖለቲክ ትርፍ ፍለጋ ያለው መንግስት እንጂ innocent ተማሪዎች አይደሉም እነሱ ለራሳቸውና ለቤተሰቦቻቸው እንዲበቁ…
አሜን ኣሜን ኣሜን ።
አይደለም ከህወሃት ጋር መዋሃድ በቀለ ገርባ ከጣፈጠው ደብሪፅንም ቢያገባው I dont give a fuck!
እኔ አማራን ነኝ አንተ ደግሞ አማራን ለማጥፋት የምትሰራ ነህ ስለዚህ አንተ እንጂ እኔ ስለ ህዝቤ ያገባኛል በአብይ ፀረ አማራ መ…
Joye ይሄ አይደል ያልገባኝ ምን ነው እንዲህ ሚያደርገው?
ሀገር እንዲህ የወንበዴዎች ማላገጫ ሆና ማየት በጣም ያናድዳል
የ60ዎቹ የሴራፓለቲከኞች መቼ ነው ሞተው የሚያልቁት እና ሰላም የምንሆነው
ደነዝ
ዓወት ንሓፋሽ ማለት ምንጋስ ማሕበራዊ ፍትሒ፡ ምድልዳል ሃገራዊ ስኒት፡ ምሕያል ሽርክነት፡ምርግጋጽ ፖለቲካዊ ተሳትፎ፡ ቁጠባዊ ምዕባለ፡ ባህላዊ ትንሳኤዩ። ምርግጋጽዚ ራኢ ዋጋ ዝሓትት መስ…
ፓርቲዎች በብሄር ተደራጅተው ክልሎችን ካላስተዳደሩ ፌደራሊዝሙ ፈርሶ አሃዳዊስርዕት ይመጣል የሚል ትርክት አንድም የድንቁርና ሌላም የድርቅና ብቻ ነው።ሕዝብን ቀጥተኛ የስልጣን ባለቤት…
ደሞ የት እያፈረሱ ነው?
ካድሬዎቻችን: ለአናሳ ትግሬ አይላላኩ እንጂ: ለሌላ ቢላላኩ ችግር የለውም:: በአንድ አመት 27 አመት ያልሰራች…
ዛሬያችን በጣም ያሳስበኛል፤ ነጋችን ደግሞ እጅግ በጣም ያስፈራኛል ያስደነግጠኛል። ኢትዮጵያ አንድም ተማሪ የማይሞትባት አንድም ተማሪ የማይታገትባት ሀገር ሆና ስለመቀጠሏ እርግጠኛ አይ…
አማራ መጀመሪያ ከበሰበሰ የማደንዘዣ አንስቴዢያ የሞተ ኢትዮጵያዊነት አስተሳሰብ መላቀቅ አለበት በተለይ በውጪ ያለው አማራ ሆዳም እና ግድ የለሽ ነው ለራሱ ወገን ።
በመንደር ደረጃ ብቻ ማሰብ የሚችሉ እብሪተኛች መመለስ የሚጠሉት ጥያቄ ይህ ነው! ይህ በውል የመለሰ ስለ መቻቻል ስለ አገር ማሰብ ይቻለዋል!
እሱ ተዟዙሮበት አይደል እንዴ ሲጀምር እኛ የዞረብን?
ልጆች እና የመጀመሪያ የተወለዱት ሁሉ ይሰቃያሉ እና በመጨረሻ እስትንፋሱ እስኪያጡ ድረስ ይሞታሉ ፣ እናም በመጨረሻው…
ሌንጮ ባቲ ስለ ብልግና ፖርቲ ለመስበክ ሳውዝ አፍሪካ ገብቷል እየተባለ ነው ሳውዞች ባለጌን በባለጌ መንገድ መመለስ ነው።
አንድ ሺህ እርግማን በላዬ ላይ አደርጋለሁ ፡፡ ሰይጣን በሚበላሸው ሬሳዎ አ…
ወሬ ነገር ነህ ፣ አማራውን እየበታተናችሁ ለአደጋ የምታጋልጡ እናንተው የአማራው ልጆች አይደላችሁም እንዴ
አስጸያፊ እንስሳ አህያህ በሆነበት በተቅማጥ ተቅማጥ ውስጥ ቤተሰቦችህ እንደሚተውህ ተስፋ አደርጋለሁ
የተዘበራረቀ
ተርፎነ ነው ቅቤው አንተ ሰትለምን በየበተሰኪያኑ አመድ ወርሶህ እኛ የተረፈነን ደሞ እንቀባለነምንታደርገዋለህ
የራይድ አሽከርካሪዎች ታንቀው መኪኖቻቸውን እንደተዘረፉ ለኢቶዮ አውቶሞቲቭ ገለጹ።
ባሕር ዳር ሰልፍ ላይ የደበረኝ ግን ሰንደቅ አላማው ነው። ስንት ወንድሞቻችን ደማቸውን ባሕር ዳር ላይ ያፈሰሱለትን ባንዲራ መካድ ነው።
ቆንጅዬ የሃበሻ እንስት ከፈረንጅ ጋር ሳይ እሷን እንደተዘረፈ ቅርስ ፥ ራሴን ደግሞ እንደተዘረፉ ቅርሶች አስመላሽ ኮሜቴ የማየው ነገር
ሴትዬ ማስተማርና ፅጥታ ማስጠበቅ ሲያቅታችሁ ዕዳ ደግሞ ይዛችሁ መጣችሁ?? ያልተማረ ሥራ ፈት ወጣት ምን ያህል ጉዳት እንዳለው የ…
ግን ባለፈው በጃነኖይ ራስ ጉግሳ ወሌ ናቸው መጀመሪያ በኢትዮጵያ አየር ሃይል የተደበዱት። ከባድ ጦርነት ነበር፣ የቴጌ ጣይጡ cousin ነበረ። ሚደንቀው የኦሮሞው ታላቁ…
ይህ የህወሓት ውሳኔ ቀድሞም የታወቀ ነው:: አሳዛኙ ነገር ይህ እኩይ ድርጅት የትግራይን ህዝብ ስቃይና ችግሩ እንዲበዛ መወሰኑ ነው:: በግድ እንደ ቀድሞው ልርገጥ ልግዛ! በትግራ ህዝ…
መልስ መመለስ አያስፈልግም ብቻ ስለነሱ ከተባሉት በመቶውች ከሚቁጠሩት ተረትና ምሳሌዎች ወይም ጥቅሱች አንዱ…
እስክንድር የአገሩን ልጆች ሞትና ደም መፋሰስ ‹ጽድቅ› እና ‹ዕኩይ› እያለ በደረጃ የሚያስቀምጥ፣ ጥፋታቸውን የዠግና እና የአሸባሪ የሚያደርግ ዱኩማን ሆኖልን ብቅ አለ።» —— .…
ሰቆቃ በአርማጭሆ ይህ ፎቶ የታገተ ገበሬ በአሰቃቂ ሁኔታ እየገረፉት ለቤተሰቦቹ የተላከ ፎቶ ነው።
ልብ የሚሰብርና የሚያሳዝን?? እግዚአብሔር ነፍሳቸው ይማር: ለቤተሰቦቸውና ለወዳጆቻቸው መፅናናትንና ጥንካሬን ይስጣቸው::
ህዉሃት ዲያብሎስ ነዉ።ከዲያብሎስ ጋር የሚተባበርም ዲያብሎስ ብቻ ነዉ።
ቦርኮጥንብ ብቻ
እጅግ በጣም ክፉ የሆነ ደዌ
በጣም ሲኖር እኮ ምን ያህል እንደተኖረ ይዘነጋል
Of course! ግርማዊነታቸው እንዴት ውሸታቸውን ያምናሉ? ያ ሁሉ ተከታይ አየር ላይ ይንሳፈፍ እንዴ? :-)
ባልደራሱ ፓርቲ ሊሆን ነው ለአባልነት የሚጠበቅብህ ኢትዮጵያዊ መሆን ብቻ ነው ከተቻለ ኦሮሞ ወይም ሙስሊም ባትሆን ይመረጣል ጴንጤም ባትሆንም ጥሩ ነው።…
ማጭበርበሩ ነው እንጂ የሚያስጠላው በግልጽ ለአማራ ቢሰራ ምን ችግር አለው?
ምነው ጭራችሁን ስትቆሉ የነበራችሁት እናንተ አልነበራችሁ እንዴ??! ለማያውቅሽ ሄደሽ ታጠኚ!
- አስቸጋሪውን የበዓል ሰሞን ተደራራቢ የሊግ ተውጥቷል(ስለመሸነፉ ማሰብ በከበደበት በዚህ ሠዓት)በቀጣይ ሊቨርፑልን ነጥብ ሊያስጥል የሚችለው ማነው? ቀጣይ የሊግ ጨዋታዎቹ - ቶተንሃ…
ጃዋር አሜሪካዊነቱን ሳይቀይር በምን ህግ ይሄን መታወቂያ ‘ኢትዮጵያዊ’ ሆኖ እንዲያገኝ ተደረገ ? ይህ የህግ ጥሰት ነው በአገር ውስጥ ፖለቲካ የውጭ ዜግነት ያለው መምረጥም መመረጥም…
እኛ ምንጨነቀን የፈለጉትን ቢሾሙ ቢሽሩ ሀቁ አማራ አዴፓ ቢል ብልፅግና ቢል አግዜማ ቢል አይመርጥም ሙታንን ሙታንን ነዉ የሚሻመዉ ሙታን ደሞ መቀበር ነዉ ያለ…
መንግስት ዩኒቨርሲቲዎችን ዘግቶ ወታደር ማስመረቅ ላይ በርትቷል። በተለይ ኦሮሚያ አሚባል አገር የዩኒቨርስቲ ተማሪ ወደቤቱ እየተሸኘ በየ6ወሩ የወታደር ምረቃ ቀጥሏል የትኛውን ጠላት ለማደን ይሆን?
አንተ ብቻ አደለህም:: ዜናው መቀሌ ከውስኪ ጋር (በረዶ ና ውሀ በጎን) ከተወሰደ በሗላ ዋይ ! ዋይ ዋይ! ይባላላ! የቀረው ድራማ ይህ ነው::
የአማራ አክቲቪስቶችን ተከታትለሃል ? እርግጠኛ ነኝ እንደዛ አይነት ሰው ከሆንክ ፀብህ ከነሱ ጋር ነው።
እነዚህ ሰዎች ቅርጫ ጀመሩ ደሞ
ከእንደ አንተ አይነቱ ደደብ መሀይም ጭራቅ የምንላቀቅበት ዘመን ይሁን ሁሌም አብየየየየ
የእንግሊዝ የሩቅ ቅኝ ግዛት ሀገራችን ላይ እንደ ተላላፊ በሽታ በአሳፋሪ ሁኔታ ተሰራጭቷል ።??
የአማራ ባለስልጣናት በሃሳብ መሞአገት አቅቶት ተገዳደለ.ኦሮሞ ግን በሃሳብ እየተፋጬ ነው. እና የቱ ነው ስልጡን ህዝብ ወይስ ስልጡን መሪ ባሻዬ? ማፈሪያ!
“Teriorist?” ሌላው ቢቀር በትትክል እንኳን ፃፈው ማገናዘቡን እንኳን ቁማር ተበልተህዋል
ዝም በልጥጥ ራስ
ማለት ነው አሜን
አፈር ነህና ወደ አፈር ትመለሳለህ ደማቸው ብልፅግና ነጋቲቭ የሆኑ ዶክተሮች
የምረጡኝ ዘመቻ የተጀመረ ይመስላል። ከዛሬ ጀምሮ ቻናል ቀይሬ ላጧጥፍ!
እራሱ እንዴት ነው የሚያየው ግን
የfb አካውንቴን ተዝረፍኩ አሁን ከኔ ምን ልታገኙ ነው? ሌባ ላመሉ ዳቦ ይልሳል የሚባለው ይሄኔ ነው ሆሆሆ ወይ ጣጣ
እርግጠኛ ነዎት ሊባባስ ይችላል
ቃልሲ ንሰብኣዊ ሓርነት ህዝቢ ኤርትራ ያኢ ብእቋቑሖን ሓሩጭን ጠጠው ክብል! ንህቡብ ተቓላሳይ ኣማኑኤል ኢያሱ ብብጽባጽ እንቋቑሖን ሓሩጭን ዝለኸይዎ ሰባት እዚኦም ዮም፤ ይሰነድ ዴሞ…
ኢትዮጵያ የዐባይን ስምምነት የዐባይን ካልፈረመች የሚከተሉ ተጽእኖዎች (Consquences) ሊኖሩ እንደሚችሉ በግብጽ ባለስልጣናትና በአሜሪካና ዓለም ባንክ ለኢትዮጵያ ተደራዳሪዎች እየ…
እንደገና? የወደፊቶቹን sure
ጀዝባ፣ ፀረ ሙስሊም ላላችሁኝ ትላለህ ደግሞ፣ ውሾቹ ይጮሀሉ፣ ግመሎቹ…
የሚያስወግድ ነገር አንዳች ያስወግድ ጥንብ ዘረኛ እንዳንተ አይነቱ አስመሳይ የኢዜማ ቡችላ በውሸት ማንነት ተደብቆ ፀረ አማራ ጠል ፕሮፓጋንዳ ትነዛላቹ መርዝ ወረኛ ጥንብ ዘረኛ
ብልጽግና የሚሰራው ለሽንፈት ነው። ~አብይ አህመድ
Gebissa Odda የመሸታ ቤት ብልግናህን Twitter ላይ ይዘህ መቅረብ የለብህም ስለትራፊክ ሲነሳ ከነፍጠኛው ጋር ምን አያያዘው? አስር…
ደሞ ጨመረ ይላል እንዴ
የ Twitter አስተያየት ሰረቁ ፡፡ ተልእኮ የተሰጠው ይህ መመሪያ ለሰማዕትነት የቀረበው የመጽሐፉ አከባበር ንግግር የተሰጠው ተልእኮ የተሰጠው ተልእኮ ከተሰጠ በኋላ ነ…
ማልማት የማይችሉ የበዙባት ሀገር።
ተቀዳሚ ተግባሩ የዜጎችን ደህንነት ከጥጋበኞችና ከስርአት አልበኞች መከላከል ነው።ይህን መሰረታዊ ተግባር መፈጸም የማይችል መንግስት የሰፈር ጥጋበኛ መጫወቻ ነው የሚሆነው።በአንድ ሀገር ላይ…
Abiy ahmed ምን ያክል ውሸታም አስመሳይ እንደሆነ ከዚህ በላይ ማሳያ ያለም። ከ ጥቂት ሳምንታት በፊት የወርቅ ሃብል ሲሸልም እየተወነ ነበር ?? የጠቅላይ ሚኒስትሩና የመከላከያ ሚኒስትሩ…
ወግ/ባሕል/ቐንቓ ተወልደው/ኣድገው ኦሮሞ ከሆኑት ይልቅ በከፊሉ/ሙሉ ለሙሉ ከኦሮሞ ማህረሰብ ውጪ ተወልደው/ኣድገውና ኖረው/አየኖሩ ዛሬ ከጊዜ በኃላ የኦሮሞታጋዮች ሳይሆኑ ኣጋዳላዮች የሆኑ…
ለምን አብሮ ሲያጨበጭብ ከረመ ግልፅ ካልሆነለት ?
ብዓዴን የሚባል የጠላት ፍጥረት የዐማራ የተባሉ ተቋማትን እና ድርጅቶችን ለመጥለፍ እና ለማዳከም የሚያጠፋውን ጉልበት በሌሎች ተቃራኒ ተሰላፊዎች ላይ ቢያውል የት በደረሰ ነበር!!…
ዓይነ ደረቅ መልሶ ልብ ያደርቅ! መጀመሪያ ዙሪያዎን ብቻ ሳይሆን ውስጦትን ይመርምሩ። ው.ስ.ጦ.ት.ን!
እሄ የተለመደው social media hype ካላሳሳተሽ በስተቀር በኢትዮጵያ እንደዘንድሮ የሽፍታ ቁጥር ቀንሶ አያውቅም። ከዚ የተለየ መርጃ ማንም ሊሰጥሽ…
ጉድ በል ብቻ
አይ አለመተዋወቅ ከአንድ ታላቅ ሴሌብሪቲ ጋር እንደነበርክ እንኳን አታውቅም
አረ ይሄ ነገር እንዴት ነው ነገሩ.. የምን እርኩስ መንፈስ ነው
ሌላ የለህም ደነዝ
ከአቀንቃኝነት ወደ አናቂ ቢሸጋገሩ ደግሞ የበለጠ ጥሩ ማስተካከያ ይወጣው ነበር።
ምድረ ቀጣፊ ካድሬዎች እንደ ድሮ መሆን ሲቀር ጫና አድርገው ቆጠሩት ?! እንደ ወያኔማ ቢኮን ኖሮ ማሰናበት ነበር ወያኔ ካህዲዎች!!
ቀይ-ባህር ፈልገው የጠፉ ብዙዎች ናቸው: ኣንተ ከፈለግ ወደ ኤርትራ ሂድ እና ሞክረው:: ኣባትህ እዛ እንደ ቀረ ኣንተንም ትቀራለህ:: ለኤርትራውያን ኣንድ እንድንሆን…
የሌባ አይነ ደረቅ አሉ! ኢዜማ ዜጎች ከለገጣፎ ቤታቸው በፋሽስቶች ተደርምሶ በረሃ ላይ ሲጣሉ፣ጌድ…
አንድ ቦታ ለሕዝቦች አብሮነት አይበጅም ሌላ ግዜ ለአፈፃፀም አይመችም ሲል ነበር።ግልፅ መደረግ አለበት
ግመል ያጠጡበት ብሎ የለ ያ መላጣ
እውነት ትክክል ነህ የፕሮፌሰርን ፎቶ እንደዚህ አይነት ደደብ ባንዳ እየተጠቀመበት ማየት ያናድዳል። ይሄ ጀዝባ በቶሎ መሞት የሚገባው ባንዳ ነው!
የሳይንስና ከፍተኛ ትምህርት ሚኒስቴር በበኩሉ ከእገታ የተለቀቁትንና ያልተለቀቁትን ተማሪዎች ማንነት ከዩኒቨርስቲው ለማጣራት ጥረት ባደርግም ስልክ አልሰራ ስላለኝ ጥረቴ አልተሳካም ሲል ተናግሯል፡፡ 3/8
ከሚቀጥለው ምርጫ በሇላ 4 ኪሎ የሚኖረው መንግስት የእርዳታ ገንዘብ ከማከፋፈል ውጪ የዘለለ ስልጣን አይኖረውም። አብዛኛዎቹ ክልሎች ለፌደራል ማይታዘዙ ነፃ ግዛቶች ይሆናሉ።ልክ እንደ የሰሜና ኮኮብ??
ተማሪዋ የጤና ችግር ያጋጥማትና ሻንጣዋን ሸክፋ ወደ ቤተሰቧ ትሄዳለች፤ ከመሸ ከጮኸው ስልኬ የሰማሁት። ያለፈው ሴሚስተር ፈተናዎች አምልጠዋታል፣ ደሞ በትህርቷ ጎበ…
አባቶችህ አለቀሱ። የወደፊቱ ትውልዶችዎ ይወገዳሉ። የራስዎን እና በአካባቢዎ ያሉትን ሰዎች ዝና ያበላሻል ፡፡ እግዚአብሔር በነፍስህ ላይ ይምራ ፡፡
ልሙጥ ወፈፌን ወድጄዋለሁ
በጣም ያሳቀኝ ይህንን የሚያምኑ የአንዳንድ እምነት ተከታዮች የኦሮቶክስ አባቶች እንዴት ከቀስተ ደመና ውስጥ ሶስቱን ቀለም ብቻ አዩ ብለው ሙድ ሲይዙ የነበረው ??
ANSWER ስህተቶችዎን ይጸጸታሉ። እርስዎ ማን እንደሆኑ እና ምን እንዳደረጉ አውቃለሁ። ጩኸቶችዎን ማንም አይሰማም
እብድ
የድሆች አምላክ እንደው ባያሻግርህ መልካም ነበር እንዲሁ በንፁሀን ደም የማትቀልድበት ዘመን ያረግልን ዘንድ እኔ ግን ተመኘሁ እንደ ሳዖል ልብህ…
አብደዋል። ሊማሩ አይገባም። ወደየመጡበት ሁሉንም መመለስ ነው።
በአራቱም አቅጣጫ ጃንጣላ ይዞ የሚለምን፣በየቤቱ አላስተኛ ያለው የዳንኤል ወንድምና እህቶች አይደሉም እንዴ ፣ኣረገኝ፣ ተወኝ ??
የመቼ ነው ግን ይህ መርዶ መቼም አሁን ላይ አይደለም
በጉልበት የያዘችውን ሀገር በጉልበት ብቻ ማቆየት እንደምትችል የተገነዘበችው ወያኔ አቅሟን ለማጎልበት ተቀናቃኝ ሀሳብን ማፈንና ህዝብን መከፋፈል ብቸኛ አማራጭ አ…
የቤት ስራ በጭራሽ አያበቃም ፣ boobs ነኝ ፡፡
ያመሸሁበትን ቦታ እንኳን እመኝኝ ኤልያስ ስንቱን አጣርቶ ይችላል
አቃጣሪነት የአናሳው ወያኔ እና ተከታዮቹ ባህርይ ነው::
በእየቀኑ ለአማርነታቸው ህይወታቸውን የሰጡ ዜና ሥሠማ አማርነቴን መውደዴ ይጨምራል። አማራነትን እንደዚህ በየተራ እየወደቅን እና የህይወት ዋጋ እየከፈልን በደም እንገነባዋለን።
እንደ አንተ አይነት ደደብና ጠባብ አይቸ አላቅም
በዚህ የማስመሰል ዘመን የተቸረን እውነተኛ ዶክተር አበሳጩ ነገር ዶ/ር ደረጀ በተጣራበት እነ አንተና ዶክተር ሲባሉ
እዉነተኛ ፌዴራልዝም እንገነባለን የተባላችሁ ካድሬዎች ታከለ ኡማን ጨምሮ ተስፋ ቁረጡ፣ፕሮጀክቱ የማን እንደሆነ ታወቀ
ባክሽ የቡና ሻጭ ወሬ ነው
ፍሬ ቢስ፣ፍሬ አልባ፣ የማይመስል ነገር፣ኮተት፣አርቲ ቡርቲ፣የወረደ፣ውሀ የማይቋጥር፣ተራ፣
ሰው ማገት ከተጀመረ ኢትዮጵያ እምትባለው ሀገር መንግስቷ ህዝብ የሚቀልበው የሰው ድልብ አለቃ እንጅ የሀገር እና ህዝብ መሪ የለም ብዩ ጫከውን እንደ አውስትራሊያ ለመኝለት ጫፍ ላይ ነኝ።
አንተ ደደብ ዲያቆን ምናባህ ያድርግህ? ደነዝ
ማንበብ አልችልም
ወደ ግማሜዝ እሄዳለሁ የሚሽከረከሩ ማሽኖች እንድትኮርጁ እናደርጋለን De ችግር x2 በጓደኞቼ በኩል ለመያዝ አስቸጋሪ Hg X2 ነኝ ችግር ወደ ግ…
የተሰጠውን ጊዜ ምንም ሳይሰራ በከንቱ የጨረሰውና ስልጣኑን በገዛ ፍቃዱ አራዝመያለሁ ያለው ጊዜያዊ ህገወጥ መጅሊሱ ዛሬም በማላገጥ ላይ ነው።
የግጭቱ መንስኤ የመንግስት ድክመት ሆኖ ሳለ ይህን ላለማመን እና ማምለጫ ፍለጋ ተመርቀው ደህና ስራ በማይገኝባት ሀገር ላይ እዳቸውን መጨመር ምፍትሄ አይሆንም
ይቺ ጥበብ አንዳንድ ሰዎችን ስታንገላታ ለነገ አትልም ??
በጣና ሀይቅ ውስጥ የሚገኙ የተለያዩ ገዳማት በጀልባ በታገዙ ሌቦች በተደጋጋሚ እየተዘረፉ ነው! ለሀገር ዘርፈ ብዙ ጥቅም ሊሰጡ የሚችሉ የአባቶች ጥበብን የያዙ መፅሐፍት የት እ…
ልስቅ ነበር ግን ቁጭትና ብስጭት አላስቻለኝም። ሽንፍላ ትክክለኛ ቃል ነው
ድንጋይ ራስ ደደብ:: ሌባ እና ወንጀለኛ እየደበቁ አገራችን አለ እንዴ? እንገነጠላለን እያሉ ሃገራችን አለ እንዴ? መሃይም:: ጭንጋፍ::
አይ አለምዋቅ ደጉ አለች!
ግራ ዘመሞች ግን በቃ እንዳዘመሙ ቀርተው ቀኝ ማሰብም ሆነ ቀና ቀናውን መመኘት አይሆንላቸውም ማለት ነው?
መስጊድ እና ቤተክርስትያን ተምታታብህ ልበል? አመቱን ሙሉ ቤተክርስትያን መሰለኝ ሰው በላዎቹ ወንድሞችህ እንደ ችቦ ሲያነዱት የከረሙት ቤተክርስ…
የህወሓትን መሪዎች እና የትግራይ ህዝብን ግን ሳያደንቁ ማለፍ ከባድ ነው። አብይ የሚባል የሰፈር ልጅ ይቺን አገርና ምስኪን ህዝቦቿን እንደሚያጠፋ ቀድመው አውቀውት ነበር። For many of yo…
የፈረጅኩት ማኅበረሰብ የለም! ያልተጻፈ አንብበህ ይሆናል!
የደብረታቦር ወጣቶች ያነሷቸው ጥያቄወች የአማራ ክልል ጥያቄወች ናቸው በዘመድ በጎጥ በሰፈር የተዋቀራችሁ አዴፓወች ባናታችሁ ተተከሉ ልብ ካላችሁ 3ሺ ካድሬ…
ድህነት ላይ ድህነት መደራረብ. ምስኪን ህዝብ
ምነው አለ አቢቹ ፣ ኢሱ ..ጭሱ ቀልቡ አልወደደውም?
ፀባይ ከ200 ብር ባነሰ ገበያ ላይ ያገኛሉ ብሎ ማሰሽ ከባድ ነው
ሙሉ በሙሉ ውሸት ነው:: በመግቢያውም፣ በመካከሉም፣ በመውጫውም እንዲህ ያለ ሀሳብ የለውም::
ኧረ አንተ ሠውየ አደብ ግዛ፤እታገላለሁ ብሎ የአስመራ ሴቶች እየተዳራ የስንቱን ገንዘብ ሲበዘብዝ የኖረ ሞራል የሚባል ያልፈጠረበት ሦየ ነው ቢራኑ ማለት፣ስንቱን አም…
ሰሊ እውነት አንቺ አማኝ ነሽ ከዚህ ሂጂ??
እኛን ወደ መቀሌ ያባረረን አዴፓ ነው።
ፐ ደነዝ
በሞጣ_መስጂድ ቃጠሎ የፌዴራል መንግስት ቸልታ ለአማራ ክልል መሪ የልብ ልብ ሰጣቸው ። ለማንኛውም መናበባችሁ ሳይገበን ቀርተው አይደለም ፣ ጊዜ ይጠብቃል ያኔ ለልምምጣችሁ ቦታ አይኖረንም።
የበላይ አካል ለብርና ስልጣን ፉክቻ ወረድ ያደርጉና ደሞ ለድሀው ህዝብ ማፋለሚያ ጨዋታ እሳት ልኮሳ ነዋ!
ማነህ ኣንተ!? ኣህያ:: መሞከር ነው: ዝም ብለህ ኣፍህን ኣትክፈት::
ዛሬ በቦሌ ኤርፖርት ተርሚናል ውስጥ በያዬሰው ሽመልስ ላይ የተደረገው እገታና እንግልት የኮለኔሉ ቆሻሻ ስራ ቅጥያ ነው።
ቤተ ክርስቲያን ስለ ዲዛይን የሚያወሳ መፅሃፍ የላትም
አንቺም ሴት ተብለሻል መርዝ ጥንብ ጋላ ዘረቢስ ሰው እንደከብት እያረዳቹ እያቃጠላቹ የውሸት ትርክታቹሁን እየነዛቹ እናንተም ከሰው ተቆጥራቹሁ…
ቂቂቂቂቂቂቂቂቂ የታሪክ አተላ አዎ የ ታሪክ አተላ ጸረ አማራ ገደል ግባ
የአማራ ክልል መንግስር ድሮም ትቶናል የገረመኝ ግን ያ ፉኖ ነኝ እያለ ጎንደር ከተማ ላይ ጥይት ሲተኩስ የሚውለው ለምን አርማጭሆ ወረድ አይልም። ጉራ ብቻ
ሞባይል ወይ ላፕቶፕ ውጦ መሞት አይቻልም ሞት ለሶስተኛ ወገኖች መብታቸው አፈር ይብላ ኣብዮት ይፋፋምባቸው ግዴታቸው ከአለት ይክበድ Transfer of rights Delegation of duty
አንድ ቀን ቆሻሻ ሟችዎችን ትማራላችሁ
ምንም አይደለህም ሽሪምፕ ፡፡ አይኖቼን ዝግ በማድረግ ልገድልህ እችላለሁ ፡፡
ሃሃሃ! ቆንጅዬ ኧረ ላጥ! ይሔን የ90s ቃል ከየት ነው ያመጣሽው? ለከፋ ተለዋውጦ መጥቷል ከአገር ከወጣሽ ብዙ አመት ሆኖሻል እንዴ?
ይሄ ሰገጤ ቤት ውስጥ የፀሀይ መነፅር አድርጎ ይፎልላል
ሸዋ አማራ መራቤቴ ብአዴን/አዴፓ/ፒፒ የአማራን ህዝብ የመምራትና የመወከል ታሪካዊም ሆነ ህጋዊ መሰረት የለውም
Ethiopia የተደራጁ ወንጀለኞች በማኅበራዊ የትስስር ገጾች በተለይ ሴቶችን እያጭበረበሩ መሆኑ ተነገረ
ለሆዳቸው የተጠጉት እንኲ ምን እያድረጉን እያየን ነው
ታድያ ቅጀታቹ ለምንድ ነው ?::??ለባህር በር? ምድረ ቱልቱላ ::
የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ፣ ጊዜዎን የሚገድልሎት ባንክ!
ከብት ሁሌም ወደሗላ ነው የሚሄደው
የህዝብን ችግር ሊቀርፉ የሚችሉ ቁልፍ የመንግስት የሃላፊነት ቦታዎች በብቃት ቀርቶ በኮታ(የዘር፣የሃይማኖት፣የፆታ ወዘተረፈ) ሲሆን ውጤቱ ይኽው ነዉ።
ፈጣሪ አዉጣኝይቅርታ ግን አልገባኝም አባባልሽ እስልምናን እንደ ፓለቲካ አጀንዳ የተጠቀመበት ባልዲ እራሱን ከሆነ ልክ ብለሻል??
ሸዋ ሸጋ ተጫዋች ነበር። በመጨረሻ ወደ ኢሕአዴግ ጠጋ አለ ተብሎ ስሙ ተበላሸ አሁን ጠፍቷል።
እንዴት አንድ ጋዜጠኛ እንዴት እንዲህ ተራ ሰው ሆኖ ወደታች ይወርዳል ?? እንኳንም ገንዘቤን ለአንተ አላወጣሁ እግዚአብሔር ነው የጠበቀኝ ! ማንም እንደሚሳሳተው አ…
ተምሮ የመንደር ቡና አጣጪ ከሆነ ሰው ፈጣሪ ይጠብቀን በተለይ ሲቀልድ ቀልዱ እንጨት እንጨት ከሚል ዥልጥ
መሰረታዊ ነገር ቢኖር የጥቃት አድራሹ ቡድን አባላት ሊያጠቁት ካስቡት ቡድን (ግለሰብ)ብሄርን ቋንቋና ኃይማኖት አንጻር የሚሰማቸው ኢ-እኩልነት ነው። አብዛኛውን ጊዜ ይህ የጎንዮሽ…
ጩኸት
እንግዲህ ከሁሉ አስቀድሞ ልመናና ጸሎት፣ ምልጃና ምስጋና ለሰዎች ሁሉ፣ ለነገሥታትና ለባለ ሥልጣናት ሁሉ እንዲደረግ አሳስባለሁ፤ ይህም በእውነተኛ መንፈሳዊ ሕይ…
መለስን ድፍት ያደረገው አምላክ ላንተም አይዙገይም ጥምብ
ብልፅግናችሁን ብሉ ! 40% ታክስ መጨመሩ በብልግና (ፅ) ምክንያት ነው!
TPLF አመራርና ደጋፊውች ተንኮል፣ንዴት፣ቁርሾ፤እልህ የትም እንዳማያደርሳችው አውቀው፡እኔ ከሞትኩኝ ሣርዶ አይብቀል ፓለቲካቻው፡መጨርሻ ወደ ጥፋትና መቃብር እናዳይውስዳቸው ቢያስቡበት ለሁሉም…
ትንሽ ስጋ እንደ መርፌ ትወጋ የሚለው ተረሳ በቃ? ወገንህን ተቃውመህ ምነው ሰልፍ ወጣህ? የወንድም እና እህቶችህን ነፍስ በየቀኑ የሚበላውን የአረመኔ ስርአትን ምነው ዝም አልከው?
የአለም ባንክ ብቻ ሳይሆን የከተማ ልማትና ቤቶች ሚኒስቴር በታከለ ኡማ የአደረጃጀት ለውጥ ላይ ያለውን ተቃውሞ መግለጹን ሰምተናል። ሆኖም ይህን ተከትሎም የተደረጉ ማስተካከያዎች የሉ…
አትታገልና ኢዜማ ኢዜማ፤ብርሀኑ ብርሀኑ ስትል ክረም! ራስህን ማብቃት ሲያቅትህ በሌሎች ኪሳራ ለመወጣጣት መሞከር ግብዝነት ነው። 360 ም ሆንክ ርእዮት ከሞራል ወለል በታች ነህ፣…
ጐጠኞች ሁሉንም በዘር ነው እሚያዩት/የሚለኩት
በቦረና ዞን ድሬ ወረዳ በደረሰ የመኪና አደጋ የሰባት ሰዎች ሕይወት አለፈ
ይሄ እንግዲህ የተፃፈዉ ተማርን በሚሉ ኦሮሞዎች ነዉ ሚኒሊክ የባሎጂካል መሣሪያ ተጠቅመዉ ኦሮሞን ጨረሱ እያሉ ነዉ
ይሄንን ቂጡን ገልቦ 150 ግዜ መግረፍ ያኔ ይለቀዋል። እብድ
ዥልጥ ገሪባ በመጀመሪያ ንግግር ቻል አፍህን ከመክፈትህ በፊት
ወይ ህወሃት የጥላቻ ፖለቲካው ያዋጣሽ ይሆን? ጥላቻ ካልሆነ ሌላ ምንም ምክንያት የለሽም። ለፍቅር የተዘረጋ እጅ ረግጠሽ እንደወጣሽ ታውቂያለሽ። ፍፃሜሽም አያምርም። በንፁሃን…
ለስንት ብርና ለየትኛው ጥቅም ይሆን ይች ብልህ እቅድ የተሰነዘረችው? መቀለጃ ጦጣቸው አደረጉን እኮ
: ስህተቶችዎን ይጸጸታሉ። እርስዎ ማን እንደሆኑ እና ምን እንዳደረጉ አውቃለሁ። ጩኸቶችዎን ማንም አይሰማም
የኢህአዴግ ሞት ሐዘን እንዳይጎዳን አመጣጡንና ቆይታውን እንዘክር:: ወያኔ ትግራይን ለመገንጠል ጉዞ ጀምራ ወደመሀል ስትጠጋ ማሩና ወተቱ ቢያጉዋጉዋት የትግራይ ተ…
የታገቱት አማራ ስለሆኑ የመንግስት ጉዳይ አይደሉም። ኢትዮጵያ ሰላም ለመሆን ስንት ንፁሀን አማራዎችን ነው መስዕዋት ማድረግ ያለብን?? Its time to fight for amhara republic
ኣረ ውሸታም
አቤት! እኔ ደሞ ምን ልትል ይሆን? እያለኩ!
ቢያንስ መናገር ይችላሉ ልያታይ ክልመ ፍሃሾማ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ይዴይሜ
የኔ ምስኪን
አሽከር ሰው ሆኖ አያቅም፣ ወይዘሪት ደግሞ ምርጥ አሽከር እና ፈረስ ነች፤
ለማ መገርሳ ትናንት ለስራ ወደ ውጭ አገር ለመሄድ ኤርፖርት በለመደው VIP መስመር ለመግባት ሲሞክር ከልክለውት ከተራው ተሳፋሪ ጋር ተራ ይዞ እንዲሳፈር በማድረግ አዋረዱት:: ~ Prof Ezek…
አብይ አህመድ አሊ ከህዝቡ ስለሚቀርብበት የሰላም እና የፀጥታ ችግር ጥያቄ መልስ ሲሰጥ እኔ ሚሊሻ አይደለሁም ነበር ያለው። ሀገር እንዲመራ ሃላፊነት ከተሰጠው ሰው እንዲህ አይነት የራሳችሁ…
በጣም በጣም ዘገየ። ከቅርስነቱ ባሻገር ሰው ላይ እንዳይወድቅ ተሰግተዋል። ቢፈጥኑ መልካም ነበር።
ቀጥታ ዘገባውን ለሰራው አካል ማስተባበያ አልሰጣችሁም። ማስተባበያ የሰጣቹት ለሌላ ሚዲያ ነው። ያንንም ቢሆን ዝም አልተባለም። ማስተባበ…
እኔ እንደማስበዉ ሀገራችንን አክራሪ ዉሀ ብዬች ወደ ለየለት የሀይማኖት ጦርነት ለማስገባት ሌት ተቀን እየለፉ ነዉ በተለይ ኦሮሞ ክልል ። አማራ ክልል አይሣካለቸዉም እግዚአብሔር ኢትዬጵያና ህዝቦቿን ይባርክ
ብርሀኑ (የወይኗ ልጅ) በኤርትራ ህዝብ ላይ ያውም በክፉ ቀን የኢትዮጵያን የነፃነት ታጋዮችን አቅፎ እና ደግፎ ለለውጡ መምጣት እገዛ ባደረገልን ህዝብ ላይ የምታደርገውን የውሸት ፕሮ…
ስለ መታገታቸው ያልዘገብ ሚዲያ ስለ መለቀቃቸው ሲዘግብ ሰምተህ እውነት ነዉ ብለን እንድናምናቸዉ ፈለጉ
ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ምኪሐ ጋጋረተ የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ታመሚደንእ ውሰ ድንአ ንምለ
ከግራኝ ብሁላ በአረመኔ እና አሕዛብ ጥንታዊ ኢትዮጵያ ተወራ ነው እንጂ ድሮም ቢሆን መሬት ካልተሰራበት ምኑን መሬት ሆነ፡ እንዴ!
ወይ አንተ ፅንፈኝነት ዘረኛ
Melas Zena ከቤተክርስታን የልመናን ልምድ ቀስሞ ነው፣ ቁጥር አንድ ለማኝ መሪ የነበረው።
የሞት ፍርድማ መቅረት የለበትም
እኔን! ስለ ወንድ ልጅ! እንዴት ፖስት አደረጉት ግን?
እንኩዋን በዚህ ደረጃ ለፖለቲካ ትርፉዋ ብላ ህዝብ ሲጫረስ ዝም ብላ አላየችም። የአቢይ ተንኮል መቼም ይቅር የሚባል አደለም! Kaayoo Qabna
ሙት እሺ ነገረኛ
ሥቃይ ፣ ብቸኛው ማብቂያ የሌለው የባዶነት ስሜት ብቻ ለንስሐ ጊዜው ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም የእርስዎ ኃጢአት በክፉ አይነትዎ ከማንኛውም ተልእኮ ይበልጣል መጨረሻው ቀርቧል ፣ የኃጢያ…
መቃብር ቦታን ፈንቅሎ ለልማት? ??ምን አለ የአባታችሁን አጥንት አንቀሳቅሱ ብትሉን?!?! ቤተስኪያን ናችሁ ካድሬ? እውነትም ቤት አልባ ኢትዮጵያዊ ደሞ ወደ ኢትዮጵያ ተመ…
ዱቄትን እንዴት አድርጎ ነው ዱቄት የሚያደርገው? Once a ዱቄት is always a ዱቄት!
በቃ ሰገራህን በየ ኣደባባዪ ትፀዳዳለህ??ውርደታቸውን እንደ ክብር ያያሉ smh ደነዝ
የፍትህ ስርዓቱ የማይረባ መሆኑን አንዱ ማያሳ ይኸዉ በሰሞኑ ተከበብኩ ተበላሁ ብሎ 86 ንፁሀን ዜግችን ላስጨፈጨፈ አረመኔ ፍርድ ቤት እንደማቅረብ ጭራሽ ለም…
የምርጫዉ ወቅት አምርሮ ይታገል። እኔ ኢዜማ፣ ባልደራስ፣ ብልፅግና ጂኒ ቁልቋል ብየ ምረጥ አልልም። የራሱን ምርጫ ያለተፅኖ የሚመርጥበትን ዐድል ግን ያመቻች። የሚጠቅመዉን ራሱ ያዉቃል።
እንዳንች ያለ በዘር ጥላቻ አእምሮው የላሸቀ ፣ ሰይጣናዊ አስተሳሰብ ያለው ከሚዲያ አመራር ቦታ ( እውነት ከሆነ ) መቀመጥ ከእሳት ላ…
እስኪ ኮርርርር በል ኮተት! የናዚ ጃዋርን ምስል ይዘህ እስክንድርን የመናገር ብቃት ኬት አገኘህ? ቦቲ ራስ
ባነሳሻቸው ነጥቦች ሁሉ እስማማለሁ:: ጏደኛሽ ምናልባት በፌሚኒዚም ወጀብ ተወስዳ ሳታስበው አጋንና ይሆናል::
ወሬ ብቻ።
ቅድም እኮ ከጨዋታ በፊት ተውኝ ብላ ልታለቅስ ነበር
ነጥብ ያጣህ መሰለኝ አሁንስ። ከዚ በፊት የወጋ ጦር ይቃጠል ማለት ነውር ነው፣ ሞሆኑ ነው ያንተ ሃሳብ?
በጣም! ስራ ቦታዬ እና የምኖርበት ቤት ዉስጥ በተደጋጋሚ ሲያጋጥመኝ ለመሞት ለመሞት አዲሳባ ሄጄ ብሞት ይሻለኛል ብዬ ስራዬን ትቼ ወጥቻለሁ ??
ማነው የሚቃጠለው ሃሃሃ አታውቀኝም ገና ጭስስስስ አደርገሃለሁ እንዳንተ አይነቱ መርዝ ብሎክ እስኪያደርገኝ አስነቅለዋለሁ ከዚያ ብሎክ ያደረከኝ ሰዓት ት…
ብልጽግና ፓርቲ ሳይሆን ብልግና ፓርቲ ተብሎ እንዲስተካከል እንጠይቃለን ክብር ታከላይ ምስጢር ?
ቀላል ተቸገርን?! ጉድ የሆነች አገር የጉዶች መአት ተሸክማ እኛንም ጉዳችንን አፈላች :)
ለአብይ የኦሮሞ ሞት ምኑም ነው ፣ ይሄ ምስል ሰሞኑን ወለጋ ላይ እይተካይድ ያለው ነገር ነው
እኔ ግን የምትገርሙኝ የአማራ ተማሪዎች በኦነግ ታግተዋል ሴት የአማራ ተማሪዎች በኦሮሚያ እየተደፈሩ ነዉ አንድ ተማሪ ለ7ሆነዉ ደፍረዋት ሞታለች አንድም ሠ…
እስከዛሬ የሚኒሊክ ወስናቸው ዘፈን እያልኩ ስቦጠረቅ ከርሜ? ??
ልክ እንዳንተው ነው ፌቡ ላይ እንዳየሁት ባለማመን ፌክ ከሆነ ብዬ አካውንቱን በድጋሚ ቼክ አደረኩ። ከዛ በቃ አፈርኩኝ
እቺን ተያት ባክሽ የኢዜማ ቡችላ ናት ከኢዜማ ምን ትጠቢቂያለሽ ተራነታቸው የዚህን ያህል ነው ትንሽነታቸውን ነው የሚያንፀባርቁት በዛ ላይ ሲያስጠላባቸው
መውጣት ፈልጎ ነው 4ሳምንት ነው ማይመለሰው በህክምና ሚቆየው ልምምድ ምናምን 6 ሳምንት ድረስ ሊቆይ ይችላል እሄ ማለት…
ሊያና ፀደይ የሚባሉት ሴቶች የብሎክንግ ?? ናቸው:: ለነገሩ ማህበረሰባችን ምን ያክል የሀሳብ ነፃነትን እንደሚፈራ ሁለቱ ጥሩ ምሳሌዎች…
JUST_FOR_FUN አንዱ ጀለስ በጣም ስልቹ ከመሆኑ የተነሳ አንድ ቀን ሚስቱ በር አንኳኩታ ተነስቶ መክፈት ደብሮት ምን ቢል ጥሩ ነው . . . . . . . . በቃ ፈትቼሻለሁ በ…
ሲቀጥል ደሞ እንዳንተ አይነቱ መርዝ ሄደው ሲዶሉቱ እውነተኛ የሙስሊም አባቶች አስጠንቅቀዋል ይሄ ሁሉ ሴራ በሙስሊም ስም የምትነግዱ ነጋዴዎች ሙስሊምን ጭራሽ የማትወክሉ…
ወያኔን የናፈቀ ሁላ ምረጥ እና መንግስት ቀይር ማልቀስ ዋጋ የለውም
አብይ ጉዞ አንድ ወደ አንባገነንነት ሆኗል የሀጅ ኡመርን የሸገር 102 ኑዛዜ በተግባር ፈፀመው አወ ማጥፋቱን
ያሬድ ጥበቡ እና “መምሕር” ዘመድኩን በቀለ አንድ ዓይነት ተልዕኮ ነው የያዙት ያሬድ ጥበቡን የሚለየፀው መስቀል አለማንገቡ ነው በዘር የተቦካው ፖለቲካ መውጫ አጥተንለት በሀይማ…
የ አማራ ምሁር ተብየዎች ለሆዳቸው ብቻ ነው የሚኖሩት
የ ኦሮሚያ ክልል የሚንቀሳቀስ የ አሸባሪ ቡድን !
ከ ትግሬ ነፃ አውጪ ሌላ ባንዳ የለም።
በህወሓት:ተረድተው: ሀብት: በሙስና: ያካበቱ: የህውሓት: አባላትና: ተላላኪዎች: በተለይ: በኤፈርት: ስር: ያሉትን: ካምፓኒዎችንም: ካሳ: እንዲከፍሉ: በፍርድ: የማስገደድ: ሰዐቱ: አሁን: ነው
የአብይ ወዳጅ ምናምን እያለ የመጠቀባጥረውን የቀን ጅብ retweet ማድረግን ምን ጥቅም አለው ለማለት ነው።
በደቂቃወች ልዩነት አብይ አማራ ክልል ላይ ኮሽ ስትል ወጦ የእባብ ምላሱን ሲዘረጋ የኛዋ አተላ ደሞ ተቀብላ ይሄን ለማውገዝ ሰው መሆን በቂ ነው ትልሀለች። እዚ ለይ…
ይሄንን የናገረው እኮ ኣማራ ኣይደለም ታምራት ነገራ ቶላ ይባላል
ሌላ ማብራሪያ ?? DM: ጆኒ ምነው ባጭሩ follow አድርጉኝ አትለንም አለኝ ጌታን ይቺን ተንኮል ገና ማወቄ ነው?? መልሴ: ይሄን ዲክሽነሪ እኔ high school በነበርኩበት…
ወይ አንዳንዶች ጋርደውብህ እንጂ ነበርኩ ??
አዊሽየ አንተን ማግኘቴ እውነት ደስታ ነው ኧረ እብድ ይክፋው እየቀለድኩኝ ነው እሺ
ምንያድርግ? ደረቅ ማስተባበያም ፅናቱን ይስጠው ማለሳለሻም እኔ አይገባኝም። የህዝቡን ደህንነት መጠበቅ ግዴታው ነውውውውው! ቤ/ክ | መስጊድኮ አይደለም በልመና አይሆንም የኃላፊነት…
ቄሮ ዘርማ ፋኖ ለኢህአዴግ ውህደት ያደረጉት ትግል በድል ተጠናቋል እያሉ ነው ጠሚው ሃሃሃሃ ብልፅግና ትግል በመስረቅ አዲሱን መንገድ ጀምሯል :)
ለመተግበር ከፍተኛ ችግር እንደሚገጥመው አያጠያይቅም ። ሰለሆነም በየዓመቱ ከሚመደበው በጀት 37% ይባክናል ማለት እኔ እስከሚገባኝ በቀጥታም ይሀን በተዘዋዋሪ እየታወቀ ለብክነት ይመደባል ማለት ነው ።
ዘረኛ
አቶ ለማ ብልጥ ከሆኑ(ለሀገር የሚጨነቁ ከሆነ) እንደ እሳቸው አይነት አመለካከት ካላቸው ከነ ጀውሀርና ከነ ጌታቸውረዳ ጋር አንድ የጋራ ፓርቲ መስርተው ብልፅግና ፓርቲን ተወዳድረው ማሸነፍ ነው ያለባቸው::
እጂግ አሳዛኝ ጠገዴ አርማጭሆ ስድስት ከተገደሉት በተጨማሪ ጭንቅላቱ ላይ በከፍተኛ ደረጃ ቆስሎ የነበረው ህፃን ህይወቱ አልፉል።
ህዝቤ ለማ ተቀነሰ ተደመረ እያለ ሲወዛገብ የፕራይቬታይዜሽን አዋጁ ያለ ተመልካች በሚኒስትሮች ምክር ቤት ፀድቋል። A neoliberal tactic that always works. የገበያ ግርግር…
አቶ ለማ እና ጃዋር መሃመድ ሃሳብ የላቸውም ሰልህ በተጨባጭ ነገር ተነሰቼ ነው:: እኔም ካንተ ሃሳብ ጋር እሰማማለሁ:: የፖለቲካ መሪ ሀሳብ አመንጭቶ ህዝቡን ይመራል…
ሀጫሉ የጊዜዉ እያሱ በርሄ ሆኗል አሉ
በአጭር ቃል በእናንተ መካከል ዝሙት እንዳለ ይወራል (1ቆሮ 5:1) WTF
ፓስታ የእንፋሎት ማጽጃ አይደለም
ለነገሩ እንዳተ አይነቱ አባትና አያት (middle & last name) መለየት ያቃተህ ሁላ አፍና አካውንት መክፈትህ ይገርማል።
ሰማየት ሊቀደዱ: ምድርም ልትሰነጠቅ: ጋራዎችም ተንደው ሊወድቁ ይቃረባሉ: : ለ አልረህማን ልጅ አለው ስለአሉ: : ለኪሪስትማስን ማክበር ወይም ለሰው መመኘትን ከምንም ለማይቁጥሩት አድርሱልኝ
ኦፌኮ አሜሪካዊ ዜጋ አባል ያላት የመጀመሪያዉ ኢትዮጵያዊ ድርጅት ሆነች።
በ ኦነግ እና በጃዋር መካከል ያለው ልዩነት ምንድነው . . . . . . . .
ወደ ስራ ! በወሪ ገደላችሁን ፡፡ ጉራ ብቻ
እስክንድር ኴስ አትገባም እንደተባለ በንዴት አንድ ካፌ ይገባና ጀበና ቡና ይዝና ይጠጣል ትንሽ ቆይቶ አስተናጋጅዋን ጠርቶ ቀዝቃዛ ጊዮርጊስ ሲላት። አስተናጋጅዋ ይቅርታ ከላይ የመጣ ት…
በዓልም አደል . በግ ተሸክሞላቸው መጥቶ 5 ብር ሲሰጡት እሪሪ ይላል . ለስካርቭ 5 ብር ሲበዛብህ ነው ጥፋ ከዚ ሶዬ . እየተሳሰብን እንጂ ጓድ
እንዲህ አይነት መታበይ ለህውሃትም አልበጃት። ህውሃትም ለቀጠዩ ፶ እና ፷ ዓመት አብዮታዊ ዲሞክራሲ ገዥ ሃሳብ ነው ትለን ነበር። እኛ ኢትዮጵያውያን በጣም የሚከብደን ነገር ካለፈው ታ…
በአክራሪ አብን አባላት የተጠለፈው ማህበር ይህን መግለጫ ለማውጣት ሞራል የለውም ።
አይ ድንቁርና የአሜሪካ የፊልም አጃቢዎችን ለጥፈህ ኦሮሞ ምናምን ትላለህ አይ ዝቅጠት፡፡
መከላከያ ምኒስትር ለማ መገርሳ «የኢትዮጵያና የአሜሪካን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት ዋሽንግተን ዲ.ሲ.» መግባታቸውን አምባሳደር ፍጹም አረጋ አስታወቁ።
ኤርጌንዶ ለጥፈህ ስዎችን የምትጋብዘው ነገር ፌር አይደለም
ጌታው ብልፅግና እንግዲህ ወደ ብልግና እየተቀየረ ለመሆኑ ይሄው ነው
ብልጽግና ፓርቲ እስካሁን የተመሰረተ የማይመስለኝ እና ገና ብዙ ድራማ ያለ የሚመስለኝ እኔን ብቻ ነው?
የኣርሰናል ደጋፊዋች ግን ማንችስተርን ሲያሸንፉ ሻምፒዮንስ ሊግ የወሰዱ ነው እሚመስላቸው! ኣይ የትንሽ ክለብ ደጋፊ መሆን??
ሁሉም በቁጥጥራችን ስር ነው ከፊት ያለው አረፋ ነው ~ ቧ ያለው
እንዴት ሠዉ ከዝንብ ማር ይጠብቃል አለቀ የተፈናቀሉት ተማሪዎች ወደ ትጥቅ ትግል መሄድ ነዉ ያለባቸዉ አለቀ አነሡ ፍት…
የተቆራጭ ነገር ከባድ ናት - የድሮ ኮካወች ነገሮቹ በደንብ የገባቸው ነገር አልመሰለኝም:: በእውነት ደንዝዘዋል መሰለኝ! - አዲሶቹ ኮካወች ደግሞ የወፍ ዘራሽ ሁነዋብኛል:: ግራ ሁኖብኛል::
ትሻልን ሰድጀ ትብስን አመጣሁ አታድርስ የማንም ሰገጤ የጨዋታ ህግ እንኳን የማያውቅ መሀይም ፋቲክ ስለለበሰ እና ኦሮሞኛ ተናጋሪ ስለሆነ ማን መብት ሰጥቶት ነ…
እኔ ሐጣን ነኝ እናንተ ግን ሚያውቀው ያቀዋል
ምን አጭሶ ነው ? ግሽጣ ራስ
እሱ በ5million ዋጋ ባለው ቤት ውስጥ ቦሌ ተንደላቆ እየኖረ በባዶ ሆድ አንድ ጎኗ ያለቀች ኢርገንዶ ለብሶ እሱን አድናለሁ የሚለው አይምሮውን…
ይህ ወቅት፡ ኢትዮጵያን ካጋጠሟት ብዙ ፈታኝ ወቅቶች ኣንዱ ነው፡፡ በውስጡ እያለፍን ስለሆነ ያስፈራል፡፡ የኢትዮጵያን ታላቅነት ተረት ነው ብለህ ካላሰብክ በስተቀር፡ ሀ…
ሦስተኛው ቀን ሁል ጊዜም የተረገመ ነው። በኔ የጊዜ መስመር ላይ ኡዚን በማስታወሻዬ ላይ ስለማየ ደክሜያለሁ ፣ እናም ታምሜያለሁ ፣ “እዚህ ከሦስተኛው ቀንዬ ብቻ ወጣሁ” እያወራ ነው ፡፡
ቃልቻ ነው ዘፍን?? ምነው መላቅጡ ጠፋ??
የአዲሱ ውህድ ፓርቲ ፕሮግራም አምስት ዋና መሠረታዊ ጉዳዮች ላይ አተኩሯል -
ብዓዴን እስከመቼ አማራው ህዝብ ላይ ሽብር እየፈፅመ በወያኔ እያላከከ እየተጫወተ ይቀጥላል? በአርማጭኦ የውንብድና እኩር ተግባር ህፃናትን እያፈነ ብር የሚጠይቀው የሚገድለው እራሱ…
ትልቅ ስህተት ሠርተዋል ፡፡ ለድርጊቶችህ በሲኦል ለዘላለም ትሠቃያለህ ፡፡ ስለ ኃጢአትዎ ቤተሰብዎ በእኛ ይጠፋል ፡፡ እኛ ለእርስዎ እየመጣን ነን ፡፡ ይዘጋጁ.
እሱ እንኳን ሿ ሿ ነው፡፡ ምን የሚሉት ቀልድ ነው?
አንተ ነክ እንጂ ፀረ ሙስሊም የተባልከው አንተ ነክ እንጂ ፀረ ትግራይ የተባልከው ሁሉም አማራ አይደለም በዛሬው ፅሁፍህ ላይ ፅንፈኛው ቄሮ የሚል ፅሁፍ አላየሁ…
እረባክህ/ሽ ብርቅ ነው እንዴ እንግሊዘኛ?
አንድ አላማ ነዉ ያለን ምትሉት ባልድራስና ኢዜማ መተባበር አቅቷችሁ የአንድነት ሀይሉ ድምፅ ተ…
አባቶችህ አለቀሱ። የወደፊቱ ትውልዶችዎ ይወገዳሉ። የራስዎን እና በአካባቢዎ ያሉትን ሰዎች ዝና ያበላሻል ፡፡ እግዚአብሔር በነፍስህ ላይ ይምራ…
በመላው የከፍተኛ ትምህርት የተንሰራፋውን ችግር አንዳንድ ዩኒቨርስቲዎች ብለህ ትዘግባለህ
ምን ችግር አለው ጋላ እንደሆን ደም የለውም
ይሄኔ የወደፊት ሚስቴ ሀብታም ባል ነው ማገባው እያለች ታስብ ይሆናል
የጅማ አባ ጅፈር አስተዳዳሪዎች፣ የእግር ኳስ አፍቃሪው ላይ እየቀለዱ ነው። የከተማው ከንቲባ ባይኖር ክለቡ ይፈርስ ነበር ለነገ ጨዋታ ዛሬ መንገድ ላይ ያሉት ጅማ አባ ጅፋሮች የ6 ወ…
አይገርምም የሰልፊ ዘመን ወጣት ሆኖ ተደብቆ ብዙ ተአምር መስራቱ ለክሬዲት አለመሻማቱ
የቀድሞው “አንድነት” ስባል የነበረው የነፍጠኞች ፓርቲና አሁን ተወለደ የሚባለው የአብይ የመደመር ፍልስፍና (Bilxiginnaa) ልዩነቱ ምንድን ነውዶሮን ስያታልሏት
ተቃራኒ ጾታ የሆኑ የሬዲዮ ጋዜጠኞች በብዛት እንደ ዶሮ ሲያስካኩ ነው የሚዉሉት
ጥሩ እርምጃ ይህን አይነት ነቀዝ የዎንበዴ ተላላኪ .. እድሜይፍታ ማሰር ነው
እረ በአላህ ይሄ ልጅ እያስገመተን ነዉ
እንዲህ እያልክ እራስህን አፅናና። ቅኔም አልገባህ። የሌንንም ልክፍት አይለቅህም። አስክታሸልብ ለፍልፍ እንግዲህ።
እርግጥ የኣብይ ፋሽስታዊ ስርኣት መፍረሱ ኣይቀርም የሚያናድደኝ ነገር ግን ኣብይ እንደ መንግስቱ የፈረጠጠ እለት ነው።
ከመጅሊስ መፍትሔ ስንጠብቅ ድሮ ምናቀቻው ችግሮች አንድ ሁለት ተብሎ ተዘርዝሮ መጡልን!
ሙስሊሙ በጃንሆይ ዘመን እንኳ የደረሰበትን መገለል «መገለል አይደለም» የሚል ማስተባበያ የሚሰጡ ሰዎች ጋር በጭቆና ምንነት ላይ መግባባት ራሱ ከባድ ነው። ሙ…
የተበላበት እቁብ ነው እባክህ
ክልሉ መነሻቸውን አጎራባች ክልሎች ባደረጉ ትንኮሳዎችና በተፈፀሙ ጥቃቶች በርካታ ንፁሃን ዜጎች ውድ ህይወታቸውን ተነጥቀዋል፤ ከፍተኛ አመራሮቻችን በግፍ ተገድለዋል ብሏል። ይኸን ያ…
በአላህ ስም እጠይቃችሁለው ከዛሬዋ ቀን በኋላ ዘመድኩንን ጨምሮ ሌሎችም ዘገምተኞች የፃፉትን እንዲሄ አሉ እያላችሁ አትፃፉልን ከነርሱ ፖስት ስር አስተያየት መስጠታችሁ ይበቃል።
ጠንቋይ አይደለሁም ግን ልደቱ አያሌውን የያዘ ፓርቲ አዲስ አበባ ላይ አንድ የምክርቤት ወንበር አይደለም ከታክሲ ረዳቱ አጠገብ ያለችውን ኩርሲ እንኳን አያገኝም:: ??
አንተ እስካሁን አልተጋለጥክም
ኖኖ ፖለቲካ አይደለም ፖለቲከኞቹህ ናቸው ለዚህ ቀውስ የዳረጉን: ሲቀጥል ኤርትራን ማመናመን እሚባል ስርቅአት ቀርተዋል: እኛም ራሳችን አልቻልንም…
ተሰጥኦ ነው ብላ እንዳታፍ ብቻ
ሕወሃት ላይ የተነጣጠረ ንግግር ካቆሰለህ አንተንም ዘረኝነት ተጠናውቶሃል ማለት ነው።
Marco Reus እና ሚስቱ ቡዳ እንዳይበላት ብለው ነው የልጃቸውን ፎቶ post የማያደርጉት?
ኃይላቸውን ለሚገነቡ ልሂቃን ምቹ ሁኔታን ይፈጥራል። አብዛኛውን ድሃና ምስኪን ለድህነቱ ምክንያት የሆነው የሌላ ብሄር ቋንቋና ኃይማኖት ተከታይ የርሱ ቢጤ ድሃና ምስኪን እንደሆነ ለማሳመን…
ለትራምፕ ስንሳቀቅ ህውሀት ከመቀሌ ደሞ አልወሀድም ብላለች እና አሁን ህውሀት ብልፅግና ካልሆነች ሌላ ድርጅት ነች ማለት ስለዚህ የያዘችውን ስልጣን ለብልፅግና ትለቃለች ወይስ ትተናነቃለች?
ይህ እኮ በ ቀን የተፈፀመ ብዙ ሰወች ያዩት ወንጀል ነው ! በ ጄ/ል አሳምነው መሪነት በዘምርነ እና ማስረሻ አ…
የበፊቱ Standard ካልኩሌተር ነው አሁን በScientific ካልኩሌተር ነው እንደሚል እንጠብቃለን።
እስክንድር ነጋ እናቱ የወለደችው የጀግና ጀግና ነው። አብይ አህመድ እና ሌሎች የኦሮሞ ፖለቲከኞች ስለፈሚፈሩህ ነው የሚታገሉህ። አይ…
ኦሮሞ ሲተርት «በቀን የጮኸ ጅብ ማታ ሊመጣብህ እንደሆነ እወቅ» ዛሬ መታወቂያ የከለከለ መንግስት ነገ የምርጫ ኮሮጆ ላለመስረቁ ዋስትና የለም። ሳይንቲስቱ
ምስራቅ ኦሮምያን በቅጡ ማስተዳደር ሳትችል ዘለህ መደመር ለምስራቅ ኣፍሪካ ይጠቅማል ያልክ ልጅ ደህና ነህ እንዴት ነህ !
ፆም እኮ አይደለም ችግሩ! በፆም ወቅት እንዲህ እንቁልልጬ እሚል ሰው ሲኖር ነው እሚከብደው
መንግስት ባለአደራውን ሲያዋክበው የከረመው ህገወጥ ናችሁ በማለት ነበር። አሁን ህጋዊ ፓርቲ እሆናለሁ ሲል ለምን የመሰብሰቢያ አዳራሽ ከለከለው ፤ ይህ የዲሞክራሲያዊ መብት አፈና በዚች…
የኔ ደነዝነት ደሞምን ማለቱ ይሆን ብዬ መፈለጌ ?? I feel violated አሉ
I didnt say that ?? የጎሳዬ አልበም ያልተወደደው ለምን ይመስልሻል
በራችን ዳር ተቀምጦ አትዉጡ አትግቡ እያለ የሚያስፈራራን የኤርትራ ህዝብ ነዉ
ታሪካችን ፡ እንደገና ፡ ተበዉዞ ፡ መስራት ፡ አለበት ፡ እስካሁን ፡ ያለው ፡ የኣንድ ፡ ወገን ፡ ታሪክ ፡ ነው።
ውሸታም አማራና ኦሮሞ ብቻ አይደለም ችግር ያለባቸው 4000 ኢትዮጵያውያን ተማሪዎች እንጂ
የሚሸከሙት ግብዳ የጥንት ክላሾኮቭ እራሳቸው የማይስታውሱት በዛ ዱኑዛዜያቸው እና ግብዳ ጡንቻቸው ላይ ሲጨመር ጌታን የሆነ ግኡዝ ነው እኮ የሚሆኑት .…
አይ አትቅለል ለሸለሙህ መሆኑ ነው?
ጠማማ እንጨት ጥሩ ማደጎ ይሆናል ሲባል ውሌ ፍጹም ነገርን አይመኙ፣ ትሩ ብቻ ሊበቃ ይችላል ባብዛኛው፣ ፍሱም ነገር የጥሩ ነገር ጠላት ነው
ለንባብ የሚበቃ የመፅሄት አዘጋጅ ጥሩ ፀሃፊ ስለሌለ የውጭ ዜጎች ተቀጠሩ የሚሉ አንዳንድ ጅሎች የሰጡትን አስተያየት ስመለከት ኢትዮጵያ እንኳን…
ልብ ሰባሪው! ለጥንቃቄ አዳዲስ ወላጆች ሊያዩት የሚገባ ታሪክ
የነጭ ጋዜጠኛ ጥያቄ ፍራቻ ለመሸፈን ይህን ሁሉ ጋጋታ
ሕዳር 22፣2012 እዚህም እዚያም እየተከሰቱ ያሉ ግጭቶች የተጣለብኝን ኃላፊነት እንዳልወጣ እንቅፋት መሆኑ ይታወቅልኝ ሲል የእርቀ ሰላም ኮሚሽን ተናግሯል፡፡ ትዕግስት ዘሪሁን…
በአዲስ አበባ ሾላ ገበያ እሳት አደጋ ተከስቶ ጉዳት አደረሰ
ፀባዬ እንዲህም ነው እንዲያም ነው ብዬ ወለም ዘለም ሳልል ትልክ እንደሆነ ላክ! አለዚያ ማደርገውን እማቅ እኔ ነኝ። መሬማን አልምርህም። ለማንኛውም በርሶ መጀን ጆን
ጥያቄ 1 እግዚያብሄር በሁሉ ቦታ ካለ ለምን በሰማይ የምትኖር እያልን እንጸልያለን? 2 እግዚያብሔር በሁሉ ቦታ የሚገኝ ከሆነ ለምን ቤተ መቅደስ እንሰራለታለን።
ሀትሪክ ስፖርት ሀትሪክ ስፖርት ሀትሪክ ስፖርት ተወዳጅ ጋዜጣዎ ሀትሪክ በነገው እትምዋ ምርጥ እና የሚወዱትን ዘገባ ይዛሎት ብቅ ትላለች።
ነጭ ጥቁር ብዙ አይረዳም! የIMF Africa የበላይ ኢትዮጵያዊ ነው (ጥቁር አደል)! አሁን በቅርብም 121 äታዋቂ ኢኮኖሚስቶች የካፒታሊዝም ሥርዓት ኪሣ…
እኔ በቀን ከ30 ጊዜ በላይ ከማስነጠሴ ይልቅ የሚያሰለቸኝ አለቃዬ ባስነጠስኩ ቁጥር bless you ሲል thank you ማለቱ ነው!
መቶ ሺ ኢትዮጵያ ባድሜ የሞቶ የAmaraha ነው፣ አንተ! እንዴት ክፉ ንግግር አሰመሃኝ ግን። እሄ እኮ ከክህደት እኮ ማይተናነስ ወሬ ነው።
ይህ ኣህያ የነበረ ነው ወይስ ውርንጭላ ለነገሩ ኣንድ ናቸው።
ነፈዝ የትግራይን ህዝብ አታቂውም ከማን ጎን እንደቆመ ።
ወለጋ ዩኒቭርስቲ ተማሪዎች በመንገድ ያላሰቡት ገጠማቸው
አጋዥ ሚኖርህ ጠንካራ ስትሆን እንጂ ስትፈራርስ ሁሉም ይከዳሃል። ከጎናችን የነበረችው ሱዳን ከግብጽ ጎን ሆነችና አረፈችው??
ኧረ ምንድነው ጉዱ መፍቻ የሌለው እንቆቅልሽ!! ያሳዝናል
ደንቆሮዎች ሀገር ከዜሮ ገንብታ አንፃ፣ ነፃ አውጥታ ከመሃይምነት አላቅቃ የሰጠቻቸውን ቤተክርስቲያን የሚያቃጥሉት የነዚን ፈረንጆች motto ማንበብ ቢችሉ ጥሩ ነበር። ፩ ስታቃጥሉ ፼…
መደመር ሰው ሰራሽና መዋቅራዊ ጭቆናን ማስወገድ ብሔራዊ መግባባትን ማምጣት ዕርቀ ሰላምን መፍጠርና ፍትህና ርትዕን የማስፈን ዓላማ አለው ብለዋል።
በአዲስ አበባ ከተማ በዓመት በአማካይ ከ20 በላይ ሰዎች በእብድ ውሻ በሽታ ህይወታቸውን እንደሚያጡ የኢትዮጵያ ሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት አስታወቀ፡፡ በተጨማሪም በዓመት በአማካይ 1…
እኔ ብሩክታዊት አክሊሉ ካሳደገኝ ከእናት ቤቴ ጥጋብ ልቤን ንፍት አድርጎት መቻል ስላልቻልኩ በገዛ ፍቃዴ ተማሪነቴን ለቅቄአለሁ
የአማራ ክልል ፕሬዝዳንት በአፋር ክልል ከባድ ተቃውሞ ና ጥያቄ ቀረበባቸው ወደ አፋር ደውለናል ልዩ ዝግጅት ሼር ያድርጉ
በየቀኑ ልብን የሚሠብር የሰው ሞት! ወይ ኃጢአታችን ከልክ አልፏል ወይ እዚህ ሀገር የገባ ደም የጠማው ጋኔን አለ! ንስሀ እና ፀሎቱ ነው የሚያዋጣን! በእግዜር ፊት መንበርከክ! …
ላስኪት(Laskit) ከሚል የመንግሥት ባለስልጣንና ደክስ (Deks) ከሚል ናይጀሪያዊ በላይ የሚያበሳጨኝ ምንም የለም። Lastic and desk
ወንጀለኞችን አሸባሪዎችን በጉያው ደብቆ የሚደግፍ የጥፋት ሃይል እኩይ አላማቸውን በሽብር ለማስፈፀም መንግስታችንን በማስፈራራት የነሱ መጠቀሚያ መሳሪያ ለማድረ…
የኢራን ሁለተኛው ከፍተኛ ባለስልጣን በአሜሪካ ተገደሉ! የአል- ቁድስ ልዩ ሀይል ዋና አዛዥ የነበሩት ቃሲም ሱሌማኒ ከጥቂት ሰአታት በፊት በአሜሪካ በተወሰደ የአየር ድብደባ የተገደሉ…
አሁን እያየሁት ነው .. ስለ ህገመንግስቱ የተናገረው በፍፁም ውሸት ነው
ይሁዳ ለካ ወደ ሴት ሲቀየር ይሁዲት ~ ዮዲት ነዉ
የቀድሞ የደቡብ ቴሌቪዥን የሥራ ባልደረባዬ ጋዜጠኛ ትዕግስት ገንታ ባደረባት ህመም በህክምና ስትረዳ ቆይታ ታህሳስ 27 ቀን 2012 ዓ.ም. ከዚህ ዓለም በሞት ተለይታለች። ፈጣሪ የወ…
አንተን ካሳደጉህ የሚበልጡ ሰዎች:: አንተን እና ጨፍጫፊ: ሌባ እና ጨካኝ ስርአት የፈጠሩ አለቆችህን እንደዚህ…
እዉነተኛ የዐብይ ባህርይ እርካብ ና መንበር መፅሐፍ ላይ ያለው ነው
ሞጣ ላይ በተፈፀመው ሙስሊሞችን የማፅዳት ዘመቻ ከ300ሚ ብር በላይ የሚገመት ንብረት እንደወደመ ወደቦታው ያቀናው አጣሪ ኮሚቴ ይፋ አድርጓል።
ስብሰባ መከልከል ብቻ ሳይሆን የህግ እውቅናውም ሊቀማ ይገባል ይህ ሀይል ነው ሞጣ ላይ የ ሙስሊሞችን መስጅድ እና ንብረት ያወደመው
አሻግሬ ለዚህ ወንበር ያበቃውን ለማን በተለመደው አሽሙሩ እንዲህ ሲል ዘልፏል “የማይሰራ እና የማይተጋ ሰነፍ ከእኛ ጋር መቀጠል አይችልም”
ኤረ ከየት ነው የመጣው ይህ ከብት!! በኤርትራ ትምህርት ከመጀመሪያ እስከ ሃይ ለበል ዩኒቨርሲቲ እስከነ ምግቡ በነጻ መሆኑን ታውቃለህ? ዝም ብለህ ስለማታውቀው…
እንግዲ መቻል ነው! ምን እንበል
ዘመኑ የቴክኖሎጂ ነው በማስረጃ እና በመረጃ ነው አንተ ከዕውቀት ነፃ ስለሆንክ አይፈረድብህም የፈለከውን ጋዜጠኛ አምጣለት በሩ ክፍት ነው።
ሸረሪት ቅጥዋ ያልሸፈነች ምድር። ሸፈነች ይላል የሃገሬ ሰው፣ ለሃገር ህዝብ ፍቅርና ሰላምን ኣቅቶህ ለውጮችን ሰላማዊ መምሰል ውሸታምና ኣስመሳይ ነህ
መንግሰት በሌለበት ሀገር ፍርድ ይገኛል እንዴ
ከባለቤቴ ራቁ ፡፡ ወደኋላ አቆይ ወይም አደርገዋለሁ። ቁጣዬ እና ሥቃይህ ወሰን የለውም ፡፡ ደምህ መንገዶቹን ቀይ ያደርጋቸዋል። ሥቃይ ብቻ አይሰማ…
ጦርነት በአስተዋዬች ሲታቀድ አጀማመሮን ብቻ ሳይሆን አጨራረሶን ጭምር የመወሰን ተጹኖቸወን የበለጠ ያሳስበቸዋል። እባካችሁ ሰለ ጦርነት አትስበኮ። ጦርነት ሕፃና…
መብራት ኃይልማ መንግስት ባለበት ሃገር ይሔን ስሕተት አይሰራም ግን መብራት ኃይል የራሱን መንግስት አቋዋቁሞ ከሆነ 4 እጥፍ አይደለም…
የሚገርም አርቲስት የወጣው ነበር ያለቦታው ገብቶ ሀገሪቷን አጨማለቃት።
በውጭአለምየአለም ፍፃሜ በዚህ ሰሞን ነውበሚል የተሰበከ አባት ልጆቹን ምሽቱንና ራሱን ገደለ፣Yes ለምን ይሳቀቅ።አክራሪ ምእምን ለመፍጠር ይህ ቀቢፀ ተስፋ ስብከት እኛ ጋ አልተተገበረም እንዳትሉኝ ኣ!!
ወሬኛ ወሀቢ! አላማችሁ ኦነጋዊ ፀረ አማራ ፖለቲካ እንደሆነ ተጋልጧል። ሲያምርህ ይቀራል እንጂ የአማራን ሙስሊምና መጅሊስን አንዴ ወሎ መጅሊስ አንዴ ቅብር…
አዎ እሱ ነው ገብያ የዘጋው ??
ወይኔ እነዚህ ሰዎች በቃ ለየላቸው ማለት ነው ?? አንዱ ኤልቲቪ ወቅታዊ ላይ ቀርቦ የትግራይ ተወላጅ በመሆናቸው ብቻ ብዙዎች ታስረዋል ይልና እንደ ምሳሌ ማንን ቢጠቅስ ጥሩ ነው በ…
እኔ ደግሞ የባርሳን አንተም ከነትርጉሙ እችለዋለው። እንቁልልጭ! ??
ይህ ውህደት በሩጫ ባይሆን ላሉት ችግሮች ፈጣሪው ራሱ ኢህአዲግ መፍትሄ ሰጥቶባቸው ቢሆን ኖሮ ስኬታማ መሆን እድሉ ትልቅ ነው፤ አሁን ግን ችግሮቹን የማይፈታ የሚሸሽ…
Ethiopia ሀበሻ ማለት ሊማር የመጣ ወንድሙን ከፎቅ ላይ ወርውሮ እየጣለ ለአውስትራሊያ ካንጋሮ የሚያዝንና ፀሎት የሚያደርግ ድንቅዬ ህዝብ ነው።
በጠዋት እንደሚንቀረፈፍ ታክሲ ሹፌር የሚስጠላ ነገር የለም:: እኔ በሰዓቴ መድረስ ወይም መሞተ ነው የምፈልገው!
ታክሲ ውስጥ በጉ ወንበር ላይ ቁጭ ብሎ የገዛው ሰውዬ መሬት ላይ ነው!!
አንተም ሠው ነህ አሁን? በክት ከዚህም የፖለቲካ ትርፍ ትፈልጋለህ? ቆሻሻ ካንተ ጋር እኩል መቆጠር ያማል!! እንከፍ; የሠው ውዳቂአረ ጨምሩለት::
ትሻልን ሰድጄ ትብስን አመጣሁ/ጠፍር በሊታዋ ስትሄድ ልጓም በሊታዋ መጣች አይነት አዙሪት አይጠናወት። አንድ በገሀድ ሊሆን የሚችልን ሀቅ ነው ለማኮላሸት እየተሞከረ ያለው- የእኬውን አ…
ታዋቂዋ የአል-ሃዳዝ እና የአል-አረቢያ ቴሌቪዥን የዜና ፕሮግራም አቅራቢ ናጅዋ ካሴም በ52 አመቷ ዛሬ ጠዋት ከዚህ አለም በሞት ተለየች፡፡
የ1923ቱ የኢትዮጵያ የንጉሰ ነገስት መንግስቱ ህገመንገስት መግቢያው ላይ ኢትዮጵያ በታሪኳ በአረመኔዎችና በእስላሞች ስትጨነቅ እንደኖረች እያለ ነው…
ስራ ፈት
በጃነሆይ ጊዜም እኮ ቢዪሆን የአየር ድብደባ ነበር፣ ለምሳሌ የበጌምድሩ ራስ ጉግሳ ወሌ፣ ታላቁ ጉግሳ ዘር፣ በአሮፕላን ተ…
ሌባ እኮ ሰረቁ አይልም ሲገረፍ ነው እንደሰረቀ የሚናገረው ቤተሰብ እሄ ጠፍቶሽ ነው እንዴ አብይ ዲሞክራሲ ባይል ኑሮ ቢገርፉት እንደ ሰረቀ ይናገር ነበ…
አትለማመጥ!! አቅም ካለህ ናና ተጋፈጥ። እንዴ አሁን ምን እያደረገ እንደሆነ ጠፍቶህ ነዉ?
አልለቅ ያለ በሽታ
በተመሳሳይ ቃል ፣ አሁን ያሉት ሰማያትና ምድር ለእሳት ተከማችተዋል። ፈሪሃ አምላክ ያላቸው ሰዎች እስከሚጠፉበት የፍርድ ቀን ድረስ ተጠብቀዋል። 2 ኛ ጴጥሮስ 3.7
ከፖለቲከኞች የምንጠብቀውን ዘላቂ ታማኝነት አንዳንዱ ሕልም ብቻ ሲያደርግብን ለጋራ አላማ ከፍተኛ የግል መስዋዕትነት እየከፈሉ ያሉ መኖራቸውም ግልፅ እየሆነ ነው:: እኛ ል…
እንጀራ በወጡን በእጅ እያተራመሱ chicken wings ሲመጣ በቢላ መፈትፈት? ነውር
ጠይቄው ነበር:: ይሄን ቆማል አጋመ ማየት አልፈልግም አለኝ::
ጭራሽ አልሰማሁትም። እዚ ሰፈር ሲካበድለት ነው የሰማሁት።
አንተ ዶማ እስክንድር ማንንም አያስፈልገው ብቻውን ያርበደብድሀል። ይልቁንስ አብይ ፕሮፌሰሩን ሳያስረው ንቃ። ዥልጥ
ጥንብ ዘረኛ ይሄ የናንተ ስራ ነው ሌላ የማንም አይደለም ሲቀጥል ደሞ የአማራን ሙስሊምና ክርስቲያንን ለማባላት ያሰባቹሁት ሴራ ከሽፏል ምድረ ዘረኛ
ሙስሊሙ ፡ የራሱ ፡ ሚዲያ ፡ ተቋም ፡ ያስፈልገዋል ፡ የሙስሊም ፡ ያልሆኑ ፡ ሚዲያዎች ፡ ከጀርባቸው ፡ ማህበር ፡ እርኩሳን ፡ ነው ፡ የሚመራቸው ፡ ለዚህ ፡ ነው ፡ የራሳችን ፡…
እውነት እንነጋገር ከተባለ ሹመት ከምንለው ሹፈት ብንልው አይሻልም? አንድ በወታደራዊ ሳይንስ ከፍተኛ ጀነራልን እንዲሁ ከመጣል ካልሆነ በክብር በጡረታ ማግለ…
የመስጊዶቹን መቃጠል ስላወገዛችሁ ከምስጋና ውጭ ሌላ ግብረ መልስ አልሰጠሁም። መረዳት የምትችል ከሆነ እኔ ለማስረዳት የሞከርኩት አጋጣሚውን በመጠቀም የአማራ ክልል ማህበረሰብን ለማጠል…
ምን ይደረግ ብለሽ ነዉ የራሷ አሮባት የሠዉ ድስት ታማስላለች ሆኖባቸዉ ነዉ አትፍረጂባቸዉ የሚሰሩትንና የሚያረጉትን አያቁም
isis 6 ህፃናትን በጥይት ደብድቦ ገደለ ሲባል ሰምቼ አላውቅም፡፡ የእነዚህ ጭካኔ ወደር የማይገኝለት ነው፡፡ ሰው ግን እንዴት ነው እንደዚ አውሬ የሆነው፡፡
ይህ ሰው ምን ነው ማን ላከው አላማው ምንድን ነው ብለን እንጠይቅ ወያኔ ልካው እንደሆነ እንደት እናውቃለን እመኑኝ እውነተኛ ኢትዮጵያዊ ይህን አይልም…
ያንተን መልካም ምኞት ቀቅለህ ብላው ወረኛ ጥንብ ዘረኛ ጥፋ ከዚህ መርዝ
ለኛ በቂ ውሃ ሳናገኝ ለጠላት አረብ የምናጠጣበት ጎዳይ ሊቆም ይገባል። እኛ የምንጠጣው አተን፣ ሰውነታችን የምንጣጠብበት ውሃ አተን እየገማን እየኖርን! በኛ ውሃ አረቦች በቀን ከ5…
የእኔን የ Twitter አስተያየት ሰረቁ ፡፡ ተልእኮ የተሰጠው ይህ መመሪያ ለሰማዕትነት የቀረበው የመጽሐፉ አከባበር ንግግር የተሰጠው ተልእኮ የተሰጠው ተልእኮ ከተሰጠ…
ሉቃስ 12 (Luke) 12፤ መንፈስ ቅዱስ በዚያች ሰዓት ልትናገሩ የሚገባችሁን ያስተምራችኋልና።
እንደ ግመል ሳየው ሚያስቀኝ እንሰሳ የለም ዘው ዘው እያለች ስትሄድ
አዳሪው ሳይበቃን ሀገሪቱን ትርፍን ብቻ ለሚያሳድድ ድንበር የለሽ ካፒታል አሳልፈው የሰጡት የዛሬ የቤተ መንግስት ሰዎች አንድ ያመቻቹት ነገር ቢኖር እያንዳንዷ የጎንዮሽ ኢ-እኩልነት መ…
ሆን ተብሎ የአማራና የኦሮሞን ሕዝቦችን ለማጣላት በወያኔው ካድሬ በአሉላ ሰለሞን በድብቅ የተምሰረትውና በእውሩ ትግራዋይ ቴዎድሮ…
የእኛን ለእኛ ተወውና ይልቅ አትፍዘዙ
ይገርማል እኔም ለአንድ ወገን እየሰራ እንዳለ ስነግረው ወዲያው ብሎክ አደረገኝ
ከዓመታት በፊት ይሰራበት የነበረው አጠቃላይ አስመጪ የሚል ፈቃድ እንዲቀር ተደርጓል፡፡ የንግድ እና ኢንዱስትሪ ሚኒስቴር እንደሚለው የንግድ ሥርዓቱ ችግር እንዳለበት በመረዳት ማስተካከ…
ይነስም ይብዛ ሁሉም ፓርቲ ማለት ይቻላል አማራነትን መጥላት ኢትዮጵያዊነትን እንደ መውደድ አይነት የሞኝ አባዜ ተጠናውቷቸዋል::…
ሰርድ ሃንድ ካድሬ እንላቸዋለን እነዚህኞቹን ደግሞ :) ለሰከንድ ሃንድነት የሚሆን እንኳን ንቃተ-ኅሊና የላቸውም።
እዚህ ላይ ነው ትልቁ ድራማ ይሄ የህወሀት ካድሬ በሙስሊምና በአማራ ሊጫወት የፈለገው ቁማር ሁሉም ይንቃ እስላሙ ክርስቲያኑ ከዚህ በታች ያለውን አንብብ አይተህ ፍረድ
ቆንጆ መሆንና ቆንጆ ነኝ ብሎ ማመን ይለያያል በልዋት የአስቀያሚ ቁጥር አንድ ናት ከመልክ መልክ ያላት ከስራ ስርአት ስርአት ያላት ገምጭ
ነብሰ ገዳይ አንድ ቀን በእግዚብሔር ፍት ለፍርድ ትቀርባለህ
ሰውዬ ችግር ውስጥ አታስገባኝ??
እነ ጃዋር እንደ ልብ እንዲንቀሳቀሱ እየፈቀደ፣ እነ እስክንድር አዳራሽ እንኳ እንዳይጠቀሙ የሚከለክል መንግስት ባይኖረን ምንኛ መልካም በሆነ ነበር ??
ዌል እንግዲህ ከሜሞሪ ሎስ እና ከስኳር በሽታ መምረጥ ነው እያሉን ነው
የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል ፣ የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከሞተ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይገባል። ከሠራው ኃጢአት
ሚያሳዝነኝ ኦሮሚያ ውስጥ ስንት የተማረ ከነዚህ ሰዎች በተሻለ ሃገርን ከፍ ማረግ ህዝቡንም ከፍ ማረግ ሚችል ሰው እያለ በጥላቻና ባረጀ ሃሳብ ውስጥ ያሉ ሰዎችን ይዞ መቶ እዚህ ህዝብ ላይ ማላገጥ ያሳዝናል በጣም!
??የሰይጣን ቁራጮቹ እናንተ አይደላችሁም እንዴ አተራማሾቹ የማትቆፍሩትጉድጏድ ምን ቀረ የዘረፋችሁት ገንዘብ ምን ይስራ? የ27አመት መርዛችሁስ?…
ለሠራኸው ክፍያ ትከፍላለህ ፡፡ አደባባዮች ጅምላ ጨራሽ ነፍስዎን ይይዛሉ እና በእሳት ያኖራሉ ፡፡
ሰው ካጣሽ ከኤርትራ አስመጪያ እንግዲህ
ዘው ዘው ስትል ስታስፈራ ከላይ ከተቀመጥሽባት እንደዚህ። ያዙን ልቀቁኝ ብዬ ነበር። ጠቀምጣ ስትነሳ ደሞ አይጣል ነው!
“አቶ ለማ መገርሣ መድረክ ላይ ሆነው ውህደቱ አስፈላጊ አይደለም፤ የመደመር ዕሳቤው አያስኬድም አላሉም። አማራጭም አላቀረቡም።” - ታየ ደንደአ) -…
አንተ ልጀ ግን በጤናህ ነው ወይስ ላማና አብይ የሚባሉ ሰይጣናት ለከፉህ? ደሞ ስለራስህ ብቻ ለምን ነው የማታወራው? እናከብርሀለን ከነማን ጋር ነው የምታከብረው?
የለም! የፓርቲው አቋምማ አቋማቸው ነው።በፓርቲው ውስጥ አንድ ሰው አንድ ድምጽ አይደል? ሌላው ነገር በፓርቲው በኩል ያለው አላፊነትና አገር አቀፍ በሆነ የስራ ምድብ ላይ ያለው ችግር…
ለሀገር ሰላም ስንል መስጂዶቻችን ተቃጥሎብን እንዲያልቁ አንፈቅድም ። ለእምነቴ ክብር ያልሰጠ መሪ ነገ የተሻለ ነገር ያመጥልኛል ብዬ አልጠብቅም ።
አንተም ከሰው ተቆጥርህ ምድረ ታጣብባለህ ዲያቢሎስ ምን ይመስላል ሴይጣናም
??።ሲጀመር ከሌላ ብሔር ጓደኛ አለኝ ብሎ የሚናገር ሰው አላምንም።
የሰገጤ ትርጉሙ ስለገባሽ ነዋ መልሰሽ ጥቅም ላይ ያዋልሽው አንቺ ዥልጥ
አጭበርባሪ ሌባ ውሸታም በጥራቃ አንተን ብሎ አማራ የኦነግ ቡችላ ጥፋ ከዚህ መርዝ
ይኼንስ ታዝበህልናል? አዲስ የትራፊክ መብራት በተከሉ ቁጥር ገመድ ለመቅበር በ4ቱም አቅጣጫ ይቆፍሩና ሁሌም ሳይደፍኑ ይተዉታል መብራቱ ሲጀምር መኪኖች ባልተደፈኑ…
የበለጠ መስማማት አልቻልኩም
እያሰማራ እማ ነው። ቹኮ ባትሆን ጥሩ ነው። ሃሳብ ካለ አበርክት እንጂ ምን ዝም ብሎ የቢበልትህን መተቸት ነው።
ብልፅግና ለኢሌክሽን ሳይሆን ለጄኔሬሽን ነው አለ አብያችን ቆይ ነገርየው የኩፍኝ ክትባት ወይ ORS ነው እንዴ? አይ የልጅ ነገር!
ነገረኛ
ምን ይደረግ መርህ የሌለው መደዴ ፖለቲከኛ በዛ የሃገሩን ጥቅም በኢጎ ቅርጫት ውሰጥ ከቶ የሚያላዝን የውስጥ ጉዳይን ከሃገረዊ ጥቅም የማይለይ 120 ሚሊዮን ህዝብ ተሸክሞ Compassi…
የሞጣውን የመስጊዶች ቃጠሎ አዘጋገብ ሲታከልበት ደግሞ ፍጹም ስነ ስርአት የጎደለው ሆኖ በግልጽ ይታያል። አሁን እየሰሩ ያሉትን ስህተት ላለመስራት ሙያ ሳይሆን ጨዋነት ብቻ ይበቃው ነበር።
መሬቱማ ድነጋይ ነው ውሀውን ማለትህ ይሆን?አሱም ለግመልም አልሆነም እኮ።??
በአክሱም ከተማ የሚገኙ ጥንታዊ ህንጻዎች ለከፍተኛ ጉዳት እየተዳረጉ ነው ተባለ
ነፍሳችሁን መልሰህ ለማግኘት የሚወጣው መጽሔት ቀላል አይደለም። ስለሆነም እነሱን ለማግኘት የሚደረጉት ጥረቶች እና ሌሎቹ ሙሉ በሙሉ እና ሙሉ በሙሉ ትርጉም የለሽ ይሆናሉ ፡፡ እርስዎ…
አፃፃፍክ በሞጣው የተደሰትክ ትመስላለክ .. ንፅፅርክም ወንጀል ወንጀል ነው ላንተ አይነቱ ሙታንታ ሳይታጠቅ ላደገ ጀዝባ አይገባውም ፍየል ፊት ሰላም ነሽ ግን ፈንዳዴ እንዴነሽ
እኔን ከመረጣችሁ በቧንቧ ወተት እስከ ቤት ድርስ ያልከው ተፎካካሪ ግን ምን አስበህ ነው እድሜ ላንታ ራሴን ከመራጭነት አግልያለው ውሸትና ቃል ብቻ አራ ሰለቸኝ እህህህ ፈየ ህንደሩ የባድ ወልድ ይሴማን
የአማራ ክልል መንግስት መግለጫ ኢጅነር ስመኘው እራሱን አጥፍቶ ነው የሚለውን ቀልድ ሙስሊሙ መስጅዱን ያቃጠለው ከሚለው ጋር አንድ ነው ።
እውነት ነፍጠኛ ይህ ማለት ነው
ትዕግስት ማለት ትዕግስት ማለት ብቻ አይደለም
?? በኛ መጠን የሃበሻን ሴቶች የሚረዳ ልብ የላቸውም ብዬ እንዲሁ በልማድ የማስበው ነገር አለኝ መሰለኝ።
እና የትኛው ሸውራራ የዞረበት አሳ ይጠበስ ሊሉ ይሆን ዘረኛ ወግ ደረስ፣ ፖለቲከኛ አዋቂ ተብዬዋቻችን!? የሁሉ አለም አቀፍ ከተማ እንዲህ ያድጋል ግን ገና…
እየተወሰደ ያለውንም እርምጃ ብታደንቅ ነው የሚሻልህ። አሁንስ ሲበዛ አሳዘንከኝ። ያንተስ አናትህ ላይ በኮንክሪት ነው የሰራብህ ?? ልትሞት ነው እንዴ?
ማቶስቶሱን ረስተህለት ፊልሙን ብቻ ካየህ ምንም አይልህም ፋሶ
እኔ እከተልሃለሁ እና ባገኘሁህ ጊዜ እገድለዋለሁ እና ውሾችንም እመግብሃለሁ ፡፡ አሳማህ ቤተሰቦችህ ይጠሉሃል እነዚህ ሸረሪዎች በክፍልህ ውስጥ እንዲዘዋወሩ እና በሕይ…
ጤናማ ያልሆነ ትዳር ኣይደለም ዉበት ሞራልን ይበላል ??
ይህ በታርክ ማህደር ላይ ይቅመጣል!! ግን ለምን
በግፍ የተወሰደውን የኢትዮጵያን የባህር በር እናስመልስ ባለ ዲንጋይ ራስ
ትዊተር እንደ ዛሬ ደባሪ ሆኖ አያውቅም።ህዝቤ ወጥሮ ጭራውን እየቆላ ነው።
ጫት ሃራራ ይዞሻል እንዴ አንቺ? መጀመሪያ 200 ሺህ ህዝብሽን ውሰጂልንና ከዛ አፍ እንካፈታለን
የመንግስት ቃል አቀባይ አቶ ንጉሱ ጥላሁን ከስራቸው በገዛ ፍቃዳቸው መልቀቅ አለባቸው! ህዝብን መዋሸት እንደ መግደል ወንጀል ይቆጠራል። በዜጎቻችን ላይ በውሸት አጀንዳ መቀለድ ይቁም…
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረሻ በቀስታ እና በአሳዛኝ ሁኔ…
መብራት ሳይኖር ምኑን ነው ሚቆጥሩት?
እንዴ እንቺ ፋራ እስኪ ስለዚ ካምፓኒ ሂጂና አጎቶችሽን ስዩም መስፍንን እና ገ/ሚካኤል እና አክስትሽ አዜብን መስፍንን ጠይቂ እንዴት እንደጋጡ ከነ ልጅ ልጆቻቸው
ለወደፊቱ ይህንን በመናገር ይጸጸታሉ ፡፡ እዚያ ብርድ ብርድና ብቻውን ትኖራለህ ፣ እናም ወደዚህ ጊዜ ሊያደርስ ስለሚችለው ነገር ያስባሉ ፡፡ እና ከዚያ ያስታውሳሉ።…
ምቀኛ
በቤቴክርስቲያን አሁንም የቅስቀሳ ቪዲዮ እየታየ ነው ነዋሪዎች ይናገራሉ መንግስት ለምን አያስቆምም
የምትጠብቅ እናት በሠላም የላከችው ልጇ ሬሳው በሳጥን ተጭኖ ሲመጣላት የሚሰማትን የሀዘን ስሜት ከባድ ነው ስለዚህ እማራለሁ ብለሁ ብለው ሄደው እሬሳቸው ለቤተ…
በጣም ከሚያገርሙኝ ሰዎች ውስጥ ከፊሎቹ፤ አቻምየለህ ታምሩ፣ ብሩክ አበጋዝና ስዩም ተሾመ ስለ አሕመዲን ጀበል ትችት ሲጽፉ ከጎናቸው ሁነው የሚያሽቃብጡና የሚያጨበጭቡ ሱፍዮችና አሕባሾች ናቸው።
አክሱም ፅዮን ማርያም እናታችን ሀገራችንን ትባርክልን አሜን
አረ ጨካኝ
ከአንድ ጊዜ በላይ አይቻለሁ ፣ መፍራት አለብኝ?
ምናገባን ታድያ እኛን
ክርስትያን ታደለን የቁጭ በሉ ላታላችሁ ፕለቲክኞች ሁሉ ይፈሩታል ! የአብይ አህመድ አይነቱን የጫት ተራ ኡስታዞችን በፓለቲካ ጢባ ጢቤ እንደሚጫወትባቸው አጥብቀው ያቃሉ! PMOEthiopia
ትግራዋይ በ ግፍ ሲታሰር ሁሉም ድምፁ ቢያሰማ ነግበኔ ብንል ኖሮ
ወዬዬ ያውም እሱ የሰራውን ነገር እየተጠቀሙ ቴክኖሎጂ የሰይጣነው በሚለው ??
እነዚህ በሙሉ ኢ-ህገመንግስታዊ ናቸው የሚል ድምዳሜ ለመስጠት ሳይሆን፥ ጥያቄ ግን እንደሚያስነሱ ግልጽ ነው። ሌሎች ጥያቄ የሚያስነሱ ጉዳዮችስ? 7/7
ፍትህ ተጓደለ!! ግፈኛ እና አንባገነን ተደላደለ በሹመት ላይ ሹመት ተዳበለ፡፡ የበደለ ከተሾመ የለውጡ ደጋፊ ተጎሸመ ገዳይ ተሸለመ
ኢትዮጵያ አፈጣጠሯም አካሄዷም ልክ አልነበረም ፤ ለመስተካከልም ፍቃደኛ ሆና አታውቅም ፤ ስለዚህ መፍረሷ ምክንያታዊ ውጤቷ ነው
እናንተ ልጆች ግን መንገድ ላይ ብጋጭ ተጠያቂ ናችሁ እስክስታችሁን እያየሁ ልሞት ነው
መንግስት እንደኛው ዞሮበታል ?
ሚጋልብ ይጋልብህ እንደሱ ሚባል ነገር በአማርኛ የለም
ይሄ ስድብ ሳይሆን ለእንዳንቺ አይነቱ ደደብ ሚሰጥ መልስ ነው።
ኢሳትን በመቃወም የተቃውሞ ሰልፍ እጠራለው ያልከው ሰው እንዴት ነህ ደህና ነህ ?
በማንነቱ የሚያፍር ግም። ባለፈው ጊዜ ጉራጌነቱን ለመሸፈን ብርሃኑ ነጋ የተማርኩት ቢሾፍቱና ናዝሬት ነው ሲል የት እንደተወለደ ለመደበቅ ያረገው ጥረት ስልጤዎች እንዴት ተመልክተውት ይሆን? ለውጥማ ኣለ
የአሜሪካ ውጭ ጉዳይ ቢሮ (State Department) በኢትዮጵያ ያሉ ዜጎቹን ፓስፖርታችሁን እንዳትሰረቁ ተጠንቀቁ ብሏል!
ያገኙ የመሰላቸውን ክፍተት በሙሉ እንደ ጥሩ እድል ተጠቅመው እሳት ከማቀበል ወደሗላ አይሉም።
በፊትም ከመሬት ወረራው ነፃ ነበር ራሱ የ ኦሮምያ አመራር ነበር የሚዘርፋት አሁንም ያው ነው
ቁም-ነገር የሌለው፥ ዝም ብሎ የሚያወራ፥ ከንቱ ውዕቱ ወ ዘ ተ
ዳዊት አንድ ነገር ልጠይቅህ ኦሮሞ ይህን ያህል ሰራዊት ያሰለጠነው በአብይ የአማራን ገንዘብ ተጠቅሞ ነው ነገ ወሎን ለመውረር አሰበዋል ምን ትነግረኛለህ
ደምቢ ዶሎ ያለው ማህበረሰብ ራሱ አውሬና ጨካኝ ነው:ምስኪን የድሃ ተማሪዎች ለታክሲና ለሸቀጥ መግዣ እጥፍ እንዲከፍሉ ይደረግ እንደነበር ከተማሪዎች ከራሳቸው የሰ…
የእምቢተኝንት ትግሉ በአስቸኳይ ይጀመር ! ሲፈጠር የከሸፈውን የአብይ ስርአትን ለማፍረስ የሚደረገው ትግል ተጠናክሮ ይቀጥላል!
አሁን እየተደረገ ያለው ግልፅ የዘር ማጥፋት ዘመቻ ነው። የዘር ማጥፋት አንድን ግለሠብ በማንነቱ ምክንያት መግደል ሲጀመር ነው። ( ኮፊ አናን)
ትንታኔ ያስጠላሃል። ደጋግመው እንደጸሎት የሚደግሙትን አንዱን ቃል መዘህ ምን ማለት ነው ብትላቸው አይመልሱም :-)
ያው በክልሉ ምክር ቤት እና በምርጫ ቦርድ በኩል አሻችዋለሁ ነው
አንተ የለጠፍከው እና እዚህ ላይ ያለው ፈፅሞ አይገናኝም፡፡ እስቲ በሰፊው ብታብራራልን፡፡
አብረን እንሠራለን ነዉ ያለዉ አሁን ራሡ ዩኒቨርስቲ ዉስጥ ያለዉ ግድያ መንግስት ከለላ ሠቶአቸዉ ነዉ እያረጉ ያሉት እስቲ ንገረኝ በኢ…
እና አለመግባባቱ ምን ሆነና!? ነፃ ጋዜጠኛ አይደለም የሚለውስ? ለመጀመርታ ጋዜጠኛ ሳትሆን ነፃ አለ እንዴ?
ኦቦ ዳውድ ኢብሳ ኦነግ ላይ ኢህአዴግ በነዛው ፕሮፓጋንዳ የኢትዮጵያ ህዝብ ስለ ድርጅቱ የተሳሳተ ግንዛቤ እንዲኖረው በመደረጉ ጋዜጠኞች ጭምር እንደሚፈሩዋቸው ገለጹ :: ሙሉውን …
ባህልን መሰረት ያደረጉ መገለጫዎች አሉት። መገለጫዎቹም መደበኛና ኢ-መደበኛ በሆኑ ስርዓታት ስር ሰደውና ጎልተው ሊይታዩ ይችላሉ። የጎንዮሽ ኢ-እኩልነት አብላጫውን የፖለቲካ ንቅናቄ ሂ…
ዶክተር በፓርላማው ፊት ለፊት ቃለ መኃላ የምትፈፅም መሠልከኝሳ! በሠላም ነው? 24/7 የአንድን ብሔር የበላይነት፤ ጀግንነት እንዲሁም ፍቅር እየተገለፀ ሃገርን መምራት ማሰብ ግን ቂልነት ነው።
ካገር ውጭ ያሉትሳ?እንደውም እነሱ ናቸው የባሰባቸው።እርስ በእርስ በሰፈር የተከፋፈሉት!
ይሄ አጋሰስ የራሷ መከላከያ የሌላት ኤርትራ፣ ከአርሲ ከምንትስ የማትሻል ኤርትራ ፣ እያለ ግም አፉን ሲከፍት፣ ለመሆኑ በንጹህ አ…
ያልከውን ጣት ለራስህ ምከረው ሰው ክልል መጥተህ ለማበጣበጥ ለምትሞክረው ወረኛ ሴረኛ የአማራ ሙስሊም ክርስቲያኑ ሴራቹ ገብቶታል አስመሳይ ለዛሬ አልተሳካም ጥፉ ከዚህ መርዝ
እረ ማሰብም አልፈልግም . የእኔ ጥያቄ ምንም ሚመክረው አንድም ወዳጅ አልነበረውም እንዴ
ሞት የቀን ተቀን ዜና ሚሆንብሽ ሀገር ነገስ ማን ይሆን የሚሞተው?
ኢትዮጵያውያን ወገኖች ሁሉ ልብ እናድርግ! መቀሌ የመሸጉት ወያኔዎች እንደተጠበቀው ጮቤ ረግጠዋል፣ ሰርግና ምላሽ ሆኖላቸዋል። የሰሞኑን የአቶ ለማ መገረሳ የፓለቲካ እርምጃ እስከመጨረ…
መሰብሰብ አትችሉም ይሄ የበላይ አካል የሚባለዉ አቶ ጌታቸዉ አሰፋ ሳይሆን አይቀርም።
በጨለማ ነፍሳችን ውስጥ ፣ ይህ ሰው በመንጽሔ ጉድጓዶች ውስጥ ዘላለማዊ ተስፋ መቁረጥን ለመቅጣት “ቴይለር ስዊፍ” ጋኔን እንጸልያለን።…
ሰው በላ አውሬ መርዝ ደሞ አፍ አለኝ ብለህ ታወራላህ ጭራቅ ዲያቢሎስ ሴይጣናም
የጠሚው ብሄራዊ ደህንነት አማካሪ ማን መሆኑ ጠይቅ Mr እንዘጥ??
ኤጄቶ: ያለ ወንጀላቸው ታስረው የሚገኙ ምሁራንን ጥየቃ ወደ ሀዋሳ ማረምያ ሲሄዱ የነበሩ ልጆች በመከላከያና በከተማ ፖሊስ በመደብደብ በመነሀሪያ ፖሊስ ጣቢያ ይገኛሉ።…
በኃላቪን ፣ በኢየን እና በማይኪ ኃይል ፣ ወደ ዘላለማዊ የቅጣት ፍርድ እረገምሃለሁ ፡፡ መቼም አይተው የማያውቁ ልጆች ከአንቺ በተሻለ ሁኔታ ይህንን ትዕይንት ሊጽፉ ይችላሉ ፣ እንዴት…
በነ ስዬ አብረሃ ጊዜ እንደተደረገው ተራ በቀል ሹፌርና ቁልፍ መቀማት ቢሮ ማሸግና የውሸት ህግ በአንድ ሌሊት አውጥቶ እስር ቤት መወርወር…
የጀዋር እና የአብይ ደጋፊዎች እውቀታቹ ስድብ ነው የሚገረመኝ
ያ ሁሉ ዲስኩር የት ደረሰ ውድ ዶር ቴድሮስ አዳኖም።
ነፍስ ከስጋህ ይላቀቅ። የአዱ ገነት ልጅ መሆን ብርቅ ነው እንዴ? ደግሞስ አዱ ገነትን ወክላ ነው እንዴ ሚንስትር የሆነችው የተሳለቀችበትን የአማራን ህዝብ ወክላ እንጅ?
ለፉቶ መና
የኦነግጦር ያገታቸው የደንቢዶሎ ዩንቨርስቲ አማራ ተማሪዎች ዝርዝር ተገልጿል። እንኳን መንግስት ተብዬው ቀርቶ የአማራ አክቲቪስቶችም ረስተዋቸውል!??
|| አቤል ብርሀኑ (የወይኗ ልጅ) ዛሬ አስቸኳይ ማስጠንቀቂያ ተሰጠኝ - የባህርዳሩ አስገራሚ ታማኝ
ውስጡ አቅም የሌለው ስድብ ይቀናዋል ሲል አልሰማሽውም
ዛሬ በአማራ ክልል እንፆክያ ወረዳ በደረሰ የመኪና አደጋ 2 ሰዎች ላይ የሞት አደጋ ሲደርስ በ14 ሰዎች ላይ ደግሞ ከባድና ቀላል ጉዳት ደርሷል። በመኪና አደጋ እጅግ በጣም ተበራክቷ…
ደደቦች ንፍጥ ጭንቅላት ብቻ
ጀዋር የኦሮሞ ነፃ ኣውጪ የቄሮ መሪ ነኝ እያልክ ቡፋህን በጠራራ ፀሃይ ደለቅክ ሃቁ ግን ለኦሮሞ ህዝብ መጮህ የነበረብህ ኣሁን ነበር። ከኣሁን ወድያ ተኩላ ብየሃለሁ።
ጥርሳም
ግንቦት7 ያሁኑ ኢዜማ ፖርቲ ና ኢህአዴግ ያሁኑ ብልፅግና ፖርቲ ሁለቱም ፀረ አዲስ አበባ ፀረ ኦርቶዶክስ ፀረ አማራ ናቸው ይሄ ሃቅ ነው ባለቀ ሰዓት ስም እየቀያያሩ ቢመጡ አላማቸው…
ተራ ስዎች :: ዋ!
ኣይሰለቻችሁም ግን ፡ ዲሞክራሲ ዲሞክራሲ እያሉ ሰው ኣገር ማልቀስ? ለዛውም፡ የፊረ…
በጣም ደደብ ነኝ ፡፡ ይቅርታ
እሺ ሼፉ ከኮመንትህ ተነስቼ ስላንተ ብገምት just like u did አስረድቶ ወይንም ተከራክሮ ማሳመን ሲያቅተው በስድብ ሚደበቅ ጭንጋፍ ሽል እንደሆንክ ነው ምገምተወ just guessing
2/2 የነ ጥያቄ ግን ከዚ ሁሉ መወቃቀስ የ4ቱ የደርጅቶቹ ተወካዮች በተገኙበት ግልጽ መድረክ መዘጋጀት ለምን እንዳልተፈለገ ነው
በተለያየ ጊዜ የምጠይቃቸው ሠወችን ተከታትየዋለሁ በጣም የወረደ የጋዜጠኝነት ሙያ ያለው የተቀጠረበትን እንጅ ሌላ የማይታየው ሆዳም ጋዜጠኝ
ያ እንዲሆን በፍፁም መፍቀድ የለብንም። ስልጣን ሳይዙ በለው፣ ቁረጠው ፍለጠው ያሉ ስልጣን ላይ ቢወጡ ወደለየለት ትርምስ እንደሚከቱን አያጠራጥርም።
የ110 ሚሊዮን ህዝብ እጣ ፈንታ በጥቂት ውር ውር በሚሉ የጎሳ አክራሪዎች እብደት አይወሰንም።ኦ ኤም ኤን-ሸኔ የደፈጣ ውጊያ በኦሮሚያ ሲኢያደርግ እነ ጃዋር ለውጡ ባመጣው ነጻነት በከተማ ሆነው ያግዛ…
ሀ-meme ስጋውን ተዘልዝለው ጨረሰዋል። አሁን ተራው በየቲቪው እየቀረበ ቅሌት መከናነብ
ጥፋተኛና በዳይ ተቀምጦ ተበዳዮች ቄስ ሽማግሌና ፓስተር ጭምር እየተላከባቸዉ ይቅርታ ጠይቁ የሚባልባት አገር ኢትዮጵያ ብቻ መሆን አለባት!ትናንት ይህንን አሳይቶናል ዛሬም እያየንነው-አስተዋዮችና መል…
የአብይ ተላላኪ መንግስት በአለቆቹ ባፍንጫው ካልተገደደ፣ ምርጫ የማካሄድ ፍላጎት የለውም። ፍትሀዊና አሳታፊ ምርጫ ከተደረገ ወጤቱ ከሁኑ ይታወቃልና። ግዜ ለመግዛት እንጂ ፣ በዙ አከ…
ኢሳያስ ኣፈወርቅ የጀነራል ሰዓረን ገዳይ በኣስቸኲይ እንዲፈታ ለኣብይ ኣህመድ ትእዛዝ ሰጠ። ከጌታቸው ኣሰፋ ማህደር ቁ/9የተወሰደ።
ኢምፔሪያሊስቱ ታሜ። ምንም ማድበስበስ የለ፣ ሃቅ ሃቋን ቁጭ ብዙ ሰዎች የታሜን ትክክለኛነት ዘግይተው ነው የሚረዱት።
ለኢትዮጱያ ህዝብ ብሎ facebook ተጥዶ እሚያድር መሪ ኣለን እና እልል በሉ። እንደውም reply እያለ ሁላ ለህዝቡ ክብር ሲል ይኮምታል
ኔቱ ግን ምንድነው እየሆነ ያለው ደውለህ ለማውራትም ስቃይ ሆኖል
አማርኛ ግን ስለምን እንዲህ ለስድብ ብቻ ጥቅም ላይ ዋለች? መች ይሆን ሞራል የምትላበሰው?
ሊጠፋዎት ከሆነ መሞትን ትሞታላችሁ ልሳሰመደይ ውዶረበ መነም. እኔ ምንም አልተናገረም ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ
ትምህርቴን አጠናቅቄ ጥሩ ደረጃ እደርሳለሁ በሚል የነገ ተስፋ ሰንቆ ዩኒቨርሲቲ የገባ ተማሪ ድንገት ተጠልፎ ራሱን ጫካ ውስጥ ሲያገኘው የሚሰማውን ስሜት ጠቅላይ ሚኒስትሩ ጨካኝ ነውና…
ያ የምትጽፉት ታሪክ የህጻናት ት/ቤትን ከአንዴም ሁለቴ ተመላልሶ በክላስተር ቦምብ ከደበደበ መሪ እና ድርጊቱ እንኳን ሊያወግዙ ተጨማሪ ክላስተር ቦምብ መግዣ ሲያዋጡ ከ…
እሺ ባክህ Mr. ቀመሬ! እነሱ ገና ሲሸልሉ ወላፈኑ ይበላሀል። ??
ታካብዳለህ እንዴ እያለች ነው
ከራስሽ ጋር የተጣላሽ እንዲህ ያለ አስነዋሪ ንግግር እንዴት ካፍሽ ይወጣል?
ለራሱ በቀን 24 ጊዜ ምክር የሚያስፈልገው ፉዞ በቀን 3 ጊዜ ካልመከርኳችሁ ሲል ምን ይባላል?
በሠሯቸው እርምጃዎች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደምን ያፈሳሉ ፡፡ ለድርጊቶችዎ የዘላለም ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው…
??አንድ መሠረታዊ ጥያቄ! እስካርፉ ስንት ብር አውጥቶ ይሆን?
“አቶ ለማ መገርሣ መድረክ ላይ ሆነው ውህደቱ አስፈላጊ አይደለም፤ የመደመር ዕሳቤው አያስኬድም አላሉም። አማራጭም አላቀረቡም።” አቶ ታየ ደንደአ (SBS -Radio)
ውይ ቻይና ውይ!! መቼ ነው ግን ካንቺ ደህና ነገር ሚገኘው??
ከኢዜማ የተሻለ ፖሊሲ ያለው የለም ስትል ከኢትዮጵያ የተሻለ ህገመንስት ያለው ሐገር የለም ሲሉ የነበሩትን የወያኔ ካድሬዎች ነው የምታስታውሰኝ
ለሌዎች የማይመነዘር ህይወት ትርጉም አልባ ነው!! Angelina Jolie
የለማ መገርሳ ነገር ግራ የሚያጋባና ድርጂታዊ አካሄድን ያልተከተለ መሆኑ ከጀርባ ያለውን ለማዎቅ ያጋጋል በትንሺም ቢሆን የፌደራሊስቶችን ቀልብ ገዝቷል ለማንኛውም ሁሉንም በትገስትና…
ውሸት ነው አባቴ
አንተ መርዝ
እነርሱም ሽልማችሁን ለመያዝ እየሞከሩ ነበር ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ውሰ ውቀበደተየ
የኦሮሞ ህዝብ ጥያቄ የፍትህ አይደለም እንዴ? የአማራስ የተለየነው እንዴ? የእኩል ተጠቃሚነት አይደለም እንዴ? የዲሞክራሲ ጥያቄ አይደለም እንዴ? አኝዋኩም፣ሀመሩም ፣ሱርሚውም ተመ…
የ27 ዐመት ግፍ ድርጊት በዛና ያለአንድ ጥይት ስልጣናችሁን ተቀማችሁ አሁን ደግሞ እነኚህን የድሀ ገበሬ ህፃናት በየሜዳው እየገደላችሁ መ…
የኢዜማን ቴሌግራም ቻናል እከታተላለሁ። በፖሊሲ በደንብ የተዘጋጀ እና በእውቀት ላይ የተመሰረተ ነው። የሃገሪቷ ችግር በስሜት በመነዳት እንደማይፈታም ገብቷ…
የሴቶች ደህንነት እንደ ዜጋ ቅድሚያ ይልተሰጠ የችግኝን ያህል ግድ ያልሰጠው፤ከአሸባሪ እና አጋች መጠበቅ የማይችል መንግስት ምን አይነት አሳታፊ ኢኮኖሚያዊ ብልጽግና ነው የሚፈጥረ…
4.ወለጋ ላይ አስፓልት መስራት ለኦነግ ጫማ ገዝቶ ማጫመት ነው። ~ መለስ ዜናዊ
እሱም ያጥወለውላቸዋል አፄዎቹ (የድሮ ስርአትን) አምረው ከዙፋንቸው ተከስተው ሲያዩ ልባቸው ቀጥ ብትልስ
በደንብ እንጂ. ዘረኛ ነህ!
ኣማራና ሽንፊላ ታጥቦ ኣይጠራም ተብሎ ነበርእኛ ግን እኮ ዘፍዝፈን ነበር ያጠብናችሁ። this time በበረኪና እስክትበጣተሱ
ኃጢአትህ አልተስተካከለም ፡፡ የዘለአለም ዕድል ከእውቀት ግዛት ባሻገር ወደሚያልፈው ማለቂያ ባዶነት ይመጣል። እውነትን ፈልጉ ወይም በእብደት ተያዙ የመጨረሻው ፈራጅ ይሆናል ፡፡…
ዜና! በኢትዮጵያ ግብጽ እና ሱዳን መካከል በኅዳሴው ግድብ ዙሪያ ሲካሔድ የቆየው ስብሰባ በአመዛኙ መግባባት ላይ ሳይደረስ ቀረ
እውነታ አይደለም
ውይ የኔጌታ ይቅርታ ስድብ ከመሰለብኝ ሽሮን በአስር ደቂቃ ውስጥ ፎሮፎር እንዲሆን አድርጎ በጥብጦ የሚያወጣው ሙያ ባይኖረው ነው ብዬ እኮ ነው
በደሀ እምባ፡~?? ስንቱ በደሃ ደም፣ ሰርክ እየታጠበ ለፍርድ ይቅረብ ያለነው ፣ለምርጫ ቀረበ?? ~በላይ በቀለ ወያ~ ዜግነት??ኢትዮጵያ የቆዬ ከሚስቱ ይወልዳል አለ…
አይደለም አይ አይ አይ ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም ደህ ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ
ምንም አዝግ ብቻ
በ3 ቀን ውስጥ እንዲህ ያለ ስነምግባር የጎደለው የዜና ርዕስ ሲጠቀሙ ለሁለተኛው ጊዜ መሆኑ ነው። ጠለምት ላይ በአጋቾች የተገደሉ 6 ህጻናትን እንደ አንድ ተራ የ…
ድንግልናችሁን አፍርሳችሁ ስትባረሩ እዚ እኛ ሃጣን ጋር ተሰዳደቡ
አልገባው ላለ አናቱ ላይ ትምህርት ቤት አትሰራበት።
እውነት የሆነውን ነገር አትካድ እንጂ ተው
ምን እንደምትል አላውቅም
ጉድለትን ቢያወሩት፣ ለምን ይሄ አልሆነም እያሉ ቢጠይቁ ማለቂያም መልስም አይገኝም። እኔ ምን ላድርግ ብሎ መነሳትን የመሰለ የእርካታ ምንጭ ግን ፍጹም የለም። በርታ ወዳጄ። ተሳካ…
በአዋልድ ስም ፣ “ጄኒ ክሩሴ” ፣ አሥራ ሦስቱ አጋንንት ፣ ይህንን ሰው በዘለፋ ስቃይ ውስጥ በመንጽሔ ነበልባል እንረግማለን። ሰይጣን መስማት ወይም መጸለይ ይ…
እኔም እንዳንቺው እርግብ ኩሷን ስትጥልብህ ሐብት ነው የሚሉት ነገር እውነት ቢሆን ኖሮ እኔም የሌለ ልጥጥ ነበርኩ ?? Im not joking ??
ኦቦ ለማን ገፍተን ፅንፈኛ ያደረግነው እኛው ነን ኢትዮ ዊኪሊክሶች ?? እቺ ትንታኔ አሁንም ፈገግ እንዳሰኘችኝ አለች ??
እንዲህ እቅጭ እቅጩን ግልጽ ባደባባይ እስካልተነጋገርን የውሸት መደመር፣ ብልጥግና ምና ምን እያልን ቃላት መደርደር ችግሩን ከማባባስ ውጪ መፍትሔም የመፍትሔም አካል ከቶ ልሆን አይችል…
ብልፅግና በስልጤ ህዝብ ላይ እየሰራው የለ ብልግና።
ለሁሉም የአረብ ሀገራት መሻሻል እና ብልጽግና እንዲቀጥሉ እንመኛለን
ወራሪ አይጠረቃ የዘር ነው። ድሮም በዚህች እናት ሀገር ላይ ተምች ነው የለቀቀባት።
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ ያልደመሩት የኢትዮጵያ ሴቶች የሰላም ጥያቄ በሕሊና ብርሃኑ
በዘመኑ ወረተኞችና ጎጠኞች ያለ ስም ስም ተስጧችሁ ለተገፋችሁት ወንድሞቸ እንኳን ለብርሃነ ልደቱ አደረሳችሁ። እውነት ነጻ ያውጣል!!
በሌላ ሃገር ቢሆን ኖሮ ደመቀ መኮንን አብይን ጨምሮ ስልጣን መልቀቅ ነበረባቸው። ሃገርን እና ህዝብን መጠበቅ አቅም የላቸውም።
የሚያመሳስላቸው መሰረታዊ ነገር ቢኖር የጥቃት አድራሹ ቡድን አባላት ሊያጠቁት ካስቡት ቡድን (ግለሰብ)ብሄርን ቋንቋና ኃይማኖት አንጻር የሚሰማቸው ኢ-እኩልነት ነው። አብዛኛውን ጊዜ ይ…
ግን የቤት እመቤት ሆኖው ዝም ብለው ቤት ሚዜፈዘፉ ሴቶች አስተውህ እንዳናይሆን። ሴት እኮ ነጻ ከወጣች እንሱ ናቸው እንደተጎዱ ሚሰማቸው።
ጠ/ሚ አቢይ አህመድ የኦሮሞን ህዝብ አደራ የበላ መሪ ነው:: የህዝባችንን አደራ የበላ መሪ ዛሬ ወይንም ነገ የኦሮሞ ህዝብ መሪዎችን ላለመብላቱ ምንም ዋስትና የለም:: ጠንካራ የሚባሉትን የኦዲፒ መ…
የፈጣሪ ያለህ! ግን እንዴት ነዉ እንደነሱ ማሰብ የሚቻለው?
ስድቡን ምን አመጣው?? አድበስብሼ አላውቅም!! መረጃ ያቀረብኩልህ መሰለኝ፡፡ ያለመረጃ አውርቼ አላውቅም!
ሽንታሞ የአማራን መጥላት የትም አያደርስህም ግም
ግቢ የሸሹት ሞት መንገድ ላይ አገኛቸው?! ኧረ የመፍትሄ ያለህ እስከመቼ ሟቾች ቁጥር ብቻ እየሆኑ እንዘልቃለን? ዘላቂ መፍትሄ የሚኖረው መቼ ነው?
ስንት አማራ ስንት ኦሮሞ እያሉ በሞታችን ሙድ ሊይዙብን ነው ዛሬም
የኔ ጥያቄ እኮ ነብስ እረክሷል መሰለኝ አማራው እንደ ሰላም ሀገር እነዚህ አራጆች ሀገር የሚሔደው ዮንቨርስቲ መማር ገነት ያስገባል የተባለ ነው የሚመስለው ያሳዝናል ።
ተመጫለሽ ብየ መንገዱን አላምነው የሚመላለሰው ሌላው ሌላው ሰው ነው
ከተገኘ ቆዳውን ነው እንጂ ለምን ስጋውን ብቻ LoL !
ስትሮክ ውስጥ የገባ አገር ላይ ስቶክ ይላሉ ለዛውም ግንቦት ላይ።
እዛው ቡዳ
ብዙ የሱንና ሰዎችን ሲያስጨፈጭፍ ስለነበር፤ አሁን ላይ የርሱ አለመኖር ለሱንና ሰዎች እረፍት ነው። አል-ሐመዱ ሊላህ!
የታሪክ አዋቂው አህመዲን ጀበል እስልምና ወደ ኢትዮጵያ የገባው በ16ኛው ክፍለ ዘመን ነው ብሎ ይበጠረቃል! ስለመንግስት እና ስለታሪክ ያለው አስተሳሰብ መሳቂ…
ልክ ነሽ! ከአይኑ በስተጀርባ ነገር ያዘለ ይመስላል::
ሰብሰብ አርገህ መውቀጥ ነው ያኔ ግፋ ቢል ወያኔ ብትባል ኖ ??
መከራን ሰንቃ በ1983 አ. አበባ የከተመችው ህወሃት ንብረቶቼን በህግ አስመልሳለሁ የሚል ባዶ ቀረርቶ እንዳቀረበች ሰማን ። የህወሃት ንብረት የሆኑት የጥፍር መንቀያ ፒንሳዎቿና የ…
እሺ አዲሱ ቅንጅት መሆኑ ነው እረ ላሽ በል በለው አዲስ አበባ ላይ የሚያሸንፍ የለም የአራዳ ልጅ እኮ አይመርጥም ከእንጅባራና ከነቀምት አስመጥተው ይመራረጡ ሁለቱም
እሱም ይሄን ብሎ
ወንበዴዎቹ ይዋል ይደር እንጂ ለፍርድ መቅረባቸው አይቀርም።
ለነፍጠኛ የመኪናአደጋ እንጂ የሃይማኖትግጭት አገር እንደሚያፈርስ የሚገባውሥነልቦና የለውም፣ሥነልቦናው ሌላውንበሽብር ረግጦለመግዛት…
የአማራክልል አመራሮች እንዲ ጭንጋፍ ሆነው totaly dysfunctional የሆኑት ከመቼ ወዲነው? ብልህነቱም ጥንካሬም ህግ ማስከበሩም ማስትዳደሩ ተሳናቸው?
መንግስታችን የዝሆን ጆሮ ያለው ፣ በአጨብጫቢዎች የተሞላ እና ህግ እንኳን ማስከበር የማይችል በተረኝነት ስሜት የናወዘ ስብስብ ቢሆንም ዛሬ ለታገቱ እህቶቻችን ድምፅ የሆናችሁ ሁሉ ም…
ማምታታት :) ይሄ የለጠፍከውን ዶክመንት መቼ እና በማን እንደታተመ የሚግልፅ የፊት ገፅ አለው:: ለጥፌልሃለው:: አይ ካልክ የፊት ገፁን ቁጭ እዚችው
አውራ ጣቱ ጫማውን እየተሰናበተ ያለውን ነው
ወጣቱ ተማሪ በ ሁሉም የ ኢትዮጵያ ጥጎች እጅጉን ባዘነ።
ታህሳስ_፳፬ የጻድቁ አባታችን አቡነ ተክለ ሃይማኖት ልደታቸው አመታዊ ክብረ በዓል እንኳን በሰላም አደረስን/ረሳችሁ። እግዚአብሔር በጻድቁ እንደተመሰገነ እወቁ ። {መዝሙር ዳዊት…
የኢራን መንግስት በቀል ምን አልበት በስህተት የተመታው አዉሮፕላን እንዳይሆን። የተፈጠረው ህዝባዊ ቁጣ የሚቀለብስበት መንገድም matter ያደርጋል። በፋርስ ይህን ልል ወደድኩ…
የአማራ ህዝብ ችግር አስተሳሰብ ድክመት ነው መንግስት ሳይሆን ቅኝ ገዢ ነው ያለን ለቅኝ ገዢ ደግሞ ትግል እንጂ ልምና አይሰራም ።
እንደ ኤርትራ ህዝብ ያክል ብዛት ያለው የጎዳና ተዳዳሪ ህዝብ ይዛቹ: እርስ በራሳቹ እንደ እንስሳ እየታራረዳቹ: መሃይም እና…
የገንዲ መድሐኒት እንደ ተወጋ በሬ ፈዘናል።ተስፋችንን ለኢዜማ አስረክበን ከህወሓት የባሰውን ዘመን በቁዘማ እየጠበቅን ነው
ለከት ባጣ አልጠግብ ባይነት አስፈሪ ዘረኝነት ትዕቢት እና ድንቁርና የተደራጀው ቡድን ከዛሬው የከፋ ክፉ ቀን ቢመጣ (ከዚህ የከፋስ ይመጣ ይሆን?) ነጋችንን እንዴት ያረገው ይሆን ወዴ…
ውይ በቃ ሃላል ቡና እናደርገዋለን ላንቺ ሲባል??
ሞትን ከዩኒቨርስቲ አመለጥነው ሲሉ መንገድ ላይ አስቀራቸው የወገኖቻችን ሞት የማያስደነግጠን ደረጃ ላይ ደረስን
በሕወሃት አገዛዝ ዘመን እነዚህ የኦሮሞ ልጆች እንኳን በሀገራቸው አብረው ሊቀመጡ በስደት ሀገር እንኳን አብረው ቢታዩ በሽብር ተከሰው በተገኙበት ይታደኑ ነበር። ዛሬ ደግሞ ሕወሃትን ይናፍቃሉ አጃኢብ!
ለወደፊቱ ይህንን በመናገር ይጸጸታሉ ፡፡ እዚያ ብርድ ብርድና ብቻውን ትኖራለህ ፣ እናም ወደዚህ ጊዜ ሊያደርስ ስለሚችለው ነገር ያስባሉ ፡፡ እና ከዚያ ያስታውሳሉ። እናም…
የስዩም ተሾመን እብሪት ስታይ የጉዳዩን ውስብስብነት ትገነዘብበታለህ። ደርሳችሁ መካከለኛ ፣ሚዛነኛ የምትጫወቱ ተውን። ፍየልንኳ ባትችልም ስትታሓለል መጮኋ ፌር ነው።
ነዚ ናይ ብልጽግና ፓርቲ ነገር ብኽመይ ትግልጽዎ? - ማንቲለ ዘሊላ ዘሊላ ናብ መሬታ - ቆልዓ ይጎይሞ ኣይቅድምን ብምስላ ትግርኛ ኣቢልኩም ግምትኩም ኣቕምጡ
አሁን እጅግ በጣም በምሬት መንግስት አለ ወይ የሚያሰኝ ነው!
የሰው ውለታ ከአላማ በጣሙን ያዘገያል እንዲያውም አዳክሞ ይገላል በተለይ በተለይ እንደ ጠሚዶ አብቹ ከልጅነቱ ጀምሮ ለአገሩ ራይስ ላለው መሪ። በርታ መሪያችን እ…
(ትንቢተ አብድዩ ምዕ. 1) 9፤ ቴማን ሆይ፥ ሰዎች ሁሉ ከዔሳው ተራራ በመገደል ይጠፉ ዘንድ ኃያላንህ ይደነግጣሉ። 10፤ በወንድምህ በያዕቆብ ላይ ስለ ተደረገ ግ…
እኔን ደሞ የመጨረሻ እድሏን እየተጠቀመች ይመስለኛል??
የሰው ደም መጣጮች አይደሉ? የስራ system እንዲዘረጋ አይፈልጉም አሳሞች
እንደአማራ ጥገኛ የሆነ ህዝብ ስለነፃነት የማውራት ተስፋ የለውም
ይህ የተሳሳተ አመለካከት ነው፡፡
ምክር ቤቱም ሆነ የካቢኔ አባላት ባላቸው ስልጣንና ሀላፊነት ሁኔታውን ለማስተካከልና ለመጠየቅ ሲጥሩ አልታዩም። ም/ከንቲባው ያለ ምንም ህግ ተወርዋሪ ፖሊስ ሲያቋቁሙም ሁለቱ አካላት…
ልክአደላችሁም ንብረታችንን የምርምር ስራ ከነፓተንቱ አይሸጥም ስንል ኦሮሞ ስለሆናችሁ ነው ይሉናል።እኛ ዶ/አብይ እስካሉ አንናገርም ንብረታችንን መሸጥ ቀርቶ ይረዱን ብልፅግና ከሚደናቀ…
ለንደዚህ ድንቁርና፣ ጥላቻና የደም ማፍሰስ አራራ ያለው ግለሰብም ሆነ የተደራጀ ቡድን ወይን ፓርቲ የዲያቢሎስ መጫወቻ ከመሆኑ ውጭ ሞት ብቻ ነው የሚሰጠው ትርጉሙ!!
እና እነዚህን ይዘው እንገነጠላለን ቢሉ ማን ይሰማቸዋል
192 205 244 91 43 78 222 234 በጥቂቱ እንዚህን ቁጥሮች ትርጉም ካለወቅ እንኩዋን ጥብቅና በፍርድቤት ደጃፍ አትለፍ፡፡ ይህ ማለት እኮ ለኢንጂንር ላይቭ ሎድ እና ዴድ…
መስጂድ አቃጥለው የጨፈሩት ቁጭት ሊሆን ይችላል እያለ እኮ ነው ይሄ ጎበዝ፤ ምን ያህል እርቀት ሄዶ ይህን አስነዋሪ ድርጊት justify ለማድረግ ሲሞክር ተመልከቱ! አሳዛኝ ነው፤…
አንተ ላይ ኧረ በፍፁም ??
ያየሰው ሽመልስ ትናንት ምሽት ወደ መቀለ ለመጓዝ ወደ ቦሌ ኤርፖርት ቢያመራም በመንግስት ጉዞ እንዳያደርግ መከልከሉንና ለሰዐታት መታሰሩን ተናግሯል።
እሳቸው ቢዚነሳቸውን እንጂ ለሀገር ግድ አይሰጣቸውም ተሸውደናል በአቋም ደረጃ ከፅነፍኞቹ እኩል ናቸው
የእኔ ገሃነም በጣም የእኔን ክፉ የሚያሰቃየው
ጌታቸው የዘመኑ ማሞ ቂሎ ነው::
ጓደኞቼ አይደሉም ትዎነ ውሰ ቅልት አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ልዋቸሻይ ንምለ ናእ
BBC News አማርኛ - በኬንያ በአውቶብስ ላይ በተፈፀመ ጥቃት የሦስት ሰዎች ሕይወት አለፈ
ለምን አይወገዱም ባለቤት የላላቸው?
አባትህ ኤርትራን ለማጥፋት ቆቦሮ ጉድጋድ ውስጥ ቅዘኑን ቀዝኖ እዛው ተቀበረ አንተም ሻንቅላ ጋላ ምስኪኑ የኢትዬጵያ ህዝብ ድጋሚ እሳት ውስጥ ልትከተው ስለፈለክ ይ…
በስማም! ቡቱቱ እብድ
የሀገሪቱን ከፍተኛ ስልጣን ይዞ ሴቶች ሰደፈሩና ሲገደሉ ጆሮ ዳባ ልበስ ካለ ይልቅ አንድን ሴት ወፈርሽ፣ ተስማምቶሻል ያለ ሰው ይበልጥ ይወገዛል
እድል ገጥሞ የመጨረሻ ዘንጠህ ከሀፍታም ልጆች ጋር ተቀላቅለህ ስትዝናና ዝንቦች የሚወሩ አንተን ነው።
ቅናታም
ሰለዚህ ሀይማኖቱንና ክብሩን ሸጦ ይኑር ነው? ለምን ተጮከንን ተላላቹ ማለት በራሱኮ ጭኮና ነው! መሰልጠን የሚባለው ነገር ግን መቼ ይሆን ንፋሱንኳ የሚነካቹ።
የጉራጌ ህዝብ በራሱ እንዳይተማመን ተደርጓል አሃዳዊነትን ስለጫኑበት ስሙን ጭምር ሙራጋ የነበረ አ.አ ሲመጣ ሙሉጌታ ነኝ ብሎ ይናገራል
የብልጽግናን ፓርቲ ፊርማ ከፈረሙት መካከል የኦርቶዶክስ ተዋህዶ አማኞች የሉበትም የሚለው ክርክር ውሃ የሚያነሳ አይሆንም። ተቋም ውስጥ መስዋእትነት ለመክፈል በመዘጋጀትና ሶፋ ላይ ተቀ…
ምን ያለበት ዝላይ አይችልም
የምን ብልጽግና ነዉ አንፈልግም: አንእቦራጨቅም: በድጋሚ ብለናል ::የህውሃት 13ኛ ጉባኤ
ይሄ ጽንፈኛ አመለካከትህ ከብልጥግና አስተምሮ ውጭ ስለሆነ ከካድሬ ስራህ ለጊዜው ታግደሃል።
ህም። በሱ፡ ዘመን ያየነውን ሆድ ይፍጀው።
ፍቅር አላውቅም ብለህ የሰው መኪና አታቃጥል ??
እብድ መጽሐፍ ጠቅሶ ሲያብድ አንተ የመጀመሪያው ነህ
አንዳንድ ሰዎች እንደ ደመና ናቸው። ልክ ሲሄዱ ቀኑ ብሩህ ይሆናል።
ማህበረ ቅዱሳን- እየደረሰ ባለው ሙስሊሙንና ሃገርን የማዉደም ዘመቻ የድርጅቱ ሚና
እንችስ ስትቀባጥሪ አልነበረም? ሰው አልወድም፣ አይናፋር ነኝ ገለመሌ ስትይ አልነበርም
የኢትዮጵያ ህዝብ ሾርት ሚሞሪ ነው ያለው ብሎ በግልፅ ያሳወቀን አብይ ወንበዴ ነው የንቀቱ ጥግ የትየሌሌ ነው
Spare some clout or else ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረ…
ለምን ደሞ የአዋቂ ዳይፐር ላይ ደሞ አትሰሪም ለአንድ ሶስት ወር በዛች ሴትዮ መሸለም ትንሽ ቅር ተጽተሽ ነበር አሉ ምነው ግን አይደበርም?
እኛ ቀበሌ እንደዛ ነው። አሁን እያካበዳቹ መርፌ መወጋቴን የበለጠ እንድፀፀት አታርጉኝ??
ይህ ሁሉ ሟርት ዳጊ ብርቅዬ የአዱ ገነት ልጅ ናት ስላልኩ ነው? ግርም የሚለኝ ስለሸገር ልጆች ሲወራ የምትንጨረጨሩት ነገር ነው?
ፖለቲካችን የእውቀት ደሃ እና አድርባዮች መሰባሰቢያ ሆኖ ለዘመናት ለመቆየቱ የገዥው ፓርቲ ሚና እጅጉን ከፍተኛ ነው። በኢትዮጵያ ሆን ተብሎ የፍትህ ፣ ትምህርት ፣ ፖለቲካ እና የሚድያ…
ሌባ የሚጣለው ሲካፈል ነው የሚለው አነጋገር ተፈፃሚ እንዳይሆን ተግተህ ፀልይ
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረሻ በቀስታ እና በ…
የኢዜማ ካድሬዎች ከኛ በላይ ፖለቲካ ሚገባው የለም ምትሉት ነገር ግን የምር ለትዝብት እየጣላችሁ ነው። ኧረ ቀስ??
እን ደ ራስህ አይድልም መጀመሪያ እንደ ስው ውደድ ውሽታም
ልክ ነው ግን አሸባሪ መንግስት የፈለገውን ማድረግ ይችላል ህገመንግስቱ እነሱ ጋር አይሰራም
ወገኖቻችን የንግድ ሱቃቸው ተቃጥሎ ባዶ እጃቸውን ሜዳ ላይ ቀርተዋል :: መንግስትም እነሱን ማቋቋም ሲገባው ዝም ብሏል :: መፍትሄው ምንድን ነው ?
የማንረዳውን መገልበጥ ይበጠብጣል፤ አብሮን የኖረ ባህልም እየበጠበጠን ነው፡፡ ያን መጣል አብሮ የማያኗኑረንን ከሆነ ጭራሽ መሰረት የለንም ማለት ነው:: እንዳ…
እኔ ምን አገባኝ የራሳችሁ ጉዳይ ??
እኔ የሚገርመኝ የጋሎቹ መንጫጫት እንዴ ኢትዬጲያን እኮ የናንተ ብቻ የግል ንብረት አረጋችሆት ግን ላንቺ አይነቷ ዝንብ መልሴ ጨዋታዉ ገና መጀመሩ ነዉ
ግራ የገባቸው፣ የተታለሉ፣ ቅልጥ ያሉ ዘረኞችና መሀይሙ ሊመርጣቸው ይችላል ብዬ አስባለው። አ.እ. ልዩ አዋጅ ካልወጣላት እንደ ፩ክልል የ…
ሽማግሌ ሌባ የኢሓፓ ኪሳራ አለቆችህ ከኤርትራ ፓላስ ወደ አሜሪካ ሽርብትን ሲሉ አልነበር እንዴ? ?? ኦነግስ ልክ እንደናንተ ሕዝብ ሲታገል ግብፅና ኤርትራ አልነበር? ኦ…
Yonatan TR ሰውዬው ስውዬው ብሎ ትንሽ አጥንት ተጥሎለታል
የለየለት ጎጠኛውን አስራት ወልደየስ ፎቶ ፕሮፋይል አድርገህ አቶ ቡልቻን በጎጠኝነት ስትቸት ትንሽ አታፍርም!?
በሶሻል ሚዲያ ሃላፊነት በጎደለው ሁኔታ የምንጸፈው የጥላቻና ሴድብ ውሎ አድሮ አገር አሸናፊና ተሸናፊ የሌለበት አፍራሽ እልቂት እንደሚያስከትል ደግመን ደጋግመን ብንገልጽም ሰሚ ጠፍቶ ይኸ…
የሀገር ደህንነት እንዲጠብቅ የተቋቋመው ኢንሳ እንዴት ለራሱ ተጠለፈ በኤመሪካ MIT የሳይበር ባለ ሞያ ዶ/ር ተ/ማርያም
እናንተ እዛ በበዓል ጠላ እና ጠጅ እሽኮለለ ትላላችሁ እኔ እዚህ ከ7 ዓመት በኋላ ዶሮ ወጥ ስለበላሁ አኩርፎኝ ነዉ መሠለኝ አጥንቱ ጉሮሮዬ ላይ ቁጭ ብሎ ድምፄ ሁሉ የተበላሸበት ሁኔታ ነዉ የተፈጠረዉ
Dodorant ም ይጨምራል በዚህ አይነት! ከባድ ነው ብቻ
ጋሽ ትራንፕ ቀስ ብለው ፣ ለውጡን ያመጣሁትም እኔ ነኝ ፣ እኔ ከምመራ አብይ ይምራ ብዬ ነው። ማለታቸው አይቀሬ ነው። ወይ የስልጣን ፍቅር ድራግ ማለት አይደል እንዴ ፣ ስንቱን ያዘላብደዋል?
አይይይ ሱሪውን አበላሽቶ ነው የሚገባው
ማን ይጠይቃቸዋል እንደፈለጉ አይደል የሚፈነጩት!
Loool ዝም በይው አንደኛ አአወዛጋቢውእሱ ነው
እዛ ሄዶ ጠፋ እሱም
ቀላል ፀረ ሙስሊም ነህ ቀላል ፀረ ትግራይ ነህ የድድብና ጥግ ማለት አንተ ነህ ሲጀመር አንተ ፖለቲከኛ መሆን አትችልም።
Politics 101: የትግራይ ህዝብ አጋር እንጂ ጠላት አይደለም
እኔ ከማን ዘልዛላ ጋር ንግግር የለኝም :: እግዚአብሔር ይባርክሽ :: ከስድብ ግን ምንም ትምህርት አይገኝም
ወ/ሮ ዳግማዊት ሞገስ፤ ባሉበት። ከአዲስ አበባ-ጎሃፅዮን ያለው መንገድ በሚገባ ስለተነዳደለ እና ስለተገባበጠ የኢትዮጵያ የባህል ስፖርቶች ፌስቲቫል ሲካሄድ ለገበጣ ማጫዎቻ እንዲያቀ…
እነዛ በደርግ ግዜ በ4 ኪሎ ቤተመንግሰት የነበሩ ቅልብ የሚባሉ የት ገቡ? እነዚህም ታማኝ እንዲሆኑ በደምብ መቀለብ ነው።
3. በጣም እያስቸገሩን ስለሆነ ወለጋ እና ወያኔ መጥፋት አለባቸው። ~ መንግስቱ ኃ/ማርያም
ሃሃሃሃ ቀበሌዉ እንኳንም ትዊተር የሌለው። ከፀብ አጫሪ ቆጥረዉህ መታወቂያ እንዳይኖርህ ነዉ የሚያደርጉት። ??
ሀዋሳ፡ ጥር 21/2012 ዓ.ም (ደሬቴድ) በአስር መኪና የተጫነ 1650 ኩንታል አዮዲን የሌለው ጨው ወደ ተለያዩ የሀገሪቱ ክፍል ሊሰራጭ ሲል መያዙን የኢትዮጵያ የምግብና መድኃኒት ቁ…
እኔ እንኳን አልደረሰብኝም ዋናው ነገር እንጀራ እንዲ ተበጣጥሶ ይከብዳል ውበቱም ሞገስም የለውም ነው ፍሬ ሃሳቡ።
ነፃነትን የሚከለክል መንግስት ስለ ብልፅግና ቢያወራህ እንኳን ፅን ከመሀል እያወጣህ ስማው። ትክክለኛ ማንነቱ ያ ነው!
ጀለሴ ነገሩ ጠምዝዙኝ አይደለም! ወዶ የራቀ ሊመለስ አይሻም
እንዴ ደሞ ምን አልኩ?
አልተሰማኝም። ምነው ካለፈው ቀለልክ?
me: :( animal crossing villagers: በአዋልድ ስም በአስራ ሦስተኛው አጋንንት “ቴይለር ስዊፍ” ፣ ይህን ሰው በመንጽሔ ነበልባል ውስጥ በዘላለማዊ ሥቃይ እንረግማለ…
የት ነው ሒሳብ የተማረው ደደቢት
አዋ! አልሰማህም እንዴ?? ሰው መሆናቸውን ማረጋገጫ የማይፈልጉ ህዝብ ነዋ
ዝም ብሎ ነው የሚቀባጥረው
Here for it! ጋሼ ዘመኑ coffee ሲል ያው ጃምቦ ማለቱ ነው ብዬ አስባለሁ :-)
?? ብሽሽቅ ይመችሻል መሰለኝ! ?? «መስጊድ ማቃጠሉን ተዉ እንጂ ግዴለም እኔ ቅጥል ልበል» ብዬ ልቀልድ? ??
የሞኝ ለቅሶ መልሶ መላልሶ አሉ ወያኔ ያስተማረቸውን ምን ይበል በሌላ ቋንቋ የኦሮሞን የበላይነት የሚነቀንቀው የለም እያለህ ነው። ሲምበርባዳ ምን ማለት ነበር
እውነተኛ ዲሞክራሲ ስለተመሠረተ እንደግፍ ያለ ተፎካካሪ ድርጅት የለም
ጋሞ ዞን ክልል ለመሆን ያቀረበው ጥያቄ በደቡብ ክልል ምክር ቤት ምላሽ በመነፈጉ ፌዴሬሽን ምክር ቤት ጣልቃ እንዲገባ በደብዳቤ ጠየቀ። የዞኑ ምክር ቤት የጋሞ ክልል ምሥረታ ጥያቄውን…
ከአክራሪዎቹ ያልተናነሰ የታሪክ ማጣመም እዬሰራ ያለው እኮ የዚህ ድርጅት የበላይ ጠባቂና ድርጅቱ ነው እንደጎንደሩና እንደዴሴው ዱቄት አርጎ ማሰናበት ነው
የእስራኤል መንግሥት መሠረት እና የሚያስከትለው መዘዝ በሰው ዘር ላይ ጥፋት አስከትሏል ፡፡
ጎንደር ዩኒቨ የሚቀበላት ከሆበ መቱ ዩኒቨ መሸኛ እንደሚሰጣት ቃል ቢገባላትም ጎንደር ዩኒቨ ፈቃደኛ አልሆነም 45ሺ የአማራ ተማሪዎች በተመሳሳይ ሁኔታ ውስጥ ይገኛሉ
አርባ ጉጉ በደኖ እኔ በዓይኔ ያየሁት የልጅነት መጥፎ ትዝታዬ እንዲሁም ኦነጎች ሰው ስለመሆናቸው ዛሬም ብዙ እጠራጠራለሁ።ነብሰጡር የዓማራ እናቶች ሳይቀሩ ሆዳቸው በጩቤ እየተቀደደ ወደ ገደል ተጥለዋል።
እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ይአ ሲ ኢ ምኤ
አሁን የፓርቲ ስም ይዘሀል / ነገ ምርጫ ቦርድ እዉቅና ይሰጥሀል / እራስን ግልፅ በሆነ ሁኔታ ለህዝብ ማቅረብ መልካም ነው። / ባለአደራ እያልክ ስታደነቁረን ከረምክ
ጌታን ምለምነው በህይወት ዘመኔ አይኑን አታሳየኝ ብዬ ነውdisgusting!
ከምርጫ በፊት ልዩ ሃይል እና ሚሊሺያን እልባት መስጠት
የኦሮሞን ህዝብ ትግል ከግብ እናደርሳለን ብለው ለህዝቡ ቃል ከገቡ 2 አመት ሳይሞላቸው ህዝባችንን ከካዱ I can’t help it. ለህዝቡ ቃል ከገ…
እንዴ ታውቆሀል they cannot resist አልክ እኮ ሰውዬው ምነው እድሪስ አልባ ነኝ ተጫወትክሳ ??
መንግስት ተብየውስ ምን ይወጣለታ መልክ ታጥቦ አይጠጣ መና ነው እንጂ!
አንዱ ዘራፊ አንተ ነበርክ። ንገሩኝ ባይ
ምን ባለሙያ አላችሁ ብለህ ነው። ዱኩላ
ለኃጢያትዎ ይከፍላሉ ፡፡ ከኋላዎ እየተሽከረከሩ እና ድንቁርናዎን እንደሚሰርቁ ከኋላዎ ይመልከቱ ፡፡ ለድርጊቶችዎ ትጮኻላችሁ ፡፡
ዛዲያ ድርጅታችኹ መታገታቸውን ከሰማ ጀምሮ ምን ሲያደርግ ነበር? ከሕዝብ እኩል እዚህ ላይ ስትጠይቁ አታፍሩም? ነገ ብልጽግና ምናምን እያላችኹ ታወራላችኹ ልሳናችኹ ሳይታሠር?
ለአማራ ህዝብ ተስፋ የሚባሉት ተቋማት ለማፈረስ ተግቶ የሚሰራ፣ አውርጃዊ አስተሳሰብ ያለው ለህዝባችን አንድነት ጸር የሆነ ድርጅት ነው። አዴፓን ከአማራ ህዝብ ትክሻ ላይ ማውረድ የክ/ዘመኑ የአማራ ህዝብ ረፍት ነው።
እውነት ሊሆን ይችላል። እናንተ እኮ ከመስራት ይልቅ ሌላውን ማማት እና መጣል ላይ ታተኩራላችሁ??
ድጋፍ መሆኑ ነው?
በሚልዬን የሚቆጠር ሕዝብ የጃዋር ተከታይ ከድንጋይ በታች ማለት ነዉ? አይ የናንተ ምላስ!! ብቻ አብቅተዋል. ብዙ ማለት ትችላላችሁ. ሌላው የተስፉ መቆረጥ ምልክታቹ ነዉ
አሁን ሁለት ሰዎች በኢትዮጵያ ታሪክ እንደ ዐቢይ ያለ ቅን መሪ አልነበረም የሚል ሀሰት ወሬ ሲያሰራጩ ተገኝተው ከገፄ በBlock ተባረዋል። ተመሳሳይ እርምጃዎች ተጠናክረው ይቀጥላሉ??
2.እኚህ ወለጋዎች ሸዋ ሳይገቡ፣በሕዝብ ፊት ስቀሏቸው እና እርም አስብሏቸው። ~ ቀ/አፄ ኃይለስላሴ
የድሮ ኬዝ ይሆናል እንጂ መቼም ከኔ ጋር አይገናኝም ኣ ሳጅን?
የቁም ቅዥት እያለማችሁ እንዳይመሽባችሁ ስሩ እውነት ተናገሩ ከቅዥት
ምን አይቶ ነው ግን?!
ህወሓትን የሚጠሉ ሰዎች ህወሓት ብልፅግናን ባለመቀላቀሏ የሚናደዱት ነገር ነው አልገባህ ያለኝ። ??
ድሮም ጠርጥሬ ነበር ቀልቃላ ቢጤ ነች
ህውሀት አልዋህድም አለች ተብሎ በተለይ ደግሞ በአዴፓ ደጋፊዎች መደናገጥ እየታየ ነው ምረቱን ያውርድላቹሁ፡፡
አይንህ roll ለማድረግ አይመችም
ለውጥ ከሚባለው ነገር የሚያበሳጨኝ በህዝብ ላይ ግፍ የፈፀሙ ሰዎች ምንም እንዳልሰራ አሁንም የመንግስትን ስልጣን ይዘው መቀመጣቸው ነው የግፉአን ደም ይጮሀል ።
ችግሩ ኦነግ ከነትጥቁ መግባቱ አይደለም። ችግሩ ፍትሃዊ የሆነውን የወለጋን ክልል የመሆን ጥያቄ ለማፈን መሞከሩ ነው። የወለጋ ክልል የመሆን ጥያቄ በአፋጣኝ መልስ ማግኘት አለበት።
ምክንያቱም በዚህ ወቅት ቀላጺነት ብቻ ትርጉም አልባ እንደሆነ ስላየን
ዐቢይ ግልጽ ልሁንና ከዚህ የከፋ ኢትዮጵያዊነትን የሚያጥላላና ዝቅ አድራጊ ሥራና ጉዳይ ስለሌ፣ የውጭ ጓደኞቼ መንግሥት እንዴት ይህ ሥልጣን ይኖረዋል ጥያቄያቸው፣ ያለኝ መልስ እኔኑ ያ…
ሃገር አይገዳቸውም ሃብት እንጂ !! ምን አይነት ልክፍት ነው
አንቺ ዱቄታም መቼ ያነበብሽው ታሪክ አለና ነው 615 ያሽው ደብተራ የነገረሽን እንጂ። እስክንድር ደሞ ወያኔ ጥፍሩን እና ፀጉሩን ሲነቅለው ማንነው ያስፈታው?
የሳተላይቷ ሚና በደንቢ ዶሎ ለታገቱት ወገኖቻችን የኛዋ ሳተላይት ሚና ምን ይሆን፣ ይሰራባት እንጂ ??
ሰይፉ ግን ዛሬ በጣም አመሸ ቤት ሚስቱ አትቆጣውም እንዴ?
ህወሀት ከብልፅግና ልማትን መርጣለች :) ኢዜማ በአሯሯጭነት ከብልፅግና ጋር እንደቀጠለ ነው :p
2/2 የስብሰባ ዝግጅት ቢኖረም ከላይ በመጣ ትህዛዝ በሚል በቅድመ ስምምነት የተከፈለ አዳራሽ ከህግ አግባብ ዉጪ በመንግስት ጥብቅ መመሪያ ተሰብሳቢዉ በመግቢያ በር ላይ ለመሰብሰብ ተ…
ብጀምር እኔ አንተን እደብቅሃለሁ? ??
በሐገሪቱ በሚፈጠሩ ችግሮች ላይ እየመረጡ ያወግዛሉ፣አንድ ህዝብ ላይ ጥላሸት ይቀበሉ ሌላውን ባላየ ያልፋሉ
ኢዜማ ዋነኛ መንገድ የተበደለን መውቀስ፣የተከራየውን ሆቴል ከከለከሉት የት ይግባ?
ይሄ ቅዠታም ገና ምን የማይለው አለ ብለህ ነው ። ምረጡኝ ለማለት የሰራው መልካም ነገር ስለሌለ መቼም በኢትዮጵያ ያልተነሳ የለም ዘንድሮ ወደ እኛው ዞሩ ፈያመካ በልልኝ
ህወሓትን የሚጠሉ ሰዎች ህወሓት ብልፅግናን ባለመቀላቀሏ የሚናደዱት ነገር ነው አልገባህ ያለኝ። ?? ህወሃትም ብልፅግናንም ገደል ይግቡ
አመት ሙሉ ፓርቲና መንግስትን ደባልቀዉ የተጠቀሙበትን በቢሊዮኖች የሚቆጠር የግብር ከፋይ ገንዘብ ከነወለዱ 4ቱም ድርጅቶች መክፈል አለባቸዉ! በተለይህ ህወሓት! እንዴት…
አንድን የጦር ጀነራል በመንገድ እና ውሃ ስራዎች ላይ መድበህ በተመደብክበት ስራ ስትል ትንሽ አታፍርም። ወንድም አድርባይነትም ልክ አለው።
የተናቀ እንደተባለው ነው
ከብሔርተኝነትና ያልፀዳ ምርጫ ፍትሀዊ ሊሆን አይችልም ።
እስከው አንተ ጎጥ ራስ በቁጭት ተገፋፍተህ እንኳን አደረሳችሁ ስላልን እኛም በቁጭት እንኳን አደረሰህ ብለነሃል። እናም ከእብደትህ ፈጣሪ ያድንህ
ረዳቶቹ ሴት ቢሆኑ ኖሮ ፓርቲ ትቀይራለህ
ይህ ነው እንግዴ ማንም እየገባ የሚባርቅበት ሚድያ።ሱራፌል??
ምርጫውን ይኸው በአፈና ጀምረናል / ሆኖም፣ ባልደራስ ለእዉነተኛ ዲሞክራሲ ፓርቲ በመንግሥት ተፅእኖ አዳራሽ ቢከለከልም ሜዳ ላይ ተወልዷል / ከፊት ለፊታችን መራራ ትግል ይጠ…
የሰይፉ ቀልድ አላዋቂነት እና በሁሉም ሰው መቀለድ እንዳለ ሆኖ በሰብአዊነት ለመርዳት ስላደረጋቸው ተግባሮቹ ግን ምስጋና እንጂ እንዲህ ማንጓጠጥ አይገባውም::
ኢምፔሪያሊዝም የሚለውን ሀሳብ ለመትከል የፈለግክ ዘር ነህ
ህዳር 21/2012 በዕለተ አክሱም ፅዮን ማርያም የአድዋው ሰይጣን ህወሃት ግብዓተ መሬት ተፈፀመ። RIP ህወሃት!
ንቅል?? መጀመሪያ በመፅሃፉና በመፅሃፉ ቅዱስ ያለውን ለውጥ እወቅ ሲቀጥል ዥልጥ ሰው አይመቸውም
ምነው ቀልዱን ንፁሀን ላይ ባናረገው
ዝባዝንኬ ነው ያወራው። ሽፍቶቹ አንድም ፖለቲካዊ ግብ ይዘው ጫካ እንዳልገቡ ሁሉም ያውቃሉ። ከመነጠል ይልቅ ለክፉ ቀን መጠባበቂያ እንዲሆኑ እያባበሉም እያሰታጠቁም ማቆየቱን የመረጡት እነርሱው ናቸው።
አባቶችህ አለቀሱ። የወደፊቱ ትውልዶችዎ ይወገዳሉ። የራስዎን እና በአካባቢዎ ያሉትን ሰዎች ዝና ያበላሻል ፡፡ እግዚአብሔር በነፍስህ ላይ ይምራ ፡፡
እኔን ብቻ ነው ዶሮ ?? ለሊቱን አላስተኛም ያስባለው?
1923 ህገመንግስት ላይ አለ የለም የሚለውን ዛዛታ ተውትና አረመኔው እስላሙ ፈላሻው ማንን ነበር
Terrible! ሰው አንዴት በሁሉም ነገር ከእዉቀት ነፃ ይሆናል!
አንተ ቆሻሻ ስው
አሉታዊ አስተያየት የምትሰጡ ሰወችን፣ ስማችሁ ብቻ አጋልጧችኋል! በመንጋ ብዛት በሚለካው ቦለቲካችን፣ አንድ ጠንካራ ሰው ሙስሊም ካልሆነ - ፀረ ሙሊም፤ ወረሞ…
ኢ/ ኣፍሪቃ ኣትበሉ ኤርትራ የሉም በሆዳሚች ሀገር ብቻ ነው እየታየ ያለው
**ትንግርት** ሚኒስቴር ጭራሽ Cost sharing ይቅር አለ ነው የምትሉኝ? ከምር ይሄ አቃጣሪ መንግስት በድሃ ነፍስ መጫወቱን ቀጥሏል።
Playboi Carti on Magnolia: በኒው ዮርክ ውስጥ እኔ ወፍጮ ዐለት መደበቅ ነው በ የእኔ ሶክ መሮጥ ከ ተቃዋሚ ከዚያ መተኮስ በ ተቃዋሚ
እንደውም ትክክለኛ ማስታወቂያ ሁሉ አይመስልም። ስህተት አይደለም እያልኩ እየተከራከርኩላቸው አይደለም እኮ- የዛኛውን ቅዠት እያወራሁ እንጂ :-)
የቴፒ ከተማ ሰላምና ፀጥታ ስጋት
ህግ እና ስርአትን የሚያስከብር መንግስት አለ ብለው ደህንነታችን ይጠበቃል ብለው አምነው ለትምህርት ከቤታቸው የወጡ ተማሪዎች ለምን ታገቱ? ይህን ያህል ጊዜ መንግስት የት ነበር?…
ኖ በኬንያውያን ላይ ነው ያለው
እምዬ ኢትዮጵያ ጉድሽን አላየሽ ክትክታ የማያውቅ ትውልድ አለልሽ
ጎጃሜዎች እንዲህ የሚል ስድብ አላቸው እንጭቅ! ምን ማለት እንደሆነ ግን አላውቅም
የሆነ ነገር መጥፎ ነገር ተናግሬያለሁ?!
ልዩ የተፈጥሮ ገፅታ የምስራቅ አፍሪካ የውሃ ማማ ጮቄ
ብ/ጄ አሳምነው ጽጌ ከምክትል ጠ/ሚ ደመቀ ጋር በሱዳን ጉብኝት አልበሽር ያሉትን ለተመስገን እንደነገረው ኢትዮጵያ ለእኛ ጥሩ ጎረቤታችን ናት፤ ከህወሓት ጋር ግን ቤተሰብ ነን።
?? እሺ ወንድሜ እተከላለሁ ማኛ እኮ ናት ወዳታለሁ በጣም ደሞ ቅና አሉህ ??
ይቺን አውቆ ነው ዶ/ር አብይ ክርስቲያን የሆነዋኧረ ጀንፈሉ ይህ እንጣጥ እንጣጥ ዋዋዋ!
1፣2012 የህወሃት ንብረት አካፍሉኝ ጥያቄ እና ኢህአዴግ ግንባሩ ንብረት ማፍራት የሚፈቅድ ህጋዊ አውድ ነበረ ወይ?የትኛውንስ ሀብትና ንብረት ነው አካፍሉኝ የሚለው? 1/3 ትዕግስት ዘሪሁን…
ሰው የፈለገውን የመሆን መብት ቢኖረውም መብቱ የሚወሰነው ግን በሚኖርበት ሀገር ውስጥ ህጉ ማኖር ሲችል ብቻ ነው። ይህ ከመብት እና ከእኩልነት ጋር አይገናኝም፣ ከህግ ጋር እንጂ
Global citizenንነቴ እና ኢትዮጵያዊነቴ ተምታተውብኝ አያውቁም የሚል ይታከልበት ??
ለቅዳሚታችሁ አሁን በምትሰሩት ማንኛውም ነገር ምሉእነትና እርካታ ይሰማችሁ! የአሁንነት ሀይል -ለመንፈሳዊ የእውቀት ብርሃን መመሪያ በኤክሀርት ቶሌየተዘጋጀ መጽ…
ስንታየሁም ሆነ ኤልያስ ፓርላማ ለመግባት ምን ያንሳቸዋል ደግሞ ሁለት ሰው ብቻ ይዞ ፓርቲ ይመሰረታል ያለህ ማነው? መቸም በእስክንድር ላይ በየምክኒያቱ ዱላ የማ…
አሜሪካ ሱሌይማኒን በመግደል ቀይ መስመሩን ሳታልፍ አይቀርም። ዜጎቿ አገሪቱን ለቀው እንዲወጡ አዝዛለች። ጀለሶቿ ደግሞ restrain እና de-escalate እያሉ መለማመጥ ጀምረዋል።
ትንሽ ቆይተህ ዶ/ርብርሀኑና በዶ/ር አብይ መካከል ምንም ልዩነት የለም እንዳትለን ነው ምፈራው
መንግስት ሆይ ሀገሪቷን የማፍያ መፈንጫ እንድትሆን አትተዋት - ሰላም አልፈልግም ብሎ ጉልበት ለመረጠ በእቅፍ አበባ ሳይሆን በሚደቁስ ጠንካራ ክንድ መቀበሉ የግድ ነው።
ታቦተ ሕጉ ለእግዚአብሔር በካህናታ ሕጽርት ወበመንፈስቅዱስ ክልልት ንጉሥኪ ጽዮን ኢይትመዋዕ ለፀር ወኢየኃድጋ ለሀገር። በካህናት የተከበብሽ በመንፈስ ቅዱስ የተከለልሽ የእግዚአብሔር ታ…
እናማ ልሙጡ ባንዴራን ለቤተክርስትያኒቷ አስረክባቹ፣ secular በመሆን በተሻለ መንገደ ሰለማዊና የተረጋጋ ክልል በመፍጠር ሰርታቹ አሳዩን ና ተዛ…
ሳያችሁ ግን ሶስተኛው የአለም ጦርነት ጉዳይን ከመጤፍም አልቆጠራችሁትም።
ብድር በምድር መሆኑ ከሆነ ተገቢ አይደለም ከዚህ በፊት ስንቃወም የነበረው ይህንንም አልነበር ታድያ ጉልቻ ቢቀየር ሆኗል ነገሩ ማለት ነዋ ..…
ለውጡን ያለመው የኦሮሚያ ባለሃብቶች ውይይት
በኋላ ፣ በደቡባዊ ሥርወ መንግሥት ያያትጋሱ የተባለ ሠራዊት አለ ፡፡ ምናልባት ኢሉሚናቲ ሴራ ሊሆን ይችላል ፡፡
በጣም ስውር ህዝብም ጭምር:: እኔ የሰዉ ሂሉን እሺ ብሎ መቻል በጣም ነው ሚገርመኝ::
ሪፖርት | ፈረሰኞቹ ምዓም አናብስትን በመርታት ወደ አሸናፊነት ተመልሰዋል
አይ ካሳዬ ስምንተኛ ክፍልን ዘልቋል ብለን ነው የሾምነው መልሱ እኮ እዛው በቀይ ያሰመርከው ላይ አለ ከጊዜው ነባራዊ ሁኔታ ጋ ሊያራምዳቸው አለቀ።
ልጅ ጠ/ሚ/ር ዶር አብይ አህመድ በጉጂ አባገዳ ተመርቀዉ ካላቻ አስረዋል። ዶር እንኳን ደስ አለህ።
የገዛ ጓደኞቻቸውን ከመግደል ወደኋላ የማይሉበት ስሜት ላይ ነው ያሉት። ይሄ ደሞ በየትኛውም የተማሪዎች ዘመን ታይቶ የማይታወቅ ግልብነት/ግልፍተኝነት ነው።…
የሰኔ 16ቱን ፍንዳታ በተመለከተ ወደአሜሪካ(FBI) የተላከውን የተጠርጣሪዎች አሻራ ውጤት ጤና ጥበቃ ሚንስቴር በነካ እጁ ቢገልፅልን።ግራ ቢገባኝ እኮ ነው ??
በኤክሳይዝ ታክስ ሰበብ የታየው የዋጋ ንረት መነሻው የተዛባ የገበያ ሥርዓት ነው ሲል መንግሥት አስተባበለ
ልክ ጋን ዉስጥ እንዳለች እንቁራሪት ነዉ በለኝ ትንሽዬ ብርሀን ስታይ ኖራ ከጋኑ ስትወጣ በቃ አልተቻለችም እን…
ሰዓቱ በእኛ ላይ ነው ፣ ሶሳውን ስጠኝ ፡፡ ተጣባቂ ሩዝ አምጡልኝ ፡፡
ሰለቸኝ ጌታን ሰው ወደ አውሬነት እየተለወጠ ነው ደከመኝ ደከመኝ ጌታ ሆይ አረ ምን አይነት ዘመን ነው ሰው ፔጅ ላይ ሄዶ ያንን ሰው ሙሉጭ አርጎ መስደብ ምን ይሉታል መሳደብ ይቀላል ወይስ ያንን ፔጅ አለማየት?
ልክ ነህ! ከምትላቸው ቃላት ያንተ ቅንነት ለመገመት ችያለሁ፡፡ ቅንማ ባትሆን ኪራይ ሰብሳቢነኝ ስትል፣ በኢትቪ ነበር ቀርፀው፣ ዶክሞንተሪ የሚሰርቡህ፡፡
ተፎካካሪ ፓርቲዎች ተሰባስበው እና አንድ ቡድን አዋቅረው ፋና ፥ ዋልታ እና ኢቲቪ አጠቃላይ የህዝብ ሀብት የሆኑ ሚዲያዎች የባለቤትነት እና አጠቃቀም ላይ ጥርት እና ፅድት ያለ መስመር…
እየሱስ ክርስቶስ ከድንግል ማርያም የተወለደ ወይም በስጋ ከዳዊት ዘር የተወለደው ስለሰው ልጆች ኀጢአት እዳለመክፈል ነው የምትሉ በዚህ ፔድ መወያየት እንችላለን
የጌታዬ እናት፦ ንፂህተ ንፁሀን፤ ቅድስተ ቅዱሳን ድንግል ማርያም ምንም አኔ ሀጢያተኛ ልጅሽ መሆን የማይገባኝን አስቢኝ ።ከሰራሁት ይልቅ የልጅሽ ቃልኪዳን ይበልጣልና አሳስቢልኝ ። ሰዐ…
እኔ tetemን ነው የሰማሁት መገመት ነው የት እንደነበርኩ
ምን ማለት ነው? ኦሮምኛ እስክንለምድ ድረስ ኦሮሚኛ የምትችሉ ተርጉሙልን እስቲ ፎቶው አንደኛ ነው! ፓ! ሰላም ፍቅር ደስታ ፈገግታ በሁሉም ላይ ሰፍኗል። ከነሱ…
ሃሃሃሃ ቀልጅ ከአንድ ዓመት በኃላ መሬት በሚሊዮኖች ሆኖ የመገበያያው unit ዶላር ሲሆን ቡልልልልል ማለታችን እንደማይቀር እወቂ
ነበር እድሜ ላንተ
አሉ ከፋ እና ቦረና፤ ሰላም አይደሉም ወይ እነራስ ጎበና?! የሚሰጡት ቢያጡ ከድፍን አበሻ፤ ለኡራኤል ሰጡት የጎበናን ጋሻ። ተብሎ የተዘፈነላቸው ስመጥሩ ጀግና ራስ ጎበና ይህን ይ…
በተለይ ምዕራብ ወለጋ ግዛቱ ሆነ። ሁለት ዓመት (ድፍን ሁለት ዓመታት) ሙሉ ኦነግ ነጻ መንግሥት ኾኖ ልጆችን ለወታደርነት ሲመለምል፣ ትምህርት ቤቶችን ጭምር የወታ…
እረ እረፍት አርግ ይሄ ደግሞ የአንተ ስራ አይደለም
የህዳሴ ግድብ የሶስትዮሽ ውይይት በካይሮ እየተካሄደ ነው
ባየሽው ፡ የኔን ፡ መቼ ፡ ቀሎኛል፣ በታመምሽው ፡ ልክ ፡ እኔም ፡ አሞኛል፡፡
በግሌ ዑስታዝ አቡበክር አህመድ የት ሆኖ ለ ም/ጠ ሚኒስትሩ ስልክ እንደደወለላቸው ጭምር ትዝ ይለኛል።
እማማ ዘርፌማ ጂም ከርመው ነው የመጡት። የስኳቲንግ ምናምኑ ውጤት
ይሄ ዜና ነው? ስብሰባው ከመደረጉ በፊት ማለት ትችሉ ነበር!
በአማራ ክልል አሁን ሊሰሩ ነው የሚባሉት መንገዶች ከ2008 ጀምሮ ሲንጠባጠቡ እና ሲራዘሙ የቆዩ እንጂ ፍትሀዊነትን ለማስፈን እስካሁን በአማራ ክልል ምንም አይነት የመንገድ ፕሮጀክት…
እኔም እሱን ብዬ ነው
የጎንደር ዩኒቨርሲቲ እንደሚለው ቅጣት የተጣለባቸው ግለሰቦች ኹከት እንዲስፋፋ ተማሪዎች ክፍል እንዳይገቡ መከልከል፤ ትምህርት እንዳይጀመር ተማሪዎችን፣ መምህራንን በማስፈራራት፣ ስለት…
ኢትዮጵያን በሰላም እና በወጣቶች ስራ አጥነት ምክንያት እጦት እየተሰቃየች መሪ ነኝ ባይ ግን ልማት ከማምጣት ይልቅ መዝናናት እና ድግስ በማድረግ የህዝብ በጀት…
የወለጋ ጉዳይ “አለባብሰው ቢያራሱ” ዓይነት ነው። “በመንግሥት” እና በኦነግ መካከል የተረገው ድርድር ግልጽ አልነበረም። ሁለቱ አካላት መስማማት አልቻሉም።…
እንተዋወቃለን ወይ የሐበሻ ወንዶች ሐበሻ ሴቶችን ምን ያህል ያዉቃሉ ??
Ethiopia : አሁን ላይ ከዳር ቆመን የምናይበት ጊዜ አይደለም ፡፡ከዳር ቆሞ ማየት መብትን አሳልፎ መስጠት ነው ፡፡ የኢዜማ መሪ ብርሃኑ ነጋ (ፕሮፌሰር) ዛሬ እሁድ በነጋ ቦን…
ከበቂ መረጃ በላይ አለ ነገር ግን ለእንዳንተ አይነቱ ሰው አብይ እራሱ ወጥቶእኔ ነኝ የገደልኩት ቢል ከማጨብጨብ ውጪ ምንም አታደርግም ወይም ምክንያት እየፈጠርክ የሱን…
የአዋሽ ባንክ የባለአክሲዮኖች 24ኛ መደበኛና 16ኛ ድንገተኛ ጠቅላላ ጉባዔ ላይ ወሳኝ የሚባሉ ውሳኔዎቸ ተላልፏል:: በዚህ መሰረት: --የባንኩ ካፒታል ከ6 ቢሊዮን ብር ወደ 12 ቢሊ…
ብልፅግና ወደ ብልግና?
ሽሮ ፍትፍት ለሚያስፈልገው ሁሉ
አቡነ_መርቆሪዎስ ከ28 አመት በኋላ ለመጀመሪያ ጊዜ ተናገሩ ። ለሃያ ስምንት አመታት አንዳችም ቃል ከአፋቸው ሳይወጣ የቆዩት አቡነ መርቆሪዎስ የገናን በአል ምክንያት በማድረግ…
እንዲህም ማለት ይቻላል: ጔደኛየ አብርሃም ቢያይህ አንተን ተጨቁነህ ያልነበርከውን ጨቌኘህ ለካስ ጭቁን ነበርኩ ብለህ እንድታስብ ያደረገህ መሆኑን ያብራራልህ ነበር!!
እኛ ሁሉንም ነገር ሰበብ እናደርጋለን ፤ ጎረቤቶች ውስጥ ፣ ምንም; ውድ ሆነን ለመሸጥ እና ርካሽ ለመግዛት እንፈልጋለን ፡፡ ሳን ፍራንሲስኮ ዴ ሽያጭ
ኣይይይ: መሬት ያለው ሰው ኣለ ይላሉ ኣማራ:: ኣዲስ-ኣበባ ያለ መንግሥት ከኣሥመራ ትእዛዝ እንደሚቀበል እስቲ ንገሩት ለዚህ ሰውየ:: ለክፋት ከሆነ እማ: ሻዕብያ…
የምር ግን መጽሀፍ ቅዱሱን እንክዋን ብዙ ቤተሰቦች የኔን አያት ጨምሮ እንደ አስፈሪና ሚባላ ነገር ስለውብን ተራ ሰው አያነበው…
እሱንስ ይበሉ እሺ ግን ቤታቸው ውስጥ ገብተው ደምእንባ ሚያስለቅሱት ነገር ?? ሰው መርዳት ካለብን ዲግኒቲያቸውን መጠበቅ። ስንሰጥ ከመለፍለፍ መቆጠብ፣ በሚስኪኖች mise…
እንኳን እነሱ: ትግሬዎች መላላክ እንደጀመሩ አልሰማህም እንዴ? ሚንስትር ዴኤታው: ጎበዛይ ምን አለ? የ…
እንደዚህ ሰው ትራምፕን ጥብጥቢ የተጫወተበት የለም
የወላይታ ሊቃውንት እና አክቲቪስት ነን ባዮች ከህወሓት ጋር የሚያደርጉትን ግኑኝነት ባልደግፈውም አልቃወምም። ምክኒያቱም ዋስትና ፍለጋ ሰው ሴጣን ጋር ሌሄድ ይችላልና።
ቤሄሩን ስደግፍ ሌላዉን ጥሎ አይደለም ሁሉን ባንድ ማየት ከቻለ ብቻ ነዉ
“ጉራጌን ስትፍቀው ብትውል ጠንካራና ታታሪ ኢትዮጵያዊ ነው የሚወጣው”
ነጻ ለመሆን መጀመርያ የነጻነት ትርጉምን መረዳት ወሳኝ ነው
ቆይ ወንዶች ለበዓል ምንድነው የሚለብሱት? አቦ አስቀናችሁኝ እኔም ሀበሻ ቀሚስ ልግዛ እንዴ?
በኤርትራ ጉዳይ በጠበጣችሁኝ ብሎ እንደቀልድ ለ3 ወር ዩኒቨርስቲ የዘጋ መንግስት / አልጋወራሹ ተማሪ አንድ አንድ እያለ እስኪጫረስ ነውንዴ የሚጠብቀው? ትምህርቱ ከደበራቸው እነሱም ይረፉ እስቲ
ይቅርታ መቀሌ ያለክ መስሎኝ ነው??
መረጃ ለመንጋው የመጀመሪያውን የሻሪያ ፍርድ ቤት በአዋጅ ያቋቋሙት ቀዳማዊ ኃይለ ሥላሴ ናቸው መረጃውን ጉልጉሎ ያወጣል አቻም ነው.
ከምርጫ በፊት ልክ ነው የማይታሰብ ነው።እንበልና የነጃዎር ፖርቲ መንግስት ለመመስረት ወንበሮች ካጠሩት እንደአሁኑ ተንከትክቶ ከሳቀ እናየለን።
የዘንድሮ የብሄር ክልል ስራት የኢትዮጵያውያን genome sovereignty ወይንም ከዘር ሃረግ የሚመንጭ ታሪካዊ ባለቤት ነትን ይጨፈልቃል።
ሦስተኛው ቀንዬ ነው። እኔ አላውቅም
በጠገዴ ከታዳጊዎቹ ግድያ ጋር በተያያዘ የተጠረጠሩ ተይዘዋል፤ ክትትሉ ቀጥሏል- የወረዳው ፖሊስ
ሁለት አመታት መፍታታት ቢታይም፣ ኢትዮዽያን ለተከታታይ ያስተዳደሩ መንግስታት ተችወቻቸውን በማዋከብ ይታወቃሉ።
የሞጣ ሙስሊሞችን ጉዳይ አስመልክቶ በኮምቦልቻ ታላቅ ሰላማዊ ሰልፍ እየተካሔደ ይገኛል።
ዛሬ አርማጭሆ ህፃን የታገተባቸው ቤተሰቦች እንደነገሩኝ ከሆነ ከለሊት ጀምረው ለመንግስት ስልክ ቢደውሉም እስካሁን አንድም የመንግስት የፀጥታ አካል አልደረሰላቸውም።
ይሄ የምታዩት ተራራና ሸለቆ በሙሉ እርሻቸው ነው፡፡ እህል ተሰብስቦ ጎተራ በገባበትና መሬቱ ረፍት ላይ በነበረበት ወቅት ነበር የሄድኩት…የአካባቢው ሰው በመንገድ ሲያልፍ ነዋሪውን ሰላ…
ገላችንን በዚህ መልክ አልታጠብንም ነው ምትሉኝ?
ኑ እኛ ሰፈር እና እቺን አስገራሚ መኪና ወ ቤት ላሳያችሁ
ይሁን ከተባለማ የብሄር ፌደራሊዝምን ማጥፋት ነው። ያሬድ ያለው ነገር አሁን ያለውን ህገ መንግስት በማክበር ረገድ የአማራን ክልል የሚያክል የ…
እንኳን አደረሰህ ከነመላው ቤተሰብህ እሴኬው ውድ የኢትዬጲያ ልጅ!!
አይዞሽ ገለቴ ምንም ልናደርግልሽ አንችልም ??
ወይኔ ቁርጭምጭሚቱ ሲያምር በጌታ የምትል ልብ አድርቅ ትጥፋ?!
በምን ይገለፃል የትውልዴ አበሳ ከመንበርከክ ብዛት መራመድ የረሳ ያልፋል ተለጉሞ ያልፋል ተከርችሞ የጉልበቱን ኮቴ ምድር ላይ አትሞ ~ በ.ሥ
ኤክሳይስዝ ታክስኤክሳይዝስታክስ ፡ ምን ማለት ፡ ነው?አማርኛውን በወጉ ለማይናገር ሕዝብ
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ ደህ ምኙገላአ ትነይባቀተ ፍገደመበ ታጦስ ንተንአየ ልቭፓ ርተክዶ
አደጋን ለመከላከል አዲስ እይታና አቀራረብ ያስፈልገናል! የመኪና አደጋ ዜጎቻችንን እየበላ ነው። ዛሬ በደህና ከቤታችን ወጠን በጤና ስለመመለሳችን አብዝተን የምንጨነቅበት ወቅት…
ሀገራችን ለዚህ መብቃቶ በጣም ያሰደሰታል እግዚአብሔር ይመሰገን አሜን
ቢኒ በድፍኑ አደረግሽቅው እኮ የተናገረው ምንድነው?
እኔ የሚገርመኝ ኣቢ ንጹህ ሰብኣዊና ደሞክራስያዊ ሰው እንደሆነ ነው የሚናገረው።ታድያ ለኢሳይያስ ምኑን ወዶለት ነው ይህን ያክል ፍቅርን ኣክብሮት የሚያሳየው።ኢሳይያስኮ ደሞክራሲ የማይፈልግ ኣምባገነን ጨቋኝ መሪ ነው።
ግዜ አርብ የሚመስል ሰኞ ዛሬ አየሁ!!??
የመጀመሪያ ትግል ሲጠንቀቅ በሰላም ወደ ቤቱ የገባ “ቄሮ” አለ የሚባለው በምክንያት ነው። ዛሬ በምትነግሰው አክሱም ጺዮን ማሪያም ክብረ-በአል ላይ እየጨፈረ ታቦት ያስገባ ደጉና ሃገሩ…
የገዛ ሃገሩን እንደ ጠላት የሚያጠቃን መደዴ እንደ ጀግና ሲያንቆለጳጵስ እየዋለ ፤ የ country X ሉዓላዊነት እንዴት ይነካል! ብሎ ሊመፃደቅ ይዳዳዋል። ስለሃገርህ ሉዓላዊነት እ…
ሐይማኖት የምትባል ልጅ ያላቸው ወላጆች በእምነታቸው ተስፋ የቆረጡ (atheist) ቢሆን ኖሮ ስሙ የበለጠ ትርጉም ይኖረው ነበር። አሁን እኮ ኦርቶዶክስ ፣ ጴንጤ ፣ ሙስሊም …
የእምዬ ነኝ ! እንኳን ጣይቱዬን የምድሪቷን አፈር የማላስነካ የአሉላ መንፈስ የሰረጸኝ ዘራፍ የምል ለሀገሬ ልጅ የገብርዬ ነኝ…
እንኳን ደስ አለዎት ውድ ጠቅላይ ሚኒስትሪያችን እግዚአብሔር በመገኘቱ ይባርክዎት ነገዎትን በብርሃኑ ያብራው በሰለሞን ጥበብ ይባርክዎት አሜን
በመጭው ምርጫ 2012 በአማራ ክልል ማን ያሸንፋል ? ሸር በማደግ የተሻለ ድምፅ ያጋሩ
ከረዩ፣ አርጎባና አፋር ለነብሥ ነው የሚፈላለጉት! አቅም ያለው ላጥ ያደርጋል፣ የተመቸው አጋጣሚውን ተጠቅሞ ይድጣል! ከረዩ አጉል አሥቸጋሪ ሆነ ! ፈታ ብሎ አርጎባ ድረሥ እየሔደ እየ…
የከተማው የጸጥታ ሰዎች አሳወቅን፣ ልጁም መፈለጉን አውቆ ከከተማው ኮብልሎ ሌላ ከተማ አንዳለ ሰማን። በዚህ መሃል ነበር ከግቢው የጀንደር ኦፊስ ሃላፊ አስደንጋጭ ዜና የሰመሁ…
እየዋሸ እንደሆነ ግልጽ ነው። ጥያቄው ምን ያክል የሚለው ነው።
ወልቂጤ ከተማ የስድስተኛ ሳምንት ጨዋታውን በሜዳው ያከናውናል
የድሬዳዋ ሀገረ ስብከት እና የጅቡቲ አብያተ ክርስቲያናት ሊቀ ጳጳስ ብፁዕ አቡነ ዳንኤል ዐረፉ
ኢዜማ በታክሲ አካባቢ የሚደርጉ የሴቶች ለከፉ አሳስቦኛል እያለ መሆኑ ተነገር ! አክሎም ብልፅግና ፓርቲ ለከፋው እንዲሻሻል የሚያደርገውን ጥረት ማድነቁን…
የሕይወት ታሪክ አንዳንድ ሰዎች ባለማወቅና በመሳሳት ወይም በምቀኝነት እውነት አስመስለው ጽፈው ፤ ሌሎችን እንዲመስላቸው ለማድረግ ቢፈትኑ ፤ የውነተኛውን ነገር ከስፍራው ሊ…
ይኸ የስኳርና የግፊት መደሃኒት ሲበዛ እንዲህ ነው የሚያደርጋቸው አይ ዳኒ ምስኪን
«የኢትዮጵያ ቴአትር እና ሥነፅሑፍ ታሪክ ከልደቱ እስከ ዕድገቱ - ቅጽ ፩» መፅሐፍ ምርቃት፡፡ ኢትዮጵያ ሆቴል አዲስ አበባ የመፅሐፉ የፊት ሽፋን (ዓመተ ምኅረቱን ልብ ይሏል) ፳…
ኤክሳይስ ታክስ ከውጭ በሚገቡ መኪኖች ላይ ከ100%-500% ለመጣል አቅዷል ከ0 - 1 ዓመት ያገለገሉ = 100% ከ1 -2 ዓመት ያገለገሉ = 150% ከ2 - 4 ዓመት ያገለገሉ = 200%…
ህወሓት ከ90%በላይ በእግዚአብሔር በሚያምን ማኅበረሰብ ውስጥ ሆና ግራ እጃቸውን በሚያወጡ ብሔርተኛ ግራ አክራሪዎች መመራቷ እስከሙዜም ድረስ ከማድረስ ውጪ የት ያደርሳታል?
የምስራቅ ጎጃም ዞን ገቢዎች መምሪያ የገቢ አሰባሰብ
ጀንጅኜ አሳምኛታለው ብለህ . .በቃ ይቺንማ ለትዳር ነው .ብለህ ባለህ ሁሉ ስትንከባከባት ቆይተህ መሃል ላይ አንድ ቀን እንዲህ ትልሀለች ቆይ ከሁለታችን ማን ቀድሞ የሚያገባ ይመስልሀል
እኔ ምንም አልገረመኝም ፖለቲካ ፓለቲካ ነዉ ግን እምነቱን ጌእዝን ኦሮሞዎቹ ሲኮንኑ ቤተክርስቲያን ሲያቃጥሉ ከሀናት ሲታረዱ የትግሬ አክቲቪስትነ ን የሚሉት እኩል ከኦ…
የወላይታ ሶዶ ዩኒቨርሲቲ ማስተማሪያና ሪፌራል ሆስፒታል አጠቃላይ ( Comprehensive ) ሆስፒታል ግንባታ ዲዛይን ምክክር መድረክ
አንተ እኛ ስንጃጃል ያኔ ትፅፍልኝ ኖሯል ኣ
ትራምፕን ሁኗል ቡሉና ቦንገር ሆቴል የማን ነው ..? ፕሮፌሰር ትራምፕ ነጋ
መተማና ሶሮቃ በየትና በየት ተገናኝተው ነው ወዳጄ አራንባና ቆቦ የሆነ መረጃ ነው ያቀረብከው፡፡ አገሪቱ ካለችበት አንፃር እንዲህ አይነት ነገር አይፈጠርም…
2- የማንነትና ወሰን ጉዳዮች ኮሚሽን - ይህም ጉዳይ ብዙ ተብሎበታል። በተለይም በህገመንግስቱ በግልጽ ለፌደሬሽን ምክር ቤት የተሰጠ ስልጣን ከመሆኑ አንጻር 3/7
እንደኳስ እየጠለዝክ ነው እንዴ የምትጠቀመው
እስካሁን ብዙ ጉዳዮች ላይ መክረናል፣ ነገር ግን ስምምነት ላይ እስክንደርስ ድረስ ሁሉም ነገር ክፍት ነው ብለው ፅፈዋል። ዛሬ እና ነገ አዲስ አበባ የሚካሄደው ውይይት በቴክኒክ…
ኢትዮጵያን ከልማት ሥራ ለማዘናጋት ጦርነት መፍትሄ ነው ብላ ስለምታስብ ሰላም እንዲኖረን አትሻም ግብፅ:: በተለይ አሁን ደግሞ በዳይ እሷው ሁና እያ…
ኧረ lotion ነገርም ጣል ቢያረጉበት ጥሩ ነበር። ከነ አሻቡዋም እግሩ አጭር ካልሲውን ገድግዶ TV Show Host የሚያረግም አለ። ሊያውም ብሔራዊ TV Station ላይ
ዘፍጥረት 5 27፤ ማቱሳላም የኖረበት ዘመን ሁሉ ዘጠኝ መቶ ስድሳ ዘጠኝ ዓመት ሆነ፤ ሞተም። 28፤ ላሜሕም መቶ ሰማንያ ሁለት ዓመት ኖረ፥ ልጅንም ወለደ። 31፤ ላሜሕ የኖረበት ዘመ…
ከየትኛው ዩንቨርስቲ ነው የተማረከው ምንስ ተማርክ የብሔር ግጭት እና ገንዘብ ምን አገናኛቸው ከፈልክም አልከፈልክም የብሔር ፖለቲካ እስካለ ድረስ መገዳደል አይቆምም ከ…
ምስክር የሌለው ሰው ይሄንን መፅሐፍ ሊያገኝ አይችልም ወይ እኔ ከሳቴ ብርሃን ተሰማ የፃፉትን የ1951ዱን የአማርኛ መዝገበ ቃላት 1000 ብር ገዝቼ አውቃለሁ በብላክ ከመርካቶ አሮጌ ተራ።
ከሚያዝያ 01/2012 ጀምሮ በየዕለቱ ሀፒ በርዝደይ እልሀለው አይከብደኝም! ኡኡኡኡ እንዳትል ብቻ
እኔ ምልክ ስንት ምልዮን ይሆን ዋጋው?
ወሬው መለስ ብለህ እየው ግን ሰሙ የደረት አጥንት ስትዬ ስለሌላት መስሎኝ ነበር
መውደቅ የሚባለው ግን እንዴት ነው
ይህ የምትመለከቱት ተኣምር በደብረ ሊባኖስ ኣካባቢ የምትገኘው ቀፀባ ማርያም ቤ/ክ ላይ ግራኝ ኣሕመድ በግራ እጁ የወረወረው ሲኖትራክ እንኳን የማይችለው ግዙፍ ቋጥኝ ድንጋይ ሲሆን ደብ…
በደም ገንዳ ውስጥ አጥንቶች እስከሆንክ ድረስ ህያው ስሆን ቆዳህ ላይ በምመገብበት ጊዜ ህመምህ የማይታሰብ ይሆናል ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ ፡፡
እንደሱ ያለ ሰው እንዲህ ያለ ደረቅ ውሸት ይናገራል ብሎ ማሰብ ከባድ ነው። ምንአልባት ሊጠቅሰው ያሰበው ህገመንግስት ቀጥሎ የተሻሻለውን እንዳይሆን።
ኮሌኔል አለበል አማራ የክልሉ የመብራት ሀይል ዋና ስራ አስፈፃሚ ሆኖ ይሾምልን ይሾምልን !!
የእግዚአብሔር እንጂ የሁኔታም ሆነ የጠላት አይደለም፡፡ ዛሬ የምትሰሙትን ድምፅ ምረጡ!
??አሀ ሁለት ሆናችሁብኛ!? ለየብቻም አልቻልኳችሁም እንኳን ተደምራችሁብኝ!
ልትበጣጠስ አንድ የተቃረነ አረፍተነገር ከመሪው እየጠበቀን የነበረን ህዝብ - አሁንም እንደሀገር መመራቱ አያስገርምም?? እኔ ተአምር ነው ባይ ነኝ!!
እባክሽ ቻይንዬ ከብድር ጋር አንድ ላይ ይቺን ስልጠና ለብሔር ብሔረሰቦች ስጭልን +
ብዙዎች ከመብራት ክፍያ ጋር በተያያዘ ቅሬታቸውን ሲያሰሙ ታዝቤያለሁ። የሚመለከተውን መስሪያ ቤት ሲጠይቁ አጥጋቢ ምላሽ አያገኙም። አገልግሎቱ ከሚቋረጥ ብለው የሚጠየቁትን ይከፍላሉ።…
እባካችሁ የመምህሩን ስልክ ስጡኝ የኢትዮጵያ መገኛቸውን
መቼ ነው የሚደገመው?
አላኖር ያለው ማን ነበር ?
የቱርክ ምክር ቤት ራቺብ ጣይብ ኤርዶኻን ወደ ሊቢያ ወታደር ለማዝመት ያቀረቡትን ጥያቄ አጽድቋል። የግብጽ ውጭ ጉዳይ መሥሪያ ቤት ከተ.መ. የጸጥታ ምክር ቤት የውሳኔ ሐሳብ የሚቃረን…
የጨርቦሌ ህዝብ ነፃ አውጭ ግንባር የሚል ፖለቲካል ፓርቲ ለመመሥረት የሚያስችል ገቢ ማሰባሰቢያ ቢሆን ኖሮ ይሄኔ ከጠየከው መጠን ከ6 እጥፍ በላይ ይሰ…
በኦሮሚያ ክልል ምዕራብ ወለጋ ዞን ጊዳሚ ወረዳ በደረሰ የመኪና አደጋ 12 ሰዎች ሞቱ (ኤፍ ቢ ሲ)
ሰላማዊ ሰልፍ የማድረግ ጉዳይ ጊዜ የሚሰጠው አይደለም። አማራ አንድ ሆኖ ታግተው በችግር ላይ ላሉ ወገኖቹ ድምፁን የሚያሰማበት ሰዓቱ ዛሬ ነው። በአማራ ህዝብ ላይ እየደረሰ ባለው ሞት…
17ቱን ታጋቾች መንግስት ተደራድሮም ቢሆን ማስለቀቅ አለበት። ወንዶቹም ታጋች ናቸው።
ሕወሓት-ከፕሮፌሰር መረራ ጋር ሊሠራ? ወይም ፕ/ር መረራ ከሕወሓት ጋር ሊሠሩ? (የዕለቱን ወሬ ያዳምጡ)
ጥበብ ቤተሰቡን ጠርታ እሰቃየችን እያልኩ እንዳይሆንብን እንጂ ከአብርሽ ጋር ዝምድና አለን
ይሄ አይን ግን ምን ይሻለዋል?
ቆይ ካለ ፋንድ ተኮርንተ ለምሆኑ ስራ ይሰራል። ደሞስ የትኛው የfeminist ስራ በመሰራቱ ነው አንተ የተቃረንከው?
እኔ ይሄን የማውቀው በቤተክርስቲያን አጥር ስር እግር ጥሎኝ ሳልፍ ነው
3)ሊላው ከደጋው ወልቃይት ጠገዲ የሚነሣው የካዛ ወንዝ ከአንገረብ ጋር ተገድቦ ቁልቁል የወልቃይት ጠገዲን ሠሊጥ የሠለቸ መሪት ለፍራፍሪ እና በቆሎ ልማት እየዋለ ለሐገራችን የምግብ ዋ…
እግዚአብሔርንም ለሚወዱት እንደ አሳቡም ለተጠሩት ነገር ሁሉ ለበጎ እንዲደረግ እናውቃለን። Romans 8:28
ገና አንዲት ፍሬ ነሽ።
እረ ደግሜ እናገራለው ማንቼ መስማት አቁሞዋል እንዲህ አይነት ነገር! እንደውም በጣም የናፈቀኝ ከሊቨፑል ጋር ምናረገውን 2nd round ነው
Ethiopia ጠቅላይ ሚኒስትሩ በሚሊኒየም አዳራሽ ሴቶችን ሰብስቦ ብልፅግና የሚባሀው ፓርቲ ሴቶችን ለማበልፀግ እንደሚሰሩ በሚምሉበተሰ በዚህ ከዓት ሴት ተማሪዎች በኦሮሞ ፅንፈኞች…
በ ፈረንጅ 77 ድንቁ ኦሮሞ ጉግሳ ይለዋል እንግዲ ሪሻርድ ፓንከርስት። ዛሬ እንደሆነ አልቅህ እኔ፡፡ ሙግት አምጣ ወይ እመን ፣ ሚቆጭህን…
“ህወሓት ወደ ብልፅግናው ፓርቲ ተዋህዳ ብትከስምልን ኖሮ የትግራይ ህዝብ መሪ ድርጅት ዓረና ይሆን ነበር፡፡ ዶ በለ ሲያምርህ ይቀራል።
የኢትዮጵያ ኤምባሲም በዋሽንግተን ታላቅ የሙዚቃ ድግስ ነበረው እናስ ታጋቾቹ ተለቀቁ ወይ ለማለት ያክል ነው! ??
ማስመሰል እና አንዱን የበላይ አንዱን የበታች ማድረግ ሲቀር ነዋ አገር ወዳድና ለልማት ለአንድነት ለስኬት ተግተን ልንሰራ የምንችለው።
ካስየ አማራ አምሳለ ፈጣሪ ነው፤ በአማራ ዘንድ ፍትህ አትጓደልም ብየህ ነበር። በፍርድ በቅሎየን ከወሰዳት ያለ ፍርድ ጭብጦየን የቀማኝ ቆጨኝ ባይ ነው። ይሄው ነው!
ህገ ወጥ ከሆኑ ታዲያ እንደለመዱት ሰብስበው አያስሩም የብልፅግና ፖርቲ አባላትን
በጣም አሪፍ: ግን ይህን አረም ወደ ሌላ ጥቅም ሊቀይር የሚችል ጥናትስ የላችሁም ? ውድ አብኖች
ማብራሪያ በሰዓቱ ውድና ትልቅ ስለነበር ምሳሌአዊ አባባል ሁሉ እየተጠቀም ስለሚያብራራ እንጂ የተለየ አይደለም:: በሰዓቱ ብላክ ማርኬት ውስጥ ነበር ሚሸጡት ሌላው…
ዛሬ የመሬት ጀባ ማያ ቀን ነው እንዴ ትደብቁናላችሁ አይደል ??
አንተ ደሞ «ውዱእ» በል ወይ ይቅርብህ! ከአሁኑ ጋር ስንቴ «ኡዱ» እያልክ አጣመምከው! ?? ??
መጀመሪያ ትምህርት ሚኒስቴር ሥርነቀል ተቋማዊ ለውጥ ቢካሄድበት አይሻልም? የዕውቀትም የምግባርም ችግር ያለበት የተማረ ትውልድ ያፈራ ተቋም ራሱ ሳይለወጥ አዲስ ሥርዐተ ትምህርት ቀርፆ…
የሙስሊሞች የውጭ ጠላት ከየ አቅጣጫው በበዛ ቁጥር፤ የእርስ በርሳቸው የውስጥ አንድነት ይበልጥ ይጠናክራል። ጠላትንም በጋራ ዲል ያድርጋሉ።
የኔ ውሻ! የኔ 6 ኪሎ! የኔ 3 ቁጥር! የኔ ፊክሪ! እንዴት ሆኜ የወለድኩትን ልጅ እናቱ ውሻ ትለው? የእለት መጣያ ሰበብ አታሳጣኝ። በቁንጥጫ ለምዝጌ አሁን በ4ኛ ማርሽ ወደቢሮ እየቆስኩት ያ.ሁ.ነ.ያ.
ከግድቡ ግንባታ መጀመር ጀመሮ ሲሳካ በእርስ በእርስ ድርድር ካልሆነ ባሸማጋይ ያም ካልተሳካ በአለማቀፍ ፍርድቤት ሊዳኝ የሚችል ጉዳይ እንደነበር ለማንም ግልጽ ነው።…
አንቺ ከሴቶች ሁሉ የተባረክሽ ነሽ የማህፀንሽም ፍሬ የተባረከ ነው ፀጋን የተመላሽ ድንግል ሆይ ደስ ይበልሽ
ዶ/ር አብይ አህመድ ኦሮሞ እና አማራን አጋድሎ ወደስልጣን መምጣት ቆሻሻ ተግባር ነዉ ??
የኤርትራ ህዝብ ለነፃነቱ የከፈለውን ዋጋ እና ተዓምራዊ ጀግንነት አለማወቅ ለእንደዚህ ዓይነት የተሳሳተ ድምዳሜ ያጋልጥሃል።
አቤት! የመካሪው ብዛት እና የምክሮቹ ዓይነት ገራሚ ነው! ጥሩ ነው!
Ruth በጣም ነው ማከብርሽ ለዚህም ነው የመለስኩልሽ ከትልቅ ይቅርታ ጋር ከዚህ በሗላ እንደፈለጋችሁ እዛው አጀንዳችሁን ይዛችሁ ቀጥሉ በቻልኩት ሁሉ በዚህ አርእስት ዙሪያ ምንም ቃል ላለመናገር እሞክራለሁ::
ማንነታቸው በግልጽ ለህዝብ ይፋ መደረግ አለበት።
ብሬ ሰኞ Thread 1.ጉዳዮቻችንን፣ የተረጋጋ ሀገር ሰላምና ብልጽግና ከማምጣት እንጂ ከአይዲዮሎጂ አንጻር እንደማይመለከት 2.አጀንዳዎቹን በድርድርና ሲወርድ እንደ ህዝቡ አውድ…
3- ቢሊሱማ አባቱ ኦነግ ነህ ተብሎ ከስራ እንደተባረሩና ታስረው እንደወጡ: እናቱ በዚህ የኑሮ ጫና ምክንያት ጥላው እንደጠፋች ከዚያም አዲስ አበባ መሆኗን ሰምተን ቅዳሜና እሁድ በጋራ ስንፈልጋት ከርመናል::
ኢዜማና ብልፅግና ብዙ የሚመሳሰሉት በሽግግሩ ወቅት ቅድሚያ ለመጫወቻ ሜዳው መስተካከል መስጠታቸውና ለሥልጣን ብለን ደም አፋሳሽ ግጭት የሚቀሰቅሱ አቀሳሳሪ አተካሮዎች ውስጥ አንገባም ማለታቸው ነው።
እንዳይገባው የገባው ሰው ይምስለኛል ??
አረ ፍቅር በፍቅር መሆን
ኢዜማ የገዥዉ ፓርቲ ቲፎዞ ሆኖ እያለ እንደ opposite party መሆን ለምን አስፈለገዉ? ገዥ ፓርቲን እየደገፈ እንደተቃዋሚ የሚወ…
እውነትም አንተን የጨቆኑህ አልተጨቆንኩም ብለህ እስክታምን ድረስ ነው??
የ2019 ዓ/ም የሳይንስ ዝግጅቶቻችን ቅኝት በከፊል
አመት በፊት ትልቅ ፈተና ገጥሞን ነበር፤ አሁን ከሱ ትንሽ ጠንከር ያለ ፈተና ገጠሞናል የተጋረጠብንን ፈተና መወጣት የዚህ ትውልድ ሀላፊነት ነው ብ/ጀነራል አሳምነው ፅጌ …
የእግዚያብሔር ትግስት ሞልቶ ፈሷል ወዳጄ ግብረ ሶዶምን ጋብቻ ባጸደቀችው መባቻ ነው ይህ የተፈጠረው
አንድ አንዴ እንዲህ ነው ።
ነባሩ ሥርዓተ ትምህርት በ2017 ዓ.ም ሙሉ ለሙሉ በአዲስ ሥርዓተ-ትምህርት እንደሚተካ ተገለጸ
አማረቸዎች ምነዉ ተኛችሁ? ጀዋር ሊመራሽ ደፋ ቀና እያለ ነዉ። ምርጫችሁን እና ፀሎታችሁን ለአቢቹ
ማንኛውንም የቧንቧ ስራ የሚሰራሎት ሰራተኛ እየፈለጉ ነው። 8191 ላይ አሁን ይደውሉ? ትዛዞን ለመቀበል ዝግጅ ነን
በተከሰተው እሳት የተጠረጠሩ 24 ሰዎች ላይ ክስ ተመሰረተ፡፡ ኒው ሳውዝ ዌልስ ግዛት የአደጋው ዋነኛ ተጠቂ ስትሆን 24 ሰዎችና ግማሽ ቢሊዮን የሚጠጉ እንስሳት ህይወታቸውን አጥተ…
ብሎክ ማድርግ መሸነፍ ነው ለማንኛው ናይ ናይ ጤና አዳሜ የሚለውን ዘፈን እያዳመጥሁ ነው
እኔ እምለው ኢትዩጵያ መቸ ነው ሠላም ሚኖራት
አሁን ባለው ሁኔታ ተልባው የሚያስፈልጋቸው የ ማንቼ ደጋፊዎች መሆናቸውን ለመረዳት ችለናል::
ዲያቆናትና ጳጳስ መሆን የሚሹ ብቻ ናቸው ኑፋቄ ምን ማለት እንደሆነ ሚያውቁት
ፓለቲካ እንዲህ ጸያፍ ነች። ትምህት ይሄን ያህል ነው።
እቤት : ሰፈር ተመልሰው ቢገቡ የበለጠ: ጥላቻ ሰንቀው ይመለሳሉ ብለህ አታስብም?
ብልጽግና ፓርቲ የመወዳደሪያ አርማውን መቼ ነው የቀየረ?
የሆነ ክትክታ የሚመስለው በስተኋላ ያለው።
Agaw people colonized by Amhara የአማራ ፖለቲከኞች የአገው ህዝብ ላይ ያደረሱት እና እያደረሱ ያሉት በደል ይቅር የሚባል አይደለም የአገው አክቲቪስ…
ህዝባዊ ግንባር ክንደይ ምዑታት ጀጋኑ ታንኪ ዘቃጽሉ ብእምኒ ጀነራል ዝማርኹ ኣፍርዩ፣ ህግደፍ ናይ ኣረግቶት ውድብ ዘፍርዮም ዘሎ ሕልኩሳት ክኣ ከም ሰበይቲ ሓርጭ…
ሳይጣን የሚወደው የቤተ እቃ አግድም ወንበር ነው። በጀርመን አግድም ወንበር ብሎ ማለት አንድን ነገር ለሌላ ጊዜ ማዘግየት ነው።
ኣቢይ ለማና ደመቀ
መቐለ 70 እንደርታ ከ ሀዲያ ሆሳዕና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ብልጽግና ፓርቲ የምስረታ ፊርማውን በመስራቾች አስቀምጧል፡፡
ቀላል አስተኝቷል! ሰልፉ እስኪደር ጥላው እንደምቴድ ገምቶ እኮ ነው
ካንሰር ከሰሃራ በታች ባሉ የአፍሪካ ሀገራት በዚህ አከባቢ ላይ ያሉት የካንሰር ዓይነቶች ሌላ ቦታ ላይ እየታዩ ካሉት የካንሰር ዓይነቶች የተለዩ በመሆናቸው አከባቢውን መሰረት ያደረገ…
(ጥፋተኝነት፣ክስ፣ሀፍረት) ሰይጣን ይነግረው እንደነበር፡ ራቁትነት እየሰማን ነው? አንዳንድ ግዜ እኔም የድካም ድምፆችን ስሰማ ራሴን አገኘዋለሁ፡፡ ዳዊት ግን እግዚአብሔር አንድ ግ…
እንኳን ለየሡሥ ክርስቶስ የልደት በአል በሠላም አደረሳችሁ ። በአሉ የሠላም:የጤና:የብልጽግና:ይሁንልን።
ዳቦ ስጭኝ ስልሽ ደፍተሽ ያመጣሽው እግዜር የደፋውን ወዴት አደረግሽው
True እነሱ??መላክ ነው የሚያምርባቸው.
ሌላ አሳዛኝ ዜና! የዩክሬን አየር መንገድ ንብረት የሆነ ቦይንግ 737 አውሮፕላን 180 ሰው እንደያዘ ተከሰከሰ። ይሄመወ ልክ እንደ ኢትዮጵያውያን አየር መንገድ አውሮፕላን ገና ከቴህራን እንደተነሳ ነበር የተከሰከሰው።
በኢትዮጵያ ቴሌቭዥን እምበር ተጋደላይን ማስጮህ ድሮ ቀረ:: ካልተመቻቸው ወደ መቀሌ ይንኩት::
ባንድ ቀን ትውውቅ ሴትን ልጅ አልጋ ላይ መጣያ 10 ጥበቦች የሚለውን የዶ/ር አቡሽ መጽሀፍ ከማንበቤ በፊት እኔም እንዲያ ነበርኩ
በሠሯቸው እርምጃዎች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደምን ያፈሳሉ ፡፡ ለድርጊቶችዎ የዘላለም ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት…
ፖሊሲ መቀየሩ መልካም ሊሆን ይችላል፡ የተሰጠው ምክንያት ውነት ከሆነ ግን የወረደና ኋላ ቀር ነው፡፡ ግጭት በምን መመዘኛ ከነጻ ትምህ…
ወንጀሎች ተጠርጥሮ ፍርድ ቤት ቀርቧል። ተጠርጣሪው ታህሳስ 23 ቀን 2012 ዓ.ም የመጀመሪያ ደረጃ ፍርድ ቤት ንፋስ ስልክ ላፍቶ ምድብ ችሎት እንደቀረበ፣ የኢትዮ ኦንላይን የዜና ም…
ኢሳያስ እኮ ነው ያለህ:: ንገረው::
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አህመድ (ዶ/ር) በደ/አፍሪካ ከቀናት በኋላ የስራ ጉብኝት ያደርጋሉ፡፡ በሀገሪቱ እና አጎራባች ሀገራት ከሚኖሩ ኢትዮጵያውያን ጋርም ይወያያሉ (የውጭ ጉዳይ…
Instagram እና YouTube በmobile data የምጠቀምበት ድፍረት የመጣው ለ27 ዓመታት ሲነዛ በነበረው የብሄር ፖለቲካ ሳይሆን አይቀርም ብላቹ ነው
አምላክ አይረሳም ስለ እነዚህ የዱር እንስሳት ሲል አውስትራሊያ ላይ ዝናብ ከ 15 ሰአታት በፊት ጀምሮ እየጣለ ነው!
በክርስቶስ የባሰው መጣ:: የቤተ ክርስቲያን ስልጣን ነው እንደ መሪ ጌታ ወይስ የ PMO አዲሱ title?
እኔ የበግ፣ የፍዬልና የበሬ ወጥ ለይቼ አላውቅም። ስጋ ወጥ is ስጋ ወጥ
ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውወተ ሜይዴይ
የዶክተር ዓቢይ መንግሥት ለብሄራዊ መግባባትና ብሄራዊ ዕርቅ ቅድሚያ ትኩረት ሊሰጥ ይገባል። እንደ ሀገር አብረን መቀጠልና ምን እንደምንፈለግ ሳንግባባ ወደ ምርጫ መግባት ለሀገርና ሕዝብ አደገኛ ነው።
ሀይልሻ ይቺን ብቻ ስፖንሰር አድርገኝ
እስራኤል የኒውክሌር ጦር መሳሪያ ባለቤት መሆኗን ቤንያሚን ኔታንያሁ በድንገት ገለጹ፡፡ ከዚህ ቀደም ሀገሪቱ ከባድ የሚሳየል መሳሪያ እንዳላት ቢታወቅም፣ ኒውክሌር እንዳላት ግን ይፋ…
ወኔ ያለው ነው የሌለው?
endoቻናልመጥፎ አይደለም
??ቀጣዩን 4 ሳምንት ፕሮግራሞን ያቅዱ?? ??የአንድ ወር የስልክ ስክሪን ሴቨር ትሁናቹ ??
በጣም ቀላል ነው ለምሳሌ ያህል የለማን ቅራኔ አራጋቢዋች፣ አብይ አለቀለት የሚሉትን ጋዜጣዋች መመልከት ይበቃል። ቆየ እኮ የማን ቡድን ደጋፊ መሆኑን…
ክብሬ በእግዚአብሔር ነው መዝ ፷፪፥፯
ደግሞኮ በዚህ ቀን ካልገባችሁ ትባረራላችሁ ፒሪረም ፓራራም እያሉ ምስኪኑ ላይ የሚቀልዱት ነገር ነው ደሜን የሚያፈላው፤ አንድ ባለስልጣን ልጅ በነ…
ተብድረው መክፈል ባይችሉ ባንኩ ከተማውን ሊወርሰው ነው?
ምን እንደጠየከኝ ባላውቅም ብዙ አይቻለሁ :-)
ምን ተስኖት ጌታቸው is capable of anything አስለቃሽነት ላይ እንኳን invest ብታረግ ካለጥርጥር ይሳካልሃል ። የመጀመሪያውን ነጠላውን በኔ ተወው
ለዚህ ነው ለካ የማልወፍረው ?? ሶሲ የት ነሽ? በይ እንግዲህ ምግቡን ተክዢበት ነበር ያልሽኝ? ??
የአጋንንት አለቃ ፣ በእሷ ላይየሚነሱት ሁሉ ነፍሳት ያወግዛቸዋል። በአስሦስቱአጋንንት ስም ነፍስህን በገሃነ እሳት ነበልባልውስጥ ለዘለአለም ሥቃይ ብትኮንንይህን ሰው እንረ…
ጎረቤቴ ጋሽ በድሩ ትክክል ነበሩ፣ ቆጣሪው እንደሚሸቅብ ይነግሩን ነበር!
የዚህ አስተሳሰብ ተከታይ የሆኑ ታሪክ ጸሃፊወችም ታሪክ የሚጽፉት ማን ማንን ገደለ የሚለውን የጦርነት ማስረጃ በመፈለግ ብቻ ነው። ለምሳሌ የዛጉዬን ዘመንን የጨለማው ዘመን የሚሉት…
እግዚአብሄር ትልቅ ነገር አደረገ አሜን
በስውር አሰሩንና ዘረፉን ብለው ያዘን ልቀቁን ሲሉ ቆይተው አሁን ሁሉም ባደባባይ ሲሆን ህሊናቸው ምን ይል ይሆን ።
You mean እነ ከበቡሽ ፣ እነ አሸብር እና ጋሻ ጃግሬዎቻቸው already ቀጣካቸው?
የሆነ የማላውቀው ቦታ ይወስደኛል ይሄንን ዘፈን ስሰማ
ይህ ማነው? በተከታታይ በ 10 ውስጥ ወጣሁ
የደረጃ ሠንጠረዥ ከዛሬው ጨዋታ በኋላ
እብሪት ገደብ እንደሌለው ማሳያ ናቸው
ከወተት የሚል ምርጫ ለምን የለም?
ጎዳና ማለፊያ እንጂ መኖሪያ አይደለምና። አሜን
ዛሬም በዚህ ዘመን ከ75 ሚሊዮን በላይ የሀገራችን ህዝብ ንሮው ይሄው ነው! ተረስተዋል
ደግነቱ የኢትዮጵያ ህዝብ በዚም ይስቃል። እነሱ ግን ትንሽ ሀሪፍ የሆኑብን አልመሰላቸውም?
ሶቅራጥስ ሁሉ ፍልስፍና ትቶ ያገባበን ጀመር ሃሃ
የኢ/መ/ድ/ ከ95 ሚሊዮን ብር በላይ ካሳ ከፈለ የኢትዮጵያ መድን ድርጅት ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ከከፈለው የካሳ ክፍያ በከፍተኛነቱ ሊጠቀስ የሚችለውን የ95.14 ሚሊዮን ብር የጉዳት…
አልተከለከለም፤ የታክሲ አገልግሎት እንዲሰጡ የተደረገው ኮድ 1 እና ኮድ 3 ብቻ ነው። ኮድ 2 አልተፈቀደም። አገልግሎትቱን መስጠት ከፈለጉ ግን ኮድ 1 ወይም ኮድ 3 ማድረግና መሥራት…
ባንድ ወቅት ቦረና ከሚያዋስነው ገሪ ጎሳ ጋር በግጦሽና ውሃ ቦታ (ኤላ) ይጋጩና ቦርና አሽንፎ የገሪን ቦታ ይይዛል፡፡ እናም ለዕርቅ ተቀመጡ፡፡ አስታራቂዎቹም ለ…
ምንም ነገር “እጅግ” እንዲህ ሆኗል፣“እጅግ” ብዙ ነው፣ወዘተ የሚባለው በምን መለኪያ ነው?ከጋዜጠኞች ሲሆንስ?“እጅግ በርክቷል”በምን መነሻ? በሪፖርቶች ቁጥር?የ…
ጤና የሌለ ሀብት አይደል?
የሰው የሚለየው ከዚህ ወረፋውን እና ፈረቃውን ያውቃል።
በሕገወጥ ክልሎች የሚደገፉ የሚመለመሉ አገር በቀል አሸባሪዎች ቅድሚያ የሚሰጠው ጉዳይ ቢሆን።
በህግ ዙሪያ ላይ ያላቹ ሰዎች እባካቹ? በህጉ ዙሪያም ባትሆኑ ምታቁ ካላቹ
6ቀን ሙሉ ያለክፍያ ማሰራት ምንም የማይገባ ና መቅረት ያለበት ነገር ነው:: ስልካችን ካርድ ሳይሞላበት አይቀርም፣ ትራንስፖርት በነፃ አያገለግሉንም፣ መብራት መስከረም ላይ ማካካሳቸው…
ታህሳስ 23፣ 2012/ ከሚቀጥለው ዓመት ጀምሮ አዲስ ስርዓተ ትምህርት ስራ ላይ እንደሚውል እየተጠበቀ ነው
በሌላ መልኩ እንመልከተው ይህ ሰው ማን ነው?ማን ላከው?ለምን ይህን አለ?የተላከው የሚስራው ለኢትዮጵያ ጠላቶች ቢሆንስ ቆም ብለን እናስብ የሳንቲሙን ሌላ ገፅታ እንየው። ጨዋታው ብዙ ነው
በለስላሳው ዋጋ እድሜውን ቁጭ እዚሁ።??
እች ደሞ ዲንፕሏ ሁሉ ሂዩማን ዲንፕል ነው
በነገራችን ላይ የሰው ሀሳብ ሼር የማደርገው በምክንያት ነው የኔ ፖስት እያለፈ አይደለም
ብለምንሽ ኮራሽ እኮ እንጂ በቅርቡ ሂያጅ ነኝ
አንተ ምናልባት የዜግነትህን/የብሄርህን አግኝተህ ይሆናል:: አብዛኛው ወጣት ግን እነታከለ ኡማን ተስፋ አድርጎ ወሬያቸውን…
እዚ አገር አስተማማኝ ነገር ጠፋ እኮ
እና ማ አስገደደህ ሸገር ባስ፣ ባቡር፣ አንበሳ ባስ፣ እግር ባሉበት ታክሲ የምትጠቀም? ??
ዲሻችን ስክራች እያረገ ነው አላለኝም ደውሎ እና ሲዲውን ጠረግ ጠረግ አርገህ አስገባዋ
ግን ወደ ጠማማ መንገዶች ዞረው (ይመለሳሉ) እግዚአብሔር ከክፉ አድራጊዎች ጋር ይወዳል ፡፡ ሰላም በእስራኤል ላይ ይሁን ፡፡ መዝ .5.5
አሁንም ወዲህ ወዲያ ሳይባል መፍትሄ ባጭር ጊዜ የሚጠይቀው: በተግባር ውጤት ሊኖረው የሚገባው ጉዳይ በዩኒቨርሲቲዎች የሰላም መስፈን ነው!
በሚመለከት ኢትዮጵያ የሚያስፈልጋት አብዮት ሳይሆን ዝግመታዊ ለዉጥ፤ የነጣ ካፒታሊዝምና ነጻ ገበያ ሳየሆን…
የኔ ብቻ
በልዩ መልክ ኋላ የተጨመሩ አስተዳደራዊ መዋቅሮች በ2/3 ጎሳ/ብሄር መሀል በግጦሽና መሰል ለሚነሱ ግጭቶች ለመግታት፤ ክልሎች ለመደራጀት ስራ…
ክርስቶስ ልደቱን ላከበሩ ምን ያህል በጎ ሽልማት ይሸልማቸው ይሆን?
ለዛ ነዋ ድሮም ግጭት የነበረው
በሬ ከአራጁ ይውላል። የሚባለው እንዲህ ያለው ነው
ዘበኛ ታዲያ እሁድ ላይሰራ ነው ሆሆ የጉድ አገር እያደር አሉ እማማ ማሚቴ
በወሎ ዩኒቨርሲቲ ደሴ ካምፓስ ዛሬ ረፋድ ላይ የተፈጠረውን የጸጥታ ችግር ለማረጋጋት በቅንጅት እየተሰራ መሆኑን የዩንቨርሲቲው ፕሬዝዳንት ዶክተር አባተ ጌታሁን ገለጹ።…
እንኳን ለኢየሱስ ክርስቶስ የልደት ብዓል አደረሳችሁ ዉድ ክርስቲያኖች 27/04/7512 ዓ/ዓ ::
በለው የአቋም መግለጫ
ኢትዮጵያውያን ወገኖች ደም የሚረሳ ምንም አይነት ህሊና ያለዉ ወገን የለም ። ሁሉም ዜጋ ከእንቶ ፈንቶዉ መልስ እፎይታዉ በዘወትር ፀሎቱ ንፁሃኖቹን በህሊና…
ከኮፍያ ወደ እስካርፕ እንኳን በስላም አሽጋገርን.. እሱ ምን ይሳነዋል ደግሞ ዝቅ!!..ወደታቺአድርጎ
ምን ልትል? አሪፍ ናት። ዘና ፈታ ብላ ነው ምታቀርበው።
ግብጽና የህወሃት ኮካዎች የሚመሠሉብኝ እኔን ብቻ ነው?
ከተማ አስተዳደር ፖሊስ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ፣ የፖሊስ ወንጀል መከላከል ኃላፊ ፣ የሚሊሻ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ እና የሚሊሻ ስምሪት ኃላፊ ኃላፊነታቸውን በአግባቡ ባለመወጣታቸው ተጠርጥረው በ…
አላህ በሕዝቦች ዘንድ ያለውን ጸጋ በነፍሶቻቸው ያለውን （ኹኔታ）እስከሚለውጡ ድረስ አይለውጥም። አር-ረዕድ፡ 11 አፍሪካ ቲቪ / Africa TV1 የሕይወት ጎዳና እዩቴልሳት|12…
[ግባ በለው ሸዋ] በድምፃዊ አስራት ቦሰና (ኧረ ና ጎበዙ) እና ተሾመ አየለ (ባለሐገሩ) | New Ethiopian Music 2020
አሁን ችግራችንን የሚረዳ 1 ደሃ አገኘን ብለው ቪ6 ይሸልሙህ በቃ ??
ለአለፉት 30 አመታት ነዋሪነታቸው በምድረ አሜሪካ፣ በኤሊኖዊስ ግዛት፣ በችካጎ ከተማ የነበረ፣ የ66 ዓመቷ፣ ኢትዮጵያዊቷ እናት ወ/ሮ ገርጊስ ደበሳይ፣ በነጮቹ አዲስ ዓመት፣ ጃንዋ…
ተስፋ መቁረጥ የህይወትህ የመጨረሻዉ አማራጭ መሆን አለበት ~ጣሊያናዊያን~
መካሪ ያጣው እንደ አንተ አይነቱ ነው። አንድ ፓርቲ የሚወዳደርበትን ምርጫ አሸንፋለው ብሎ እንጅ እሸነፋለው ብሎ አይወዳደርም። እስክንድር ራሱን ችሎ የሚቆም የመርህ ሰው ነው።
ወለጋ የደም መሬት (አኬልዳማ) አይደለችምና፣ ማንም የታጠቀ ኃይል ወለጋን ይልቀቅ!
ምንቴ የዛሬውና ያኛው ይለያያሉ። ሌላውን ትተን ኦሌ ቢያንስ አንድ የዝውውር መስኮት አግኝቷል . . ዛሬ ያየሁት ተዓምር ነው።
clavicle ከትከሻ ወደ አንገት የሚያገናኙ ሁለት አጥንቶች
ሺት ነገ ለንደን ዝናባማ ሆኖ ነው ሚውለው
እውነት ለመናገር ይህን ሰውየ አለማድነቅ አይቻልም:: የመጀመሪያው የአሜሪካ መሪ መሆን አለበት እንደዚህ በአፍሪካ ጉዳይ ገብቶ ለማወያየት የሞከረ:: ሁሉም የአሜሪካ መሪዎች ከእስራኤል ጉዳይ ውጭ ምንም ውስጥ አይደርሱም
ኸረ ፈጣሪ ተመልከተን እንደወጡ መቅረት በረከት ?? እናት ምንኛ ታዝን? ፊታችን ላይ ድካም አይታ የሚጨንቃት እናት ሞታችንን ስትሰማ እምንኛ ታዝን
የኦሮሞሰራዊት የመጀመሪያ ስራውን የአዲስ አበቤን ቤት በማፍረስ በይፋ ይጀምራል። እስከዛሬ ስትነገር ያልሰማህ ዘርለገበሬ ስትል የከረምክ አዲስአበቤ ዘርህ እየተመ…
ለአንተ አይደለም በለኝ አምላኬ ይቺ ልጅ
መገጨቱን ፍራ! ?? የ snip ጉዳይ እህታችን ታብራራልን ?? ደሞ ነጭ ሽንኩርት አንገትህ ላይ አንጠልጥለህ ሂድ አሉህ
እንደ ተራ ዜጋ ሰትይ ምን ለማለት ነዉ? ነብሶች ይበላለጣሉ እንዴ?
ቅኝ ያልተገዛ ኢትዮጵያዊ ሰውነት ነዋ
የሕዝብ ተወካዩች ምክር ቤት ታኅሣሥ 23 ቀን 2012 ዓ.ም ስብሰባው ተሻሽሎ በቀረበለት የሽብር ወንጀል የመከላከልና መቆጣጠር ረቂቅ አዋጅ ላይ ከተወያየበት በኃላ በመጨረሻም በአንድ…
የመቅዳት ጊዜ በእኛ ላይ ነው። የመጨረሻው balls የእርስዎ አዲሱ ማስተርስ። ከበግ ጠቦት ደም አጥቡ coochie እና እና በየግዜው እንቆቅልሽ ይሆናል
አስቂኝ ነገሮችን ሲናገር！！ (´･_･`) ＿| ⊃／(＿＿_ ／ └-(_／ የወደፊቱ ጊዜ ፈነዳ.… ⌒／ヽ-､_＿_ ／ _/／ ＿人人人人人人人人人人人…
እንዴት ነው አለአዎን በጥሩ መንገድ ለማንም የሚያደርገን ክፊያ እንዲሰጦ ምታሳምኑት?
ከ የታንጉት ሚስጥር በስተቀር
ነገሮችን ሲናገር！！ (´･_･`) ＿| ⊃／(＿＿_ ／ └-(_／ የወደፊቱ ጊዜ ፈነዳ.… ⌒／ヽ-､_＿_ ／ _/／ ＿人人人人人人人人人人人人人＿…
እውነተኛው ኢትዮጵያዊው ንጉስ ወ ዘ አፍሪካ
ህገመንስትና፣ህብረ ብሔራዊ ፌደራላዊ ስርአት የማዳን ሐገር አቀፍ መድረክ ነገ በመቀሌ ይጀመራል፣እንደ መፍቴ ይቀርባሉ ተብለው የሚጠበቁት 1)አብይና ደመቀ ይታሰሩ በአየለ ጭሚሶ 2)…
እና የበግ ወጥ በሬ ብሬ እንዲልልሽ ነበር የፈለግሽው
ጥር 12 ጎንደር በጃኖ ኮንሰርት ላይ እንገናኝ ትኬቶን በሁሉም የዳሸን ባንክ ብራንቾች እና በቴሌግራም
እንግዲህ ሀቂቃው ይሄው ነው‼ ዝም ብላቹ አትደናበሩ!
በአሁን ሰአት የኢትዮጵያን ማደግ የማይፈልጉ ብዙ ሀገሮች አሉ መጠንቀቁ ጥሩ ሳይሆን አይቀርም መስር ኢትዮጵያን መቆጣጠር ትፈልጋለች ችግሩ ይሄ ነው ቼር ያሰማን ??
በቀደመው አዋጅ 30 በመቶ ኤክሳይዝ ታክስ ይከፈልበት የነበረው የመመገቢያ ሰሃን ማጠቢያ ማሽንም በተመሳሳይ ከኤክሳይዝ ታክስ ነፃ ተደርጓል፡፡ 3/3
ስልጣን ጥማት መጥፎ ነው
ክብር ለእግዚአብሔር በአርያም ይሁን ሰላምም በምድር ለሰውም በጎ ፈቃድ! የሉቃስ ወንጌል 2:14 እንኳን አደረሳችሁ::
ምን እንዳልክ አልገባኝም አቤላ??
የተሽከርካሪ አስመጪዎች በኤክሳይዝ ታክስ ረቂቅ ላይ አቤቱታ አሰሙ
የባህርይ ልጁም ብልፅግና ይባላል። እሱም ብዙ ዓመት ለመኖር ተስፋ ሰንቆ በእግሩ በመቆም ላይ ይገኛል።
የወያኔ ጭንጋፎች የፈጠሩት ዘረኝነት መጀመሪያ እነሱን ይበላል ቀጥሎ ደግሞ አሽከሮቻቸውን!
ለምትመራው ህዝብ ያለህ ከበረታ ሊስተካከል ይገባዋል
5ሚልዮን ሶስቱን መስጊድ 1መስጊድ ፎቶ አለገኘውም ለአራት መስጅድ ሙሉ ለሙሉ ለተቀጠሉ ይህ ቤ/ክርስቲያን ፪ሚሊየን ድርሻ ወስደለች። ለመስጅዶቹ መቀጠል ድርሻዋን በነ ዘመድኩን በኩል…
እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ትዎለአ ስደ ንኳንእ
አቤ ቆይ ብቻ የሚለውን የነዋይን ዘፈን ጋብዤሀለው??
የትዊተር አርበኞች የfb ጀግኖች የአማራ ወንዶች ጀግኖች የአፄ ዘሮች የቴዎድሮስ ጀግና ልጆች ለኢ/ያ ተቆርቋሪዎች አገርን እዚህ የደረሰችው በናንተ ነች እምየ እ/ያ እጆችዋን ወደ አ…
አምባሳደር ሬድዋን ሁሴን የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ዴኤታ ሆነው ተሾሙ
አዳዲስ ግምገማዎች አሁን ማህበር የትየሌሌ እኔም ማሰብ የሚሰጡዋቸውን
እኔ በዓመት የማላገኘውን የደሞዝ መጥን (153
እረ ለቀቅ አርጉት! እንዴ ሆ! ብሎ እንደ ግሪሳ የሚጮህለት ብሄር የለዉም ብላቹ ነዉ አደል?!
ሲሳይ አጌና ነዉ?
ጌታ ሆይ በመንጋ ተሰብስበው ነው የበሉት በለኝ።
«የገና በዓል ገበያ» በዓለም ሸማች ታህሳስ 23/2012 የተላለፈ
ጃዋር - ሂሳቡን ሰርቼዋለሁ፣ የፌደራሊስት ሀይሎች ገና በጠዋቱ 350 ወንበር ያገኛሉ እስክንድር - ከአዲስ አበባ ምክርቤት አንድ ወንበር ካጣን ህዝቡን ይቅርታ እጠይቃለሁ…
በገጣሚዎች እና ግና በሚለው ቃል መካከል ያለው ግንኙነት ግን
የሞት ዜና የውሻ ሞት እንኳን የማያስደነግጥበት ዘመን ላይ ደረስን ማለት ነው። ተረግምናል!
ሰሞኑን የመጣ የዘረፋ አይነት! እየተጓዙ ያሉ መኪኖች ላይ የድንጋይ ናዳ ማውረድ፣ ከዚያም ሹፌሩ ከመኪናው በመደናገጥ ሲወርድ ዘረፋ መፈፀም ወይም መኪናውን ይዞ መጥፋት!
2:30 ይተላለፋል ተብሎ የነበረው ዝግጅት ወደሰኞ ምሽት መተላለፉን አውቀናል። ለፈጠረው የመረጃ ክፍተት ይቅርታ እንጠይቃለን።
ኢዜማ በማ ተመርጦ? የአብይስ አጭበርብሮ የማሸነፍ ቅዠት ይዞት ነው ሲጀመር ምርጫው ለመደረጉ ምን ማረጋገጫ አለ
አረ me too. ስንት ነገር ስታወራ ይሄን ትተህ። ኤስ ኤም ኤች
Breaking: ከ10-15 ድርጅቶች የራስን እድል በራስ የመወሰን ሉአላዊ መብትና ስልጣን የሚቀበሉ የፌዴራሊስት ኃይሎች ያቀፈ ታላቅ ሀገራዊ ድርጅት እንደሚመሰረት የኦነግ ቃል አቀባይ አስታወቀ!…
ማታ ቢሆን ኖሮ እንዲህ ፈካ ብሎ ታገኚው ነበ!
የቀጠናው ሀገራት ከወትሮው በተለየ ሊኖር የሚችለው ለዉጥ መከታተል አለባቸው ኢትዮጵያ ልትወስደው የሚገባ ጥንቃቄ ማሪንታይም ሲኩሪቲ በሱማሊያ ያለዉ ጦር ንቁ መሆን የአሸባሪዎች…
ስራን አለማወቅ ይባላል
ብላችሁ አንድ ሰው ላይ እምትሰፍሯትን ነገር ጃ ይንቀልላችሁ
በጣም ከሚያሳዝኑኝ ነገሮች ከመከራ መከራ የምናወዳድረው ነገር ነው የመከራ ትንሽ ትልቅ የለው ጎበዝ ግፍ ግፍ ነው የዛሬ ግፍ መብዛት አለያ ማነስ የትላንቱን አይሽረውም አለያ አያሳንሰ…
ወራጅ ወራጅ ሽንቴ መቷል??ደርሰናልኮ ኧረ አውርደኝ ባክህ ሌላ ታክሲ በ3ብር ይዛለው?? የኩላሊትን ወጭ አልችለውም
Thread የያሬድ ሹመቴ «የሰብዓዊ ድጋፍ ጥምረት» መቼ ነው ሰብዓዊ የሚሆነው? ያሬድ ሹመቴ ከቅርብ ዓመታት ወዲህ ሰብዓዊ ድጋፍ በማስተባበርና የተፈናቀሉ ዜጎችን በመርዳት ይታወቃል። አልባሳትና…
ማጭን ይኾነን ዘንድ ምንሽር ቀለጠ ዳሩ ብረት እንጂ ልብ መች ተለወጠ ለሳር ያልነው ስለት፣ እልፍ አንገት ቆረጠ
ኢራን በርካታ ባለስቲክ ሚሳኤሎችን ኢራቅ የሚገኙ ሁለት የአሜሪካ የጦር ሰፈሮች ላይ ተኮሰች! ሚሊተሪ ታይምስ እንደዘገበው እስካሁን ጥቃቱ ያደረሰው ጉዳት እየተጠና ሲሆን የሞተ የአሜ…
የኣሪ ዞን ጥያቄ ቶሎ ምላሽ ልሰጠን ይገባል።
በኢሰፖ: በብልፅግና እና በኢዜማ መካከል ያለው የአይዲዮሎጂ ልዩነት ምንድነው? | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | | ምንም
የአሜሪካንን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት አቶ ለማ መገርሳ ዋሽንግተን ዲ.ሲ. ገብተዋል::
የታምራት ነገራ ብቸኛ ጥፋት ቂል አለመሆኑ ነው!!
በሐበሻ ፍልስፍና የስራ ፍቅር ትርጉም እንደሌለው: በቡድን መሰባሰብ እንጂ የግለሰባዊ ፆታዊ ፍቅር እንደማይታወቅ ይህ የዐብዱኪያር ዘፈን በደንብ ያብራራል:: ለእንጀራንጂ ፈረንጂኛ…
ሃሃሃ አይይይ ባል አላት ወይ ብዬ ልጠይቅ ነበረ ??
ይሄን አስነዋሪ ሥራ የሰሩትን በላኤሰቦች መንግሥት በአስቸኳይ ርምጃ ይወሰድባቸው። ቦኩሃራም !
አማራ የሰውነት መለኪያ የውሃ ልክ ነው ስንል ዝም ብለን አይደለም። አማራን በሙስሊም ጠልነት የፈረጁት እነ አህመዲን ጀበል ይቺን የሶሪያ ሲረዱ አይታዩ። አዛኙ አማራ የተቻለውን እያደ…
ይህንን አለች የተባለው ከዚህ ወሬ ላይ ይሁን? በቀጥታ ይህን ማለቷን ቀጥተኛ መረጃ አላየሁም
Where is the video? የኢትዮጵያኢን ብልፅግና ተይው ባክሽ: ለ አይንብቻ ነው
በኢትዮጵያ በሲሚንቶ ምርቶቹ የሚታወቀው ዳንጎቴ ኢንዱስትሪስ፣ መንግሥት ለሽያጭ ካቀረባቸው የስኳር ፋብሪካዎች መካከል ቢያንስ ሁለቱን ለመግዛት ፍላጎት እንዳለው የዳንጎቴ ግሩፕ ወኪል…
ለማንኛውም እንደ አቶ ተመስገን ጥሩነህ መግለጫ ከሆነ በሞጣ ከተማ መስጊድ መቃጠል ጀርባ መጅሊሱ አይመቸንም የሚሉ የእስልምና እምነት ተከታዮች የአንበሳው ድርሻ እንደነበራቸው ታውቋ…
አማራ ክልል ተወልጀ ያደኩ እና አሁንም በክልሉ በመኖር ላይ ያለሁ ሙስሊም ኢትዮጲያዊ ነኝ። እውነት ለመናገር እስካሁን በእምነቴ ምክንያት ከማህበረሰቡም ይሁን ከክልሉ ባለስልጣናት ከክርስቲያ…
አይፍሩ Buni ፣ ወደ የዊካ ጎኑ ወደዚህኛው ፣ ወደ የሱፍ ሶስተኛው መጨረሻ ይምጡ
ሐዲስ ሐዋርያ ፤ዘደብረ ሊባኖስ፤ ዘኢትዮጵያ
ለአማራ ብሔርተኛ ግን እምቢልታ የሚነፋበት ጊዜ እንዳለፈ አሁን ለእሱ እምቢልታ መንፋት ፀያፍ እንደሆነ እየተናገርኩ መሰለኝ።
ጃዋር ምን ይላል በዚህ አሳብ
ግለሰቦቹ አደንዛዥ እፆችን በመጠቀምና ይዘው በመገኘት፣ ኃላፊነትን ባለመወጣት በሥራ ቦታቸው ባለመገኘት፣ ችግሩ ሲከሰት ሪፖርት ባለማድረግ ተከሰዋል።የዩኒቨርሲቲው ሴኔት ታኅሳስ 22…
ዶ/ር አቢ አህመድ ኢትዮጵያውያን እርስ በእርሳቹ ስትባሉ
86 ንፁሀን ሲገደሉ ለቄሮ ድጋፍ ሲያደርግ የነበረው የኦሮሚያ ፖሊስ ግን አሁንም ደረቱን ገልብጦ ይፎልላል። ADP is a dump
ፓስተር መሀሪ ታደሰ ወልደ ጊዎርጊስ የባህርዳር ከንቲባ ሆነ።
ይህንን ህግ እንዲወጣ ከጥናቱ ጀምሮ ረቂቅ ህጉን በማዘጋጀት የህግና ፍትህ ጉዳዮች አማካሪ ጉባዔ (Legal and Justice Affairs Advisory Council) እና የሰራ ቡ…
በጊምቢ ወረዳ በተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ህይወት አለፈ! በምዕራብ ወለጋ ዞን ጊምቢ ወረዳ ዛሬ ከረፋዱ አምስት ሰዓት አካባቢ በደረሰ የተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ሕይወት ማለ…
አብይን ለመደገፍ ስናቅማማ አገር ልናጣ ነው። ጎበዝ ንቃ እንንቃ!
ለዘመናት በዚህ የተሳሳተ መንገድ ሄደው ስህተት መሆኑን ተረድተው ብዙ ፖለቲከኞች ተመልሰው የህዝባችን ችግር የኢትዮጵያ ችግር ሲፈታ ይፈታል በሚሉበት ጊዜ የኔ ችግር ቅድምያ ካልተመለሰ…
እኛ አንበሳነታችንን ልንፍቀው ስለማንችል ያው አንች አንበሳ እንዳልሆን አስቢና ቻይው። ??
ማን ነው ነፃ አውጪ ማንስ ነው ነፃ ተወጪ?! እንዲህ ብሎ ነገረ የለም አራት ነጥብ
እንዴ እምቧእ ያደግኩበት ዘፈንኮ ነው። አስታየቴ ደግሞ ዘፈኑ ላይ አልነብረም። አሁን ህንፃን ለማናደድ አጀንደው ያነሳሽው። በስማም
ስለ ኃጢአትዎ ንስሐ ለመግባት በጣም ዘግይቷል ፡፡ አማልክቱን ከላይ ወድቀሃቸዋል። ተመልከት. ከፍ ላሉት መጸለይ መጀመር ይጀምሩ ወይም ራስዎን ከዚህ በታች ያገኛሉ
አሜሪካ አይ ኤስን ስታነደው በቀሉ የናይጀሪያ ክርስቲያኖችን በማረድ ነበር
ተገን ተደርጎ የሚደረግ የፖለቲካ ጫወታ ይቁም !!
በወቅቱ ዶ/ር አረጋ ይርዳው ባደረጉት ንግግር ይሄ ግንባታ ዩኒቨርስቲው ለአዳማ ህዝብና ወጣቶች የበኩሉን ማህበራዊ ኃላፊነት ለመወጣት የተደረገ ነው ብለዋል፡፡(2/4)
ለኢትዮጵያ ከ20 ዓመት በታች ሴቶች ብሔራዊ ቡድን 23 ተጫዋቾች ጥሪ ተደረገላቸው
አሁን፦ «የኢትዮጵያ ቴአትር እና ሥነፅሑፍ ታሪክ ከልደቱ እስከ ዕድገቱ - ቅጽ ፩» መፅሐፍ ምርቃት፡፡ ኢትዮጵያ ሆቴል አዲስ አበባ
አማራ ክልል ያሉት ባህርዳር፣ጎንደር፣ወልድያና ወሎ ዩንቨርስቲዎች ወይ በከፊል ወይም ሙሉ ለሙሉ መዘጋት አለባቸው።የሐገር ማፈሪያዎች
የመንግሥት ፕሮጀክቶች በታቀደላቸው ጊዜ እና በተሰፈረላቸው በጀት መጠናቀቅ ባለመቻላቸው ከፍተኛ የሐብት ብክነት እንዳስከተሉ ይነገራል፡፡2/2
ከፍተኛ የትምህርት ተቋማትን በተልዕኮና በልህቀት ለማደራጀት የተጠናው ጥናት ይፋ ሆነ
የብዙዎቻችን የዩኒቨርሲቲ ህይወት እዚህ እንደተጠቀሰው ነበር። ዛሬ ምን አዲስ ነገር ተፈጥሮ ነው የሚጋደሉት? ለምንስ በአማራና በኦሮሚያ ክልል በሚገኙ ዩኒቨርሲቲዎች ላይ ችግሩ ባሰ?
News አማርኛ - ጃዋር መሃመድ ኦሮሞ ፌደራሊስት ኮንግረስን መቀላቀሉን ፓርቲው አረጋገጠ
መጀመሪያ ትዊት ሁሉ አላደርግም ነበር ለብዙ ግዜ 2 ተከታዮቼን ይዤ እዚህ እየመጣሁ ዞር ዞር ብየ ብቻ ነበር የምመለሰው
ፓ! አናመሰግንም እኮ እኛ ሰዎች ስንባል። ቪቫ መንግስታችን
ቤተ መንግስት ከ1898 በፊት የነበረው ገፅታ
አሰቃቂ እስርቤት ዉስጥ ከ24 አመታት በላይ በእግር ብረት ታስረው ሲማቅቁ የኖሩት የሊቁ መምህር እንደስራቸው አግማሴ ጉዳይ ግን የተ ደረሰ? ያንድ ወቅት ጫጫታ ብቻ ሁኖ ቀረ ታላቁ…
በእናንተ ጥቆማ መሰረት 12 መፅሐፍትን መርጠናል የመጀመሪያ መፅሐፋችን የማያ አንጅሎ ሌተርስ ቱ ማይ ዶተር ነው:: መፅሐፉን ማግኛት ካልቻላችሁ የግል መልዕክት በመላክ ንገ…
ስልጡን ህዝቦች ነን ስንል በምክንያት ነውለማ በሀሳብ ይሞግታል አሳምነው በጥይት ይቆላል።
ደም ተወስOMል ደምዎ ተገፍEDል ጥፋተኛ ሆኖ ካልተገደለ እርስዎ አይሞቱም ካላደረጉ ሞትዎን ካላሟሉ እርስዎ ይጠፋሉ ፣ ሁሉም ተስፋዎች ቢኖሩም ለደምዎ ቢያስቸግር የእርስዎ ሆም ወደ ውስጡ…
በመቀሌ አሰቃቂ እስርቤት ዉስጥ ከ24 አመታት በላይ በእግር ብረት ታስረው ሲማቅቁ የኖሩት የሊቁ መምህር እንደስራቸው አግማሴ ጉዳይ ግን የተ ደረሰ? ያንድ ወቅት ጫጫታ ብቻ ሁኖ ቀረ?…
ሱስ አልባው ብልጽግና ፓርቲ ከኢህአዴግ ቀይ ወንበር ወደ ሰማያዊ ተሸጋግሯል። ሁልጊዜም የአቀማመጥ ዝብርቅርቅነት ይገርመኛል።
ነጻ! አላሉም! ሣቅሥ ! አንድም ነጻ እና ገለልተኛ ጋዜጠኛ የለም ሁሉም ወገንተኛ ነው!
ከዚህ ቀደም በነበረው አዋጅ 80 በመቶ ኤክሳይዝ ታክስ ይከፈልበት የነበረው የልብስ ማጠቢያ ማሽን በተሻሻለው ረቂቅ አዋጅ ከኤክሳይዝ ታክስ ነፃ እንዲሆን ተደርጓል ተብሏል፡፡ 2/3
አበባ ባለአደራ ምክር ቤት›› ሰብሳቢ እስክንድር ነጋ ጥር 03/2012 በኢንተር ኮንቲኔንታል ሆቴል በር ላይ ከሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ በከፊል፡-
የአሁን ቴክኒክ ውይይት ላይ ግብጽ ቅንነት እና ጭዋነት የጎደለው ጥያቄ በማቅረቧ የኢትዮጵያ ታላቁ መሪ የደቡብ አፍሪካን ሽምግልና ተየቁ
ትላንትና ከሴት ወዳጆቼ ጋር ሻይ_ ቡና እያለን ሳለ ጨዋታችን ወደ ወቅታዊ የኢትዮጵያ ፖለቲካ ትኩሳት ወስዶን መረቅ የሆነ ትንተና ሰምቼ አለሁ በምክንያት|በመረጃ|በማስረጃ…
ሸፍጡ የበዛው ባሉካው እዚህ ደርሶ ከተመለሰ ነው?
ይሄን የመሰለ ልጅ በመንግስት ትመስይው ሰላምዬ??
ኑዛዜው አባቴ መለስ ዜናዊ ጎን ቅበሩኝ ነው:: እውነት አቸነፈ!
አረ ተው እስክንድር እንደዛ ያለ ሰው የለም። ምናልባት በተሳሳተ መንገድ ተረድተኸው እንዳይሆን?
1:50 ተነስቼ እንዴት 2:00 ሲል ታክሲ ውስጥ እንደምገኝ ጠቢባን ለማወቅ እየተጠበቡ ነው::
አብይና ትራምፕ በምን ተስማምታችሁ ነበር አገር ያዳናችሁ? ??ምስጢርማ አለ! (ትራምፕ ትላንት ሲናገር ውል ነበረን ብሏል) ስለ ኖቤሉ እንመጣበታለን!
ጊቶንያት ቤተ ደሙን ሊቋቋሙት የማይችሉት ይሆናሉ ፡፡ በቅርቡ ለብቻዎ ትሆናላች
ብዙ እናውቅላችኇለን ባዮችና ሁሉንም አንድ ላይ ጨፍልቀው ተሳዳቢዎች ባሉበት - ስራ የሚሰሩት ሰዎች ቢሳደቡ አይገርመኝም። አንዳችሁም ስ…
በቅርቡ በሬ አርደው በድጋሚ አብረን ለመስራት ተስማማን ይሉናል::
ባህር ዛፍ ? ደግሞ ችግኜን ነቀልክ ብሎ በውሃ ማጠጫ መኪና እንዳይገጨኝ ??btw ሰው ሁሉ snip snip ይላል - ሼር አላችሁ እንዴ? L…
እኔ የማይረባ ጭቅጭቅ አልወድም። ኪራይ ሰብሳቢ ነኝ እሱንም በርትቼ እታገላለሁ እልና ምድረ-ካድሬ ሳይጨቀጭቀኝ በቀላሉ እገላገላለሁ። አንዴ እንደው…
ለምን እንደምትጎርር አሁን ገባኝ ጌታው
-የክልል ክለቦችን ጥንካሬ ለመቋቋምና ወደ ሊጉ ቁንጮነት ለመመለስ ፈረሰኞቹ የቡድን ግንባታ አካሄዳቸውን ከቀደመው በተለየ ማሻሻል አለባቸው? ወይስ ችግሩ ያለው በሂደቱ ላይ ሳይሆን በአፈፃፀሙ ላይ ነው?2/2
አዲሱ ተቃዋሚ ፓርቲ ሳልሳይ ወያነ ትግራይ (ሳወት) ከነገ ጀምሮ የመጀመሪያው ጠቅላይ ጉባኤው ያደርጋል፡፡ሳወት በጉባኤው ፕሮግራሙ ያፀድቃል፣አመራሮቹ ይመርጣል ተብሏል፡፡ሳወት የኢፌዲሪ…
መምሪያው የወጣበት ቀን not የፀናበት (ሥራ) ላይ የዋለበት አይደለም
ኧረ ስለ በግ ነው ወሬው አንቀላቅል
በአዲስ አበባ ከተማ ውስጥ የክልል መንግስታት በክልላቸው ዉስጥ ያሉትን የተለያዩ ባህሎች የሚያስተዋዉቁበት የባህል ማህከል ሊያቋቁሙ ይገባል። አዲስ አበባ የአዲስ አበቤዎችና የኢትዮጵያ ህዝብ ዋና ከተማ ነች።
ምፅከባድ ስህተት
የሰላም ሚስትሯ የሞጣ ጥቃት አይመለከታት ይሆን?
የገና በአል ከግዜ በኅላ አብዛኞቻችን ከተጠናወተን የዘረኝነት በሽታ ወጥተን በድጋሚ ተወልደን ታላቅ የነበረችውን ሀገራችንን በዘመናችን ታላቅ ለማድረግ ለራሳችን ቃል የምነገባበትና የራ…
BBC News አማርኛ - ልጃችንን እንደ ክርስቲያንም እንደ ሙስሊምም ነው የምናሳድጋት
ኢሰፓ ከ ኢሰፓኮ ሲወለድ የነበረው ፍንደቃ እንዲሁ ነበር:: የአመሰራረቱ ችግር ሲጠፋም ከነአካቴው ነው የጠፋው:: የብልፅግና ፓርቲ ከዚህ ትምህርት አልቀሰመም:: የኢሰፓ ፓርቲ አባ…
አሜን !
ማንን ለማሳሳት ታስቦ ነው? ማንን አቋም ለማስቀየር እየተሴረ ነው? ??
ዱንያ ብላሽ ማለት ያለበት ሰው ተገኘ ??
የኮሌራ ክትባት ዘመቻ በደቡብ
የምርጫ ውጤት ሰርፕራይዝ ሲሆን ይጥማል።
ሰማይም ምድርም የተቀበለውን መሪ አልቀበልም ብትል ያነተን ጤናማ አለመሆን ይገርማል እኛ ከአቢይ ጋር መቀጠል ብቻ ነው በቃ ምንም አታመጣም::
ይች ልጅ ስትሄድ እምነቷን አታቀውም፣ የብሄር ማነቷን አላሳወቀችም፣ አንድ ነገር ብቻ ነች እሱም ሰው በቃ በሰውነቷ ደጋግ ለጋስ ሰዎች ተቀላቅላ የእራሷን ማንነት አገኘች እሱም ሰውነቷ…
እና እኔም ለዝንኑ ሺቲ( ድርያ) ለጠሚያችን ደግሞ ሽርጥ ይዤ ከሰሞኑ እዛው ነኝ!
የገና በአል ልዩ የበጎ አድራጎት አሁኑኑ ይሳተፍ ። ዛሬም ለበጎነት አልረፈደም ። የእግርኳስ ጨዋታ
አለ በጅምላ!?? እንዲ ልክ ልካችንን ንገሩን እንጂ አሉ ጃንሆይ??
በደፈናው ነገሩን ለማድበስበስ ከመሞከር ለምን በግልጽ አታብራራውም።እስኪ አለበት የምትለውን ችግር አብራራው።
ድምፀ ወያነም፣ ህወሀትም ጋር ይህን መረጃ ለማጣራት ሞክሬ ነበር! ሁለቱም የሀሰት እና ያልተባለ ነገር ነው ብለዋል።
3ኛው የዓለም ጦርነት መቀስቀሱ አይቀሬ እየሆነ ነው! ንፁሀን ተጋሩን ያለሀጥያታቸው የወነጀላችሁ እና ያሳደዳችሁ ሁሉ ንሰሃ ግቡ
ዕለታዊ የኑሮ ውጣ ውረድና ትምህርት በብርግነትና አካባቢዋ
ሞጣ ላይ ጋይተው ስለ ወደሙት ሃብት ንብረቶቻችን ጉዳይ ምላሹን እንዲሰጠው መጅሊሳችን የጠየቀው የመንግሥት አካል፤ ስለ ሞጣ ጉዳይ፦ አልሰማሁም፣ አልናገርም፣ አላየሁም፡፡ እያለ ነው ማ…
32 አመቴ ነው አላለችም ??እንዴ ሶስት ሳራ ቲ
እሷ ማናት?፡ የምሥራቅ አፍሪካ ማይክሮሶፍት ቢሮን የምትመራው ወጣት ኢትዮጵያዊት
እራን በ አሜርካ ላይ አሳፋር እርምጃ እወስዳለሁ እየለች ነዉ፣ አሜርካም ጥቃት ልሰነዘር ይችላል በሚል ምክንያት ጥንቃቄ እንድደረግ ለዜጎቿ ትዛዝ ተላልፈዋል። -ቢቢሲ። ወይ ይች ምድር…
ባክህ ፊሽ ዘንድሮ ማንቼ ትንሽ ቲም ጋር ችግር አለበት ለዛ ነው እንጂ አርሴና ተስፋ ኖሮት አይደለም አይመስልህም።
ነገ ማክሰኞ ነው ዋዜማ ሲሆን የቀኖች ስም ኦቨራይድ ይደረጋልዛሬ ዋዜማ እንጂ ሰኞ አይደለም።
የኢትዮጵያስፖርትፌዴሬሽን ሊያየው የሚገባ የአመቱ ምርጥ ትርኢት
እናት እንጀራ የሚለዉ ቅር ቅር፣ ፍቅር መስፈሪያ አገር ግዳን እንዴት ይቅር”
1)ቦታ ጠይቀው ካሣ ከፍለው ኢንቨሥትመነት የጠየቁ መሪቱን በመንግሥት የካሣ ሂሳብ በመክፈል መሪት መያዝ በራሡ ትርፍ ሊሆን ሥለሚችል?አንደኛ ኢንቨሥትመንቱ ቅድሚያ ተፈላገነት ከአዋጭነ…
ታምራት ነገራ ከአብይ እኩል በኤርትራዊያን ታውቋል??
ቀን እየተቆጣ ዝም የማይል ማን ነው!!
ክቡር ጠ/ሚ ዶ.ር አብይ አህመድ በቅድማያ የከበራ ሠላምታዬን ላቀርብሎት ፈልጋለሁ፡፡ በመቀጠል ራሴን ማስተዋወቅ ስላለብኝ ለስታዉቅ እኔ በሀዋሳ ዩንቨርሲቲ የሁለ…
[የማቴዎስ ወንጌል 24:42] ጌታችሁ በምን ሰዓት እንዲመጣ አታውቁምና እንግዲህ ንቁ።
ዶክተር ፓቭል የአንተን ስጦታ በመደገፍ ተቀባይነት አላገኙም ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም እነሱን ያቅርቡ. እደውልበታለሁ ርበነ ዬኛደጓ ኔእ
በሀይማኖት ሽፋን ያወራሁት የለም ቀጥተኛ ጥያቄ ነው የጠየቅኩህ ሲጀመር በእምነትም ሆነ በአካባቢ አማራን ለመከፋፈል የሚሰራ ከኦነ…
ይሄ ሴቶችን ካለማክበር ጉዳይ ጋር በፍፁም አይገናኝም ከዚህ ሙያጋር እንደማትተዋወቂ የበለጠ ያስረዳል ፤ ይልቅ ኳሱ በሌለበት ያለአግ…
ያዳነን በቅዱስም አጠራር የጠራን እግዚአብሔር ነውና፥ ይህም እንደ ራሱ አሳብና ጸጋ መጠን ነው እንጂ እንደ ሥራችን መጠን አይደለም፤ ይህም ጸጋ ከዘላለም ዘመናት በፊት በክርስቶስ ኢየሱስ ተሰጠን፥(2ኛ ጢሞ 1:9)
የዛሬውን የኢትዮጵያን ፖለቲካ ዝም ብዬ ስታዘብ የቡድን ማንነትን በሚያራምዱት ፖለቲከኞች አስተሳሰብ በአገሪቱ ውስጥ የአገራዊ ማንነት መስፋፋት እንደ ትልቅ ሥጋት ሆኖ የሚታያቸው ይመስለኛል።
ለእርስዎ ምንም ቀላል ምግብ የለም
እሁድን እንኳን ለቤተሰብህ ስጥ። አለመታደል ሆኖ እኛ እንደሆንን 95% ጥሩ ብትሰራልን እና 5% ስተት ብናይ 95ቱን ጥሩ ትተን 5 ቱን ስተት ነው ምንተቸው።…
አስመሳይ ጥፋ ከዚህ ዘባራቂ መርዝ
ካለፈው መርጠን የምናስታውስበትና ለመጭው ትውልድም ማንነታችንን የምናስተላልፍበት ነው። ጦርነትን ብቻ በመምረጥ ታሪክን የምንጽፍ ከሆነ የምንጽፈውን ታሪክ እንደጦር መሳሪያ ተጠቅመን የዛሬን…
የመኪና አደጋው ይሰመርበት ስንቱ እንደ ወጣ ቀረ
እግዚአብሄር ይላል - “ልጄ ሆይ ልብህን ስጠኝ ፡፡ ምሳሌዎች 23.26
ለሃገራችን የሚበጃትን እና ከጥፋት ሊታደጋት አቅም ያለውን ፖርቲ፣ከግለሰብ ጋር ባለህ ቁርሾ ምክንያት እንቅፋት አትሁንበት። ከራስ በላይ ሃገር
<<ለማ ለማ ሲሉኝ አረሙን መስሎኛል>> ብለህ የዘፈንከው ደህና ነህ እንዴት ነህ? ደህና ነህ እንዴት ነህ?
ግቢ እያለን 2020 ኦፕን ኮሌጂ በሚለው የአሊ ቢራ እና ሲንደሬላ ምቾቱ በሚል የሙሉብርሃን የማስታወቅያ ዘፈን ተጣልታችሁ ያስታረቋችሁ ኦሮማራ ጓደኞቼ ግን ደህና ናችሁ?
ሀሳቦች የሚመነጩት ሁሌም ከህዝብ ነው፡፡ የመሪዎች ሀላፊነት ሀሳቦች የሚመነጩበትን ነባራው ሁኔታ መፍጠርና ማበረታታና እና ተፈጻሚነት እንዲያገኙ ማድ…
አዎ ቢጠና ጥሩ ነበር። ሁለቱም ቡድኖች ራሳቸውን ከአንደኛው እንለየበታለን የሚሉት ነገር አላቸው ግን ያም ኢንተሴክት ሲያደርግ ይታያል
እነዚህ ሰዎች የተሻለ ኢትዮጵያን ይመስላሉ ። ከነዚ የበለጠ ሃሳብ ያለው ደሞ ሰርቶ ያሳየንና እነሱን እንመርጣለን። ለማ ባልደራስ ደብረፂ ጃዋር ተቅናጅተው ቢመጡ ደሞ ምርጥ ሃሳብ…
የተ.መ.ድ ሐሳብን የመግለፅ መብት ልዩ መልዕክተኛ ዴቪድ ካይ የሳምንት የኢትዮጵያ ጉብኝታቸውን ጀምረዋል። መንግሥት በተመሳሳይ ሥልጣን ላይ የነበሩ ወደ አገሪቱ እንዳይጓዙ ከልክሎ በመ…
ዕሮብ በመሆኑ አፕል ቁርጥ ላይ ፊት?? ??ምን ትወጣላችሁ ተከሰቱ??
ትራስ ጨርቅ ቀይሩ እስኪ
ሃሃሃ ባላያቸው ደስታዬ ነውእኔንም ጨምሮ??
አይ ዎንት ላይ የሆነ ግዜ ንድድ አድርጎኝ አንፎሎው አድርጌው አውቃለሁ ገብርኤልን ! ጨስስስስ ብዬበት ነበር :)
«የእኔንም የሕይወት ታሪክ አንዳንድ ሰዎች ባለማወቅና በመሳሳት ፡ ወይም በምቀኝነት ፡ እውነት አስመስለው ጽፈው ፤ ሌሎችን እንዲመስላቸው ለማድረግ ቢፈትኑ ፤ የውነተኛውን ነገር ከስ…
የከተማ ወጣት ሰብስብክ መፎከር እኔም አላንስም እስኪ መንግስት ምሰል በየቦታው እሚቀጠፈውን ህይወት ታደግ ፣ሰላም ይስፈን ከሁሉ በፊት ህፃናት ከብት ከሚያግዱበት ታግተው ሲገደሉ ፣ተ…
የልማት ድርጅቶችን ድርሻ የመሸጥ ጉዞና ውዝግቡ - አሐዱ ትንታኔ
ዶ/ር አብይ፦ እግዚአብሔር እድሜና ጤና ይስጥልኝ።
እኔ ገለልተኛ ሜዳ ለማፈላለግ እስማማለሁ :-)
የጎጥ ፓርቲዎች ይዘውት የሚመጡት ፕሮግራም በከፊል -በ17 አመታት እልህ አስጨራሽ ትግል አምባገነን ስርዓት ንደን - አፄ እገሌ ባርያ አድርጎ ሲሸጥህ፣ ጡጥህን ሲቆርጥ -…
የንጉሱ ቤተሰቦች በውቧ አርባምንጭ የነበራቸውን ቆይታ አጠናቅቀው ከመመለሳቸው በፊት የቴዲ አፍሮ ባለቤት አምለሰት ሙጬ ለአርባምንጭ የኒቨርስቲ ሴት ተማሪዎች የንፅህና መጠበቂያ ቁሳቁስ…
11 ለጥር 3 ዝግጅቱ ተጀምሯል‼ ጥር 3 ላይ በአዲስ አበባ ስብሰባ ማእከል አዳራሽ የወረዳ 11 የኢዜማ ደጋፊዎችን እና ነዋሪውን ለህዝባዊ ውይይት ለመጥራት ቅድመ ዝግጅት ተጠናቋል። ኢዜ…
እንደ አዲስ የሰራችው ላይ
የሚገርም የብሔር ትርጓሜና ሌሎችም አሉበት። መደመጥ ያለበት።
የእርስዎን Tweet ሰርዝ። አለበለዚያ መዘዞች ይኖራሉ።
ዝክረ - ሞርከታ 1 አማራ አሁን የሚታዘንለት እንጂ የሚታገሉት ህዝብ አይደለም” የሰኔ 15ቱን ክስተት ተከትሎ ወዳጄ ሞርከታ የመከረኝ ምክር ነበር። ይህ አባባል አሁን ባይሰራ…
አቤን ስለ ፍቅር ምን አለ??
ውዴ፣ ለምን ልዩነታችንን ለጊዜው አስወግደን እና ተዋህደን አትራፊ የፖለቲካ ፓርቲ መስርተን ቶምቦላ ሎተሪ አንቆርጥም? ማለቴ ምርጫ
ሁሉን ነገር ከችሎታ ከእውቀት ፥ ከተፈጥሮ እና ከሚታየው ነገር ጋር ብቻ ለምናያይዝ ሰዎች ኤርምያስ በምእራፍ 46 ቁጥር 6 (አመት) ላይ እንደዚህ ይለናል ፈጣኑ መሸሽ አይችልም ብርቱውም አያመልጥም
‹‹ግብፅ የህዳሴ ግድቡ ለኢትዮጵያ አያስፈልጋትም የሚል ፍላጎት እንዳላት ነው ለእኛ የሚገባን›› ስለሺ በቀለ (ዶ/ር)፣ የውኃ መስኖና ኢነርጂ ሚኒስትር
ትላልቅ ከሚባሉት ነው እንዴ
የገና በዓል ገበያ በአዲስ አበባ
የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ውወተ ምን እንደነገራችሁ ማወቅ ነበረብን ይላ ጥበልገመበ ንላፕሮውአ ንህይ
ነገ ቅዳሜ መሆኑ ትዝ ሲል
አነ ጉንጉን፣ ሳቤላ፣ ቆንጆዎቹ፣ ብርቅርቅታ፣ እፎይታ እና ሌሎችም
እውነት ነበር ግን እስርቤት ጨክናበታለች!
ከባለቤቱ ያወቀ ቡዳ ነው ወይስ ከባለቤቱ ያወቀ ጥሩ መረጃ አለው ነበር የሚለው ተረቱ?
ብልፅግና የሚያመጣ ጠቃሚ ፖሊሲ ፅፈው ለምርጫ ያቅርቡ፣ ቅን ይሁኑ ፣ ለውጣቸውን ስርሰደድ ያድርጉ ፣ በሌባ የተሞላ የካድሬ መዋቅራቸውን ያፅዱ ፣ ለፍትህ ይቁሙ ፣ ተጠ…
አቶ ተገኔ ጌታነህ የቀድሞው የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ፕሬዝደንት ባደረባቸው ህመም ሕዳር 22 ቀን 2012 ዓ.ም አርፈዋል፡፡ የተሰማኝን መራር ሐዘን እየገለፅኩኝ ለቤተሰቦቻቸው ና ለወዳጅ…
YEAR OF REVIVAL!! ሶምሶንም ስለ ሁለቱ ዓይኖቼ ፍልስጥኤማውያንን አሁን እንድበቀል፥ እግዚአብሔር አምላክ ሆይ፥ እባክህ፥ አስበኝ፤ አምላክ ሆይ፥ ይህን አንድ ጊዜ…
ይሄን አላየሁትም !! ተናድጄብህ ነበር እውነት ቢኒ:: ስለማላውቀው ነገር ስጠይቅህ ሙድ እየያዝክ መስሎኝ ስሜታዊ ሆኜ ነበር::
የእኛ ፖለቲካ ማጥቂያ እየሆነ ነው፤ እንደርግማን ሆኖ በቁሙ ያለውን አማራ እየረዳነው አይደለም ዋና ሳጅን አበበ ይትባረክ
በዓሉን የፍቅር የሰላም ያድርግልን
የትራንስፖርት ዋጋ ብቻ ሳይሆን ስልኬ ተወስዶብኛል እያለች ከታጋቾቹ አንዷ ጓደኛዋ መጀመሪያ አካባቢ በአጋቾቹ ስልክ ትደውልልኝ ነበር ማለቷስ አይጋጭም?
Ethiopia : ‘’ከሚወዱኝ ይልቅ የሚጡሉኝ የእኔ ሀሳብ ገብቷቸዋል። በአቋራጭ ስልጣን መያዝ የሚፈልጉ ብልፅግና ለኢትዮጵያ ሲባል አይመቻቸውም። ጠ/ሚር ዐቢይ አህመድ…
በግእዝ ፊደላት ውስጥ ያለውን እውቀት መረ…
ብሄራችሁ በደሙ የተሸፈነ ይሁን!??
ጉድህን ስማ የአዲስ አበባ ነዋሪ ኤርሚያስ ለገሰ የተናገረውን እሄን ሰምተህ ተረዳ አላልኩም እንዳይል በአንድበቱ የተናገረውን ከነማስረጃው
ከአብ ወጥቼ ወደ ዓለም መጥቻለሁ ፡፡ እኔ ደግሞ ዓለምን እተወዋለሁ ወደ አብም እሄዳለሁ። አሁን ታምነኛለህ?
ትልልቆቹ ዘፋኞች እኮ ያለ ምክንያት ዘፈን አይዘፍኑም?? ኦቦ ለማ ከባለሃብቶች ጋር ያረጉት ስብሰባ የተናገሩትን እንዲህ ቀነጣጥቤዋለው?? ዶ/ር ዐብይ ዛሬ እየሰሙት ያለው ዘፈን እሞት…
ሞጣ ውስጥ የተቃጠለው ቤ/ክርስቲያን
የፊርማ ስነ ስርአቱ ህጉንና ደቡን ጠብቆ በአስተማማኝ ይቀጥላል ክቡር ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ አህመድ።
አሁን ባለው ሁኔታ በደቡብ ክልል ካሉት Ethnic group ብሔረሰቦች በቁጥር 1ኛ የወላይታ ህዝብ ሆኖ እያለ ነገር ግን ከድርጅታዊም ከመንግስታዊም አሜራርነት ተገልሏል፤ከሕገመንግስት ውጭ በብዙ ቁጥር በሚያንሱት ይመራል።
ሁሉም ሰው በሚጠቀምባቸው ቻርጅ ማድረጊያዎች ስልኮትን ወይም ታብሌቶችን ቻርጅ ማድረግ ለተለያዩ ስልክ ጠላፊዎችና ጥቃቶች ሊያጋልጥ ይችላል። bbc
እራሱ ነው አጀንዳውን የጠመዘዘው እርሱን ተከትላ ሃናም ስለፍትወት ማውራት ጀመረች
እኔ የበለጠ እጨምራለሁ እናም እርስዎ ከምወደው በላይ GDL ከምወዳቸው የበለጠ ነው
ኤፍሬም ያሬድን ከቁም ነገር ወስደህ ከሆነ የዋህ ነህ ማለት ነው ያሬድ ማለት ከሰብሃዊነት ይልቅ ጓደኝነት የሚበልጥበት ሚዛኑን የሳተ ሰው ነው! እሱ እኮ ለበረከት ያለቀሰ ሰው ነው አስታውስ!
የእንግሊዝን የጦር ካምፕ ሰብረው ሊገቡ ነበር የተባሉ 3 ሰዎች ተያዙ
ባህር ዳር ከተማ ከ ኢትዮጵያ ቡና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ጠብቂ!! ግን እገዛዋለሁ ይመስለኛል ዛሬ ነው ሚለቀቀው
Tikvah-Ethiopia ከቴሌግራም ውጭ የፌስቡክ ገፅ እንዲሁም የትዊተር አካውንት እንደሌለው ልብ ይበሉ።
በአማራ ክልሉ እየሰሩ ሌላ ክልል ግብር የሚከፍሉ ድርጅቶች ግብራቸውን እንዲያዞሩ የክልሉ ገቢዎች ቢሮ ጠየቀ
አንተም ማክሰኞ ማክሰኞ ከሬድዮ ጣቢያ ሆነክ የበረራ እንግዳ እያልክ ታበር ነበር ያ ማለት ግን ፓይለት ነበርክ እያልን አይደለም
ወቅታዊ የአገሪቱ ፖለቲካዊ ችግር ከመቼውም ጊዜ ይበልጥ ገዝፎኖ አሥጊ ሆኖ እንደሚታይ የገለጸው ኦነግ፣የአብረን እንሥራ ጥሪውን ለሁለም የፖለቲካ ኃይሎች አስተላልፏል፡፡
ከልቤ አልወጣም አልረሳም አለኝ እኮ አይ አንቺ ምድር ፍትህ የተዛባብሽ
የህንድ ፀጉር በሚል ይስተካከል
ኤፔሬስትሪያል ላይ ፒልስ ዶን ፓስ የምትለዋን ሴትዮ ወዴት ወሰዷት?
እናንተ እኮ የዋህ ናችሁ እስኪ አንድ ሁለት አማካኝ ልቀቁብን
አጎቴ ዛሬ የኢራንን የተጀርባ አጥንት ስብርሃል በለው።
አሻግሬ ለማ መግርሳን እንደ ማንኛው ተራ ግለሰብ ቀበቶና ጫማ አውልቆ ተፈትሾ ከሀገር እንዲወጣ ካደረገ በኃላ ለማ ሥራ ላይ ነው ለማለት የዜና ሽፋን እየስጠ ነው አላደረግንም ምትክ ከሄነ ማስተባበያ ትሰጡ ነበረ
እዚህ ምንም ችግር የለም ቁልፎቹ
አንተ እንዴት ነው ትምህርት የተማርከው? መግቢያው ላይ የተጠቀሰው በድሮ አማረኛ ሃገሪቱን ስለወረሯት ሃገሮች እንጂ ስለ ኢትዮጵያውያን ሙስሊሞች አይደለም ተባልክ እኮ!ለ…
መፅሀፍ ሲጻፍ መጀመሪያውኑ ምእራፍ እና ቁጥር አልነበረውም:: ስለዚህ 24 እና 31 አያከራክረንም፡፡
የአማራ ብሔርተኝነት ያሰጋኛል በሚል ሰበብ የአማራ ድርጅቶችን በሙሉ እያጠፋ ነው ። በአዴፓ የሚመራውን ልዩ ሀይል መሪውን አሳምነው ጽጌን በመግደል አጥፍተውታል ። ፈኖዎችና የአብን አባሎች…
ከሳቅ ውጪ ሌላ ምን አማራጭ አለ ብለህ ነው አንትሽ?
አንተ ማታ አንስተው እደር እነሱ ጥዋት ጎጃም ተሰልፈው የመጣሉ
የኛ አባት ሁሌም ትቆጨኛለህ
የኢህአዴግን መፍረስ ተከትሎ፡ ህወሓት ከሌሎች ፈዴራላዊ ሀይሎች ጋር በፎረም፣በጥምረትና በግንባር እንዲሁም በዉህደት ደረጃ ስትራተጂካዊ ግንኙነት ለመመስረት መወሰኑንም በመግለጫው ገልጿ…
ቢቀላቀሉ ኖሮ ነበር እኮ የሚገርመው::
ቄስ ዘመድ ያለው ተኝቶ ይቆርባል አሉ አደይ ሮማን
ሲጀመር ብልፅግና እራሱ ትህንግ የያዘውን አጀንዳ የተሸከመ ነው ግን ይሔ ሀሉ ድራማ ምን ያህል ህዝቡን ቢንቁት ነው ኢህአዴጎች የተጣሉ በመምሰል እድሜ የማስቀጥ…
ቤቶች እንዴት አደራችሁ? The way I s…
በሚያቀርቡት የተለያዩ የፖሊሲ አማራጮች ታይቶ ተገምግሞ እና ተወዳድሮ ለሀገር አብላጫ ጥቅም የሚያስገኝ ሆኖ ሲገኝ ሊያሸንፋ ይችላሉ ብዬ አስባለሁ ያለበለዚያ ያለፍ…
ሃሃ! ምን አባቴ ላርግ ብለሽ ነው? ጭንቅ ቢለኝ እኮ ነው። ??
አደባባይ ላይ ማንነትህን/ምልከታህን ለመግለፅ እንድትችል/እንዳትችል የምትኖርበት ሃገር ህግ ይወስነዋል! የጓዳውን አላውቅም! ሌላው ሰው መብት እንዲኖረው/እንዳይኖረው ደግሞ የሃገረው ህግ ይወስነዋል ክቡር!
ስብሰባ ለሐዋሳ ከተማ ነዋሪዎች በሙሉ፤ የኢትዮጵያ ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ (ኢዜማ) በሐዋሳ ከተማ ከሚገኙ አባላት፣ ደጋፊዎች እና የአካባው ነዋሪዎች ጋር ጥር 2 ቀን 2012 ዓ.ም ውይይት…
‹‹የአገርን ህልውና መታደግ የመጀመርያ ደረጃ የፖለቲካ ሥራ ነው፡፡ ከዚህ አንፃር የፖለቲካ አስተሳሰብና ልዩነት በሁለተኛ ደረጃ የሚመጣ ነገር ነው፡፡ መጀመርያ አገርን መታደግ አለብን…
በትምርት ቤቶች የተጀመረው የጽዳት መርሃ ግብር አካባቢን ከማጽዳት ባለፈ አገራዊ አንድነትን ከማጠናከር አንጻር ፋይዳው የጎላ ነው ተባለ
የሸሁ ንግግር በፌደራልእናበአድስ አበባ ፖሊስ ድጋፍ አለው
ሰው እያረጀ ስሄድ እየቀለለ ነው እንዴ የሚሄደው? እድሜ ኣስተማሪ መስሎኝ? ምን የሚሉት ቅሌት ነው ይሄ?
ዳኛ :-ውሣኔ ከመስጠታችን በፊት የፍርድ ማቅለዬ አስተያየት ይኖርሀል? ተከሳሽ :- የማንቼ ደጋፊ መሆኔን ግምት ውስጥ አስገቡልኝ።
የህውሃት መጨረሻ ይሄ ነው
አምባሳደር ሬድዋን በቅርቡ ከስራቸው የተነሱትን አምባሳደር ማርቆስ ተክሌን ይተካሉ ተብሏል።
የኢትዮጵያ የውጭ አገር የስራ ስምሪት አገናኝ ኤጀንሲ አሰሪዎች ፌዴሬሽን ዛሬ ተመሰረተ
ተደማሪ ፍላጎቶች ምን ለማለት ነው?! ለጭቆና አይነቶች ሚዛናዊ ትኩረት የሚሰጥ የመግባባት ዲሞክራሲ እዕዕዕ? ድህነትና ጭቆና የብቸኝነት ጉድለት ምሳሌዎ…
የጦርነት ዋና መተረቻ ተደርጎ የሚጻፈው አሁን ያለው ከባለፈው የተሻለ እንደሆነ አድርጎ በማቅረብ ሰው ወደጎረቤቱ ሳይሆን ወደባለስልጣናት እጅ እንዲነሳ ለማስቻል ነው፤ ስለዚህም ብዙ ጊዜ የጦ…
በጉልበት የሚለው ህጋዊ እንዲሆን በትግል በሚለው ይተካ::
ምኞት እና ስሜት፣ አማራጭ ሃሳብ የሌለው ነው ያለው መሰለኝ አቤት politics gin yigermal
ልክ ነው: ነገር ግን: ስንት ሰው እየሞተ ስንት መድረሻቸው እማይታወቁ ልጆች: በባሕር እየጠፉ: እየተሰቃዩ የሚኖረው ህዝብ: ኢሳያስን እንደዛ ስላደረ…
የበቀደሙ የአዲስ አበባው ስብሰባው ላይ ለተጠየቀው ጥያቄ መልስ ሲሰጥ አልሰማከውም? ስለ ሃማደ (29:22 —30:11)እና ልደቱ (35:50—36:10)ያለውን ስማው ??…
ሠንጠረዥ ከ6 ሳምንታት በኋላ
ጥልቁ የተራስው ነገር ኢትጵያን ለ 3000 አመት በንጉስነት ሲገዙ የነበረት የአንድ ቤተሰብ ሰዎች ናቸው ያም ሰለሞናዊ ዳይናስቲ ይባላል። እ…
የስምምነታቸው ዝርዝር ምን ይላል? በምርጫ እርስ በርስ ላለመፎካከር ተስማምተዋል?
ጉዳት ላይ ያሉ የወልዋሎ ተጫዋቾች ወቅታዊ ሁኔታ
በዚያን ቀን በስሜ ትጠይቃላችሁ ፣ እኔም አብን እለምናለሁ ብዬ አልልም ፡፡ እናንተ ስለ ወደዳችሁኝ ከእግዚአብሔርም ዘንድ እኔ እንደ ወጣሁ ስላመናችሁ አብ እርሱ ራሱ ይወዳችኋልና።
የደረሰ ለደብረፀይን አቶ ደብረፀዮን የትግራየን ሐዘብን በመ በደል ወደማየሰፈልግ መሰዋት ባትደ መልካም ነወ
ኢትዮ ቴሌኮም ድጋፍ ለዩኒቨርሲቲ ተማሪዎች
ማነህ ርጋ ውሲንጀኤከ በመቃብር ውስጥ ወንድም ሱነይሳ ምንም
ኢንተርቢ ሲያረጋትየሄኒ አስተያየት ግን ብዬ ነገር ልለኩስ እንዴ? ??
ክልል መንግስት መዋቅር በማህበረ ቅዱሳን መያዙን የክልሉን መንግስት መግለጫና የማህበረ ቅዱሳን ቲቪ የሚናገሩትን በማየት ማረጋገጥ ይቻላል !
ህወሀት ነግሶበት የነበርው ብሄር ብሄረሰቦች እንግዳ አስተሳሰብ የልሂቃን የስልጣን ጥማት ማርኪያ መሳሪይ እንጂ ለደሀው ያተረፈው/የሚያተርፈው የለም::ተረኝነት በላተኝነት!
ገዢው የኢትዮጵያ መንግስት ትግራይ ውስጥ ያሉትን የህዝብ ጠላቶች(TPLF) ከስልጣን ማውረድ ይኖርበታል።በጉልበትም ቢሆን።ነገሮች ሳይካረሩ።
ኢትዮጵያን እወዳለሁ ካልክ/ሽ በእንደዚህ አይነት ትውልድ አዳኝ ፕሮጀክት ተሳተፋ/ፊ ሌላው ቱሪናፋ ነው !
መሪህን ክፉና መሰሪ ሰወች የማይወዱት ከሆነ ይህ ሰው መልካም እንደሆነ እወቅ Wasihune Tesfaye
የሮሜ መልዕክት ጥናት 2ኛ ሣምንት ክፍል 5 የሮሜ መልዕክት ጥናት በሣምንት ሦስት ጊዜ (ሰኞ፣ ረቡዕ እና አርብ)፣ በፌስ ቡክ ፔጃችን ላይ የሚለቀቅ ሲሆን፣ መግቢያውን አካቶ በዚህ…
ህፃን ዮዳ ቤተሰብዎን ያበቃል ፡፡ የደምዎ መስመር ከእንግዲህ አይኖርም። ይቅርታ መጠየቅ ወይም እራስዎን ለዘለአለማዊ ጥፋት መስዋእት ማድረግ
: ዛሬ በባህር ዳር ፅንፈኞችና የጥፋት ሀይሎች እንዲሁም ሚዲያቸው እንዲህ አይነት መፈክሮች አይታያቸውም::
ከምርጫ በኋላ ስለሚደረግ ሰላማዊ የስልጣን ሽግግር ከአሁኑ ድርድሮች መጀመር አለባቸው። አሜሪካንም የማይሆን ነገር እንዳትሞክር ያሉት ጥምረቶች እና ስብስቦች ሊመክሯት ያስፈልጋል።
በአማራ ክልል የተከሰተውን የነዳጅ እጥረት ለመቅረፍ እየተሰራ መሆኑን የክልሉ ንግድና ገበያ ልማት ቢሮ አስታወቀ
ከማንም ጋር ማወዳደር የሚልፈልገው ሰው።
ብቻ
-ፈተና ሶስት፡ ክልሉን የመሸንሸን ዕቅድ -ፈተና አራት፡ በተገኘው አጋጣሚ ሁሉ ክልሉን ማሳጣት
ወያኔ ሓርነት ትግራይ/ህወሃት/ ከብልጽግና ፓርቲ ጋር እንደማይዋሃድ አስታወቀ፡፡ ህወሓት ከሌሎች ፈዴራላዊ ሀይሎች ጋር በፎረም፣በጥምረትና በግንባር ደረጃ ስትራተጂካዊ ግንኙነት ለመመስረ…
ሪፖርት | ስሑል ሽረ ከሜዳው ውጪ ጣፋጭ ድል ተቀዳጅቷል
ወደ ቺሊ አመጣኸው ግን ምንም ሩቅ የለም እወድሻለሁ ምንም እንኳን አስተርጓሚ ከእኔ ጋር ለመነጋገር ቢያስፈልግህም ያ ግን ይከናወናል ፣ አሁን ቀድሞውኑ ሩቅ ነበር…
ወላይታ ድቻ ከ ሲዳማ ቡና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
እኛ ዩንቨርስቲ ስንማር ተማሪ ለተማሪ መደባደብ እራሱ ያስባርር ነብር። አሁን ያ ሁሉ ቀርቶ በየሳምንቱ ተማሪ ተገደለ የሚል ዜናን ተላምደነዋል። እስከመቼ ለወራት ከዩኒቨርሲቲ ለእና…
እሱ እና መሰሎቹ ዱቀት ብቻ ሳይሆኑ አመድ ናቸው ሃሳብህ እንደትስ ይግባቸው መሃይምነት ችግር ነው ::
ይቀጥላል እያለ
አላስፈላጊ የአገልግሎት ክፍያ እና በህንፃዎች ላይ ይከሰት የነበረውን ውድመትና ተያያዥ ወጭዎችን ማስቀረት የሚችል (በ global water sector) አዲስ እና የ…
በዓሉ ማክሰኞ መሆኑን አትዘንጋ። በረራው የሚፈለገው ቅዳሜና እሁድ ነው
ከየትኛውም ክልል የሚመጣ ተማሪ ከሌላው ክልል ተማሪ የተሻለ ህይወት የለውም:: ቢኖረው ኑሮ ሀገር አቋርጦ ሌላ ቦታ አይሄድም ነበር:: በአጠቃላይ ከደህንነት ለመውጣት የሚጥር ድሃ ሌላውን ድሃ…
ለምን አይሆንም
በሞጣ መስጅድ ቃጠሎ እጃቸው እንዳለበት የሚጠረጠሩ ፖሊሶች ራሳቸው መያዝ ሲገባቸው ወንጀለኞችን እንዲይዙ እየተላኩ መሆናቸውን የሀሩን ቲዩብ ምንጮች ገለጹ ሃሩን ቲዩብ መረጃ
በሽታ ያመጣውን የሞት ጦስ አመለጥኩ የሚል ተማሪ የመኪና አደጋ ይጠብቀዋልምንድን ነው ግን የገጠመን ዘንድሮ? ወዳጅ ቤተሰብን እግዚሐብሔር ሐዘናቹን ያቅልለው መጽናናትም ይስጣቹ!
የአለም ጦርነት ሊጀመር ይመስላል። አሜሪካ በፈጠርሽ ምርጫውን እስክናደርግ ዙሩን አታክርሪው እኛም መሳተፍ እንፈልጋለን። ሳተላይት አለንኮ! ??
የወሎ ዩኒቨርስቲ ተማሪ ዛሬ ረፋድ 5 ሰዐት ተኩል አካባቢ በተፈጸመበት ድብደባ ህይወቱ አልፏል። የ2ኛ ዓመት የማርኬቲግ ተማሪ የነበረው ወጣት ወደ መጸዳጃ ቤት በሄደበት ወቅት ጥቃት…
ደሞክራሲማለት እየተሳደብክ ኣይደለም ኣስበህ መስራት ጉዳት የለውምማለት ነው ደሞክራሲ
ይሄ ጀግና ልጅ በወያኔ ታፍኖ የት ተወሰደ ግን?
ፍዬል ደግሞ ምንድነው?
አንተ ብቻ ዝምምምምም ብለህ ዘንጥ! አታውራ!
ፕሬዚዳንት ትራምፕ በኢራን ባለስልጣን ላይ ያደረጉትን ጥቃት በማስመልከት ከዋይትሃውስ ለመላው አለም ያስተላለፉት መልእክት
ለዶ/ር አብይ አሐመድ፤ 5 ወር ሙሉ ያለ ጥፋታቸው ታስሮው የምሰቃዩትን የስዳማ ልጆችን ያውቃሉ ወይ?ያለ ፍትህ አስሮ ማሰቃየት ለነገው ትውልድ መጥፎ ጠባሳ…
ከዚህ በኃላም ከስህተታችን እንማራለን እንጂ ትምህርት ቤት እንደማንገባ ያ.ሁ.ነ.ያ
የሚያሳዝነው ነገር ሕዝቡን ለመከፋፈል የምታደርጉት ነገር ነዉ
የአፍሪካ ህብረት ያሞካሸውን የጊኒቢሳው ምርጫ የቀድሞው ጠቅላይ ሚኒስትር ኢምባሎ አሸንፊያለሁ አሉ
አበባ ከተማ አስተዳደር በሕገ-ወጥ መንገድ የተገነቡ ቤቶች ሊያፈርስ መሆኑን አስታወቀ። «እየተስፋፋ የመጣውን የህገወጥ የመሬት ወረራ ለመከላከል ያለመ» የተባለው የከተማ አስተዳደሩ እርምጃ…
የ Hyderabadi Biryani ጣዕም በዓለም አቀፍ ደረጃ እውቅና እንዳለው ያውቃሉ?
እንዳያዉ የአቶ ለማ ነገር ለራሣቸዉም ግራ ሳያጋባቸዉ የቀረ አይመሥለኝም:: ያቺ ለዶር አብይ ያመቻቿት ሰልጣን ፀፀት ፈጥራባቸው ይሆን? አባ ገዳወች ጣልቃ ግቡና አንድ…
መድኅኒአለም አቤቱ፥ አንተ ከታናሽነቴ ዠምረኽ መታመኛዬ ነኽ። ከማሕፀን ዠምሮ ባንተ ተደገፍኹ፥ ከእናቴም ሆድ ዠምሮ አንተ መሸሸጊያዬ ነኽ፤ ዅልጊዜም ዝማሬዬ ለአንተ ነው። መዝ. ፸፩፥፭-፮
ጥያቄ አለኝ ክቡር ጠ/ሚ: በቅድሚያ ብልፅግና በመሳካቱ እንኳን ደስ አሎት:: ስለፓርቲው ለማወቅ ጥረት አደርጋለሁ:: ጥያቄዬ አሁን ክልሎችን እያስተዳደረ ያለው ማነው?
አቢቾ እስክንድር ላይ ያላትን አቋም ሌሎችም ነገሮች ላይ ብታዎለው ምርጥ ጠ/ሚኒስትር ይወጣት ነበር
የኢትዮጵያ ህዝብ ሆይ ልህዝብ ሰላማዊ የሚሆነውን መንገድ ምረጥ
የሌሊት ወፍ ቅርፅ ኩርበነ ኛደጓ ሱእየ ምን እያደረገልኝ ነው ምኙገላአ ትነይባቀተ ፍገደመበ ታጦስ ንተንአየ ልቭፓ ርተክዶ
ሀገር ያለው አሰራርስ? ውይይቱ ከመካሄዱ በፊት፣ በውይይቱ ወቅት እንዲሁም ውይይቱ ከተጠናቀቀ በሁዋላ የውሀ እና ኢነርጂ ቢሮው፣ ውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ቢሮው እንዲሁም የፕሬዝደንቱ ፅ/ቤት…
ጥር 1፣2012 የህወሃት ንብረት አካፍሉኝ ጥያቄ እና ኢህአዴግ ግንባሩ ንብረት ማፍራት የሚፈቅድ ህጋዊ አውድ ነበረ ወይ?የትኛውንስ ሀብትና ንብረት ነው አካፍሉኝ የሚለው? 1/3 ት…
አይ ሚኩየ ሲነሳ እንደርስበታለን በወሬና በማስፈራራት ልብችንማ አይሰቅሉትም ??
ሞት ተከትሎ በተፈጠረ ግጭት ሌሎች 9 ተማሪዎች ጉዳት ደርሶባቸዋል።
በርታልን፤ አንድ ቀን ሁላችንም ዓይናችን ተከፍቶ ድካምህንና የያዝከውን እውነት ማየታችን አይቀርም።
በጣም ደስ ይላል! ገበሬው በበሬ አርሶ በማጭድ አጭዶ አገር አታድግም:: ከማሳ እስከ ምሳ ሚኪ እድለወርቅ ትንሳኤ አቡሽ አንደ አርሶ አደር በመሆን ልዩ የገና በዓል ዝግጅት/Ebs G…
እኔ አምፈልገው ያንተን አቋም ማወቅ ነው ድምፅ ለመስጠት እንዳመቸኝ
በአዋልድ ስም በአስራ ሦስተኛው አጋንንት “ቴይለር ስዊፍ” ፣ ይህን ሰው በመንጽሔ ነበልባል ውስጥ በዘላለማዊ ሥቃይ እንረግማለን። ሰይጣን መስማት ወይም መጸለይ…
ብፁዕ አቡነ ማቴዎስ እድሜትን ያርዝምልን! አባታችን በሰአሊተ ምህረት ቅ.ማርያም ቤተ ክርስቲያን እጅግ በሚደንቅና ልብን በሚያስደስት ቃል አስተማሩን። የአመት ሰው ይበለን።
ይህን ነገር አድምጡ እና ተጠቀሙበት መድሀኒት የሌለው ፊትን ብሎም ሰውነትን ነጭ የሚያደርገው የቆዳ በሽታ መድሀኒት ነው ይለናል የእንቁላል ዘይት
ድሮ ድሮ አንዷ ቀውስ አክስቴ የጴንጤ ቸርች እየሄደች የመጨረሻ entertain አድርጋ ትመለስ ነበርአይገባንም ነበር እኛ ምስኪኖች
ስለ ኑክሌር ስለ ሰው አገር ባህር ስለ ባህር ሃይል መገንባት ሲያወሩ ሁሌ የ ሆነ የትግርኛ አባባል ትዝ ይለኛል ቢራቢሮ ቂጧን ሳትሸፍን ምድርን ካልሸፈንኩ አለች
ህግ እንዲወጣ ከጥናቱ ጀምሮ ረቂቅ ህጉን በማዘጋጀት የህግና ፍትህ ጉዳዮች አማካሪ ጉባዔ (Legal and Justice Affairs Advisory Council) እና የሰራ ቡድኑ በከ…
እርስዎ የተመረጡት እርስዎ ነበሩ! ከእነሱ ጋር ላለመቀላቀል ithት ያጠፋሉ ተብሏል ፡፡ ኃይሉን ሚዛን አምጡ ፣ በጨለማ ውስጥ አይተዉት! ወንድሜ አንኩንክ ነህ ፡፡ ወድጄሃለሁ!
እዉነት የመንግሥት አላማ እንደሚሉት ከሆነ፣ እርስወ ያነሱት ጉዳይ፣ እስከአሁን የሚሰራበት የቀረጥ ሕግ የፈጠረዉ ችግር፣ ነዉ ሊያሳስባቸዉ የሚገባዉ።
ስለ ቻይና ልዑካን የትግራይ ክልል መንግስት ወቀሳ
ቤቲ፥ ወያኔ ከናንተ ፓርቲ የመግባት ሃሳብ ኣለው። ፓርቲያቹ ይቀበላቸው ይሁን? ጀዋር፥
በፈጣሪ ስም ምኑ ደነዝ ነው?!?? እሱ ራሱ አንድ ዱላ ነው!
ህወሓት አስቸኳይ ድርጅታዊ ጉባኤውን ነገ እና ከነገ በስቲያ ያካሂዳል! ድርጅቱ በሚያካሂደው ጉባኤ የኢህአዴግን ውህደት በሚመለከት ተወያይቶ ውሳኔ ያሳልፋል ተብሎ ይጠበቃል። Via…
ፎርትኒት በኤፒክ ጨዋታዎች የተገነባ እና እ.ኤ.አ. በ 2017 የተለቀቀ የመስመር ላይ የቪዲዮ ጨዋታ ነው ፡፡ እሱ በሶስት የተለያዩ የጨዋታ ሁኔታዎች ስሪቶች ውስጥ ይገኛል ፡፡ ግን ተመሳ
ኦሮሞ በደንብ ወታደር እያሰለጠነልህ ነው!! ያኔ ትነግረዋለህ ኢ/ያ ነበር ብለህ
ድንጋይ መወራወር ጭምር የታከለበት ግጭት መነሾ በግልፅ አልታወቀም በውነት?
የሀገራችን የቀረጥ ፓሊሲ አርቃቂዎች ሆይ ከዘይትና ስኳር ያልተገባ ታክስ ከምትጥሉ ከሲኖ ትራክ ላይ ጫን ያለ የታክስ ብትጥሉ በምድር ከሠዎች በሰማይ ከፈጣሪ ክብር ይሰጣችኋልና አስቡበት !!
እኔ እከተልሃለሁ እና ባገኘሁህ ጊዜ እገድለዋለሁ እና ውሾችንም እመግብሃለሁ ፡፡ አሳማህ ቤተሰቦችህ ይጠሉሃል እነዚህ ሸረሪዎች በክፍልህ ውስጥ እንዲዘዋወሩ እና በሕይወት እንዲበሉህ ፍ…
እሷ ማናት? የበለስ ማርማላታ ወደ ውጪ የምትልከው ኢትዮጵያዊት
“አእምሮንም ሁሉ የሚያልፍ የእግዚአብሔር ሰላም ልባችሁንና አሳባችሁን በክርስቶስ ኢየሱስ ይጠብቃል።” ፊልጵ _4፥7Good night everyone
ሰሞኑን የብዙዎች መነጋገርያ በነበረው አዲሱ የኤክሳይስ ታክስ ረቂቅ መመርያ ዙርያ ውይይት ተደርጓል! ውይይቱ ላይ ተገኝቼ ስለነበር እቺን መረጃ ላካፍላችሁ:…
የምትፈልገውን እንዲሆን ለወራት ሲያንስ ሲያልፍም ለዓመት ትፈቅድና አሁን ላይ ትመጣና ቱሪናፋ ትነፋለህ አጉል!
ለምንድን ነው ግን የኢትዮጵያንና የኤርትራን ጉዳይ በዛሬው ሁኔታ ብቻ የምናዬው፤ በአንድ ወቅት ኢትዮጵያ ወይም ሞት ብለው ለነጻነታቸው የታገሉ ህዝቦ…
What? ዝም ያለ ኣፍ ዝምብ ኣይገባበትም!
የአማራ ክልል ገቢዎች ቢሮ በአምስት ወራት ውስጥ 5 ነጥብ 5 ቢሊየን ብር ገቢ ሰበሰበ
ጀዋር ከOMN ተሰናብቶ OFCን ተቀላቅሏል። እስክንድርና ኢሳቶችም ጋዘጠኝነትንና ፖለቲካን አንድ ላይ ከማቡካካት ሂሊና ይገዛሉ ተብሎ ይጠበቃል። በዚህ አጋጣሚ OMN ን ለሚመራው የግር…
ክቡር ጠቅላይ ሚንስትር ዓበይ ስለዛሬው የፊርማ ስነ ሰርዓትበፌስቡክ ገፃቸው ይህንን ጽፈዋል::
እንኳን ደሳላቹ የሚለውም የምርቃት ግዜ መዝሙር ቀርቶ! እንዳያልፉት የለም ያ ሁሉ ታለፈ ታጋይ የህዝብ ልጅ በደሙ በላቡ ትልቅ ታሪክ ፃፈ ይሆናል መዝሙሩ??!
ጓደኞቼ አይደሉም ይአ ሲ ኢ ምኤ
ጁሀርን የምትጠሉ የሚኒሊክ ሰፋሪ ሁላ ጥጋችሁን ያዙ ከሱ ላይ ውረዱ አፄውን የናፈቀ መቃብር ይውረድ።
ጌታቸው ረዳ ለድምፅ ወያኔ?? በሰጠው ቃለ ??የህውሃት እጣ ፋንታ ከዚህ ቡሃላ ከኦፌኮ ስብስብ ጋር ለመቀላቀል ፍላጎት አለው ካለቡሃላ ለአቶ በቀለ ገርባና ለፕሮ. መራራ ጉዲና አንዲ…
ሁሉም አማርኛን በጣም ዝቅተኛ የሚረዳ አይደለምን?
Profile ፒክቸሩ ከነቀሚሱ ቀውጢ ነው። ያው በዚህ አጋጣሚ አድናቆታችንን ለመግለፅ ያክል… እና መጨረሻቸው ምን ሆነ?
እንግዲህ ይሄው ነው ነገሩ‼
ኪሎ አካባቢ ዞር ዞር ስትል የዚችን መፅሀፍ ዋጋ ያልፋቀ አዟሪ አታገኝም . . ጥሪያቸውም ከበድ ያለ ነው። በአሪፍ ዋጋ ከች ብሏል ግዙ! ??
አብቹ ይመችክ ምርጥ ሰው። ደና አድርገክ የፓለቲካ ጭዌውን ተጫውተካል። ገና ብዙ ነገር ትቀይራለክ።
የኛ አገሩን አይመስልም። ምናልባት የጅማውን ቡጥሬ?
ትናንት ጠዋት የፌዴራል ብልፅግና ፅ/ቤት የአዲስ አበባ ብልፅግና ፅ/ቤት አባላትን በአጠቃላይ የለውጥ ሂደት ላይ ለመወያየት ስብሰባ ጠርቷቸው ነበር።…
ዳንኤል 10 (Daniel) 10፤ እነሆም፥ አንዲት እጅ ዳሰሰችኝ፥ በጕልበቴና በእጄም አቆመችኝ።
የትግራይ መንግሥት ተቃዋሚዎች ሥጋትና ዉግዘት
ኣሁን እኮ ቅማሉ የለም
??የዘወትር ምጤ አይደለም ለክብረት; ለንዋይ ተዳምሮ; አይደለም ለሹመት; ለተጫፍሮ ኑሮ; አይደለም ለዝና; ለጠፊ ውሎ አድሮ; ለትሁት ህይወት ነው; እኔ መሯሯጤ; በዘልማድ መንገድ;…
ውድ ኦስማን፤ የቴሌኮም አገልግሎት ወርኃዊ ሂሳብ ለመክፈል በይሙሉ፤ በሞባይል ዋሌት (ለሲቢኢ ብር ተጠቃሚ ደንበኞች)፤ ከባንክ ሂሳብ ቀጥታ ተቀናሽ በማድረግ
EthioMuslimCommittee ሰልፉን አስመልክቶ ከመጅሊስ ጋር የነበሩ ሂደቶችን ለህዝብ ለማሳወቅ ከመፍትሄ አፈላላጊ ኮሚቴው የተሰጠ ማብራሪያ አርብ ታህሳስ…
በተሻሻለው ነው በድሮው? የድሮው ህግማ ይስራ ከተባለ አብዛኞቹ ከምርጫ ቦርድ ጋር እየተወያዩ ያሉት ፓርቲዎች ህገወጥ ናቸው!
ታህሳስ 24፣ 2012/ ከዚህ በኋላ ፕሮጀክቶች እንዲመሩበት እና እንዲተዳደሩበት የታለመ ረቂቅ ሕግ ለሕዝብ እንደራሴዎች ምክር ቤት ቀርቧል
ዐቢይ ጉዳይ፣ ቁልፍ ነገር፣ ዋልታና ማገር። ፓስፖርት ከመለስኩ እዚህ አባል ለመሆን ብቻ ነው።
የአርማጭሆን ወንበዴ እና ቅማንትን ኮሚቴ የፈጠረው እና እሹሩሩ ብሎ ያሳደገው የአማራ ክልል መንግስት (አዴፓ) ነው።
ይቺ ብቻ ነች እንዴ ያዲስ አበባ ወጣቶች
አንቺ ካልሽ እሺ
ክላስ ውስጥ ካላነሳሁባቸው እኔ አይደለሁም። እንሳሳት መብት ምናምን የለም ሰልቅጡት ብለውናል እኮ
ወደ ጋምቤላ ብቅ በይ
የነጻ ትምህርት ለግጭቶች በር አልከፈተም! እንደለመድት መፍትሄ መፈለግ ስራ ሆኖባቸው! ተመርቆ ስራ አግኝቶ እንጀራ መግዛት ማይችልን ወጣትን ማሰቃየት አልበቃ ብሎ እዳ ማሸከም ነው መ…
የእኛ አገር «የአንድነት ጠበቃ» ጠዋት ስለዴሞክራሲና እኩልነት የሚያምር ትንተና ይጽፍልህና ማታ የቀኃሥ መንግሥት ምን ያክል በነፃነትና በእኩልነት የደመቀ እንደነበር ሲያስረዳህ ያመሻ…
የሳሬ 10 ወር ፓስፖርቴን ለማሳደስ ያየሁት አበሳ
የግጭት ትንተናውና የመፍትሄ አቅጣጫው ለአክራሪ የገበያ ሀይሎችና እዚህ ላሉ ተላላኪዎቻቸው በርግጥም አንጀት አርስ ነው። በነዚህ ሰዎች እጅ ለምትወድቅ አገር መስዋት ለሆኑት ሀዘኔ…
እዉነት ነው እግዚአብሔር ይረዳዋል በእርግጥኝነት መናገር የምችለው ዶክተር አብይን የኢትዮጵያ አምላክ አያሳፍረውም ሁሉ ነገር ይሳካለታል አፍራሾቹን ፈጣሪ ያሳፍራ…
ማርያምን እንዲህ የቸከ፣ ለዛ የሌለው ወሬ እንዴት እንደማይሰለቻቸው ሳስብ ይደንቀኛል!
ባልደራስ ለእውነተኛ ዴሞክራሲ ጋዜጠኛ እስክንድር ነጋ ስብሰባ እንዳያደርግ ባለጊዜዎቹ ብልፅግናዎች ቢከለክሉትም አደባባይ ላይ ፓርቲውን በማቋቋም ታሪክ ሰርቷል!። ብርቱ ሃቀኛ ሰ…
ለክፉ የተሰራ ወደ በጎ ይቀየራል ለግዚው አጥኝ ኮሚቴው የማካለሎን ጉዳይ አቅርቦ የመንግሥት የፖለቲካ ውሣኔ እሥኪያገኝ ከራያም ከወልቃይትም አንዳድ ከተገኘም ከሊላውም ሠው በመምረጥ ተተኪ የክልሎ ፖርቲ ማዘጋጀት ነው ።
ሲቀጥል ያለሁበት ሩም EXIT sign አለው ግን እንዳለው ያወቀኩት ወር አካባቢ ከቆየው በሗላ ነው
ዘመን ምልክቶች አንዱ
ይሄ ሰውዬ እውነት መሪ እውን ወይስ ተመሪ ? በተራክ ለመገዝገዝ አምባቸውን በሴራ አስገድሌቹ አዴፓን አስጠልታቹ በስሜት ወጣቱን መርተክ ወንበር ለመያዝ የምትዳክር…
ዳቦ ፕሮጀክት በጣም ጥሩ ደረጃ ላይ ደርሷል። ዛሬ ስንጎበኝ ያረጋገጥን ሲሆን ለዳቦ ማምረቻ አስፈላጊዉን ግብዓቶች ሚድሮክ ኢትዮጵያ አሟልተው። መንግስትም አስፈላጊ ማበረታቻዎችን ፈቅደዋል።…
መልኬን አፋልጉኝየሆነ ነገራችን ተበላሽቷል። ጎድሏል…መደመጥ ያለበት መልዕክት
በአንድ አገር እየኖርን መግስት ፍትህ ነጠቀን መንግስት ሰላም ነጠቀን መግስት ማንነታችን ነጠቀን ፍትህ ለተፈናቀሉት ለቤተ ጉራጌ ህዝቦች ለመስቃንና ለማረቆ ህዝቦቻችን
አቶ ተገኔ ጌታነህ ከዚህ ዓለም በሞት ተለዩ የፌ/ጠ/ፍ/ቤ የቀድሞው ፕሬዚዳንት አቶ ተገኔ ጌታነህ ከዚህ ዓለም በሞት ተለዩ። አቶ ተገኔ ባደረባቸው ህመም በህክምና ሲረዱ ቆይተው በ…
የአቶ አብዱላሂ ሶጃር የቀብር ስነ ስርዓት በትውልድ ቦታቸው ኦዳ ቡልድግሉ ተፈጸመ። በስርዓተ ቀብሩ ላይ የክልሉ ርዕሰ መስተዳድር አቶ አሻድሊ ሀሰንን ጨምሮ የክልሉ ከፍተኛ አመራሮች፣…
በኦዴፓ ከፍተኛ አመራሮች መካከል የተፈጠረው ልዩነት የግብጽ ጋዜጦች ዋነኛ የዘገባ ርእስ ሆኗል:: እንዴት ነው ግብጽም ፌደራሊስት ሆነች እንዴ እንደው ለማወቅ ያህል ነው ??
ለማን እንደሆነ የማይታወቅ እና ከሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ክትትል የማይደረግበት የበላይ አካል የሚባል 4ኛ የመንግስት አካል ተቋቁሞ ሥራ መጀመሩን ሪፖርተራችን ማንያዘዋል ጣሰው ከሥ…
በየ 4አመቱ 28 ላይ ይውላል። ገና እና ጥምቀት ሮብ /አርብ ላይ እንኳን ቢዉሉ አይፆምም ምክንያቱም ዋዜማቸው ሁሌም ገሃድ/ፆም/ ናቸው (በነሱ ፈንታ ቀድሞ ይፆማል)።
2)ምርጫው ያንች ነው በስልቻ ገብቶ ጠንካራው ከነግድፈቱ ገብቶ በሌላው ድክመት አብሮ መወቀጥ ሢሞገሥም ሢሸለምም መሸለም ከፈለግሽ ስልቻ ሞልቷል ነገር ግን ያንች ምርጫ ነው (ከኑግ ጋ…
በጣም! በተለይ ረጅም ስም ሲኖርሽ። እኔ ለምሳሌ ሙሉ ስሜን ጠርተው እስከሚጨርሱ አቤት ብዬ አጠገባቸው ሄጄ ሁሉ መቀመጥ እችላለሁ
የሀበሻን Meme ልጆች ይህን ቢያዩ የዜና አርእስት ትጠላለህ የሚሉ ይመስለኛል ??
ምሳሌያዊ እርምጃ። ለህይወት መጥፋት እጃቸው ያለበት ግን ህግ ፊት መቅረብ አለባቸው ከዕገዳው እና ማስጠንቀቂያ ያለፈ።
ደህና መስሎሽ መልካም ነገር ስትመልሺ መቶ ጥርግርግ አድርጎሽ በሆነ ጎጥ ጠላትነት ፈርጆሽ ቁጭ…
መድረኮች እያዘጋጃችሁ በመዎያየት/በመማማር፣ በመቀራረብ እና ሀሳብ በመለዋዎት፣ ለኢትዮጵያ የሚጠቅማትን የእግር ኳስ ሀሳብ ጌም ሞዴል ማዘጋጀት የምትችሉት እናንተ እራሳችሁ ናችሁ።…
እስከዛ ድረስ እኔም አላውቀውም ባክህ
የወ/ሮ ዳግማዊት እና ድርጅቷ ብአዴን የቴክኖሎጂ ውጤት!! አማራ ይህን እንዲጠቀም በራሱ ልጆች ጭምር ነው የተፈረደበት!!
እርስዎ እና እኔ አንድ አይነት ነን
ሀብታምና ደሃ ይኖራሉ። ከትውልድ ትውልድ የሚተላለፍ ሀብት አለ። አንዳንዱ ላቡን ጠፍ አርጎ self made ቢሊዮኔር ይሆ…
በተደጋጋሚ ከኦፌኮዉ ምክትል ሊ/ቀ ኦቦ በቀለ ገርባ ጋር ተነጋግረናል፤ ይሁንታንም አገኝተናል።” - አቶ ጌታቸው ረዳ ድምፅ ወያኔ ቴሌቪዥን ላይ ከሰጡት ቃለ ምልልስ
በአዲስ አበባ የመሬት የሊዝ ጨረታ በይፋ ከተቋረጠ በርካታ ወራት ቢቆጠሩም አሁንም ህግን ባልተከተለ መንገድ መሬት እየተከፋፈለ ነው።
ታህሳስ 24፣ 2012 ኢትዮጵያውያን ባለሃብቶች ከውጭ ኩባንያዎች ጋር በሽርክና ከሚያከናውኗቸው ፕሮጀክቶች መካከል ከ180 በላይ የሚሆኑት ወደ ምርት ገብተዋል ተባለ፡፡ ማህሌት ታ…
ነው ዘንባ ጣራው ላይ ዱቅ ያለችው??
እሰክንድር ነጋ ፖለቲካዉን ተቀላቅሎ ያሉትን ደጋፊዎች ቁጥር ባይቀንስ ጥሩ ነዉ።እንደ አክቲቪስት ያለውን ተጽዕኖ ፈጣሪነትና በውጭዉ ዓለም ያለውን ተቀባይነት ባለበት ቢያስቀጥል ይበልጥ ዉጤታማ መሆን ይችላል።
ወላይታ ድቻ ከ ፋሲል ከነማ - ቀጥታ ውጤት መግለጫ
ብሄራዊ የመረጃና ደህንነት አገልግሎት ለ532 የፀረ-ሽብር ግብር ሃይል ባለሙያዎች ስልጠና ሰጠ
እና ባዶ እጅህን ይዘህ ና አሉ!
ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይለብቻዎ ትሆናላችሁ ፣ የምትወዳቸው ZIMZIMZALABIM ZIMZIMZALABIM O O O O O…
ሰላም ለኢትዮዮጵያ ሰላም ለቅድስት ቤተክርስቲያን
ሠውን ወንድሜ ነው ጠላቴ ነው የሚባለው በሠዎቹ ሁኔታ ተመሥርተህ እንጂ ፖሠቲክ አመለካከት ሣይኖሮህ ቀርቶ አይደለም! ደሞ የሡ ምክንያታዊ ተቃውሞ ለውጥ እንዳመጣ አየን እኮ! :D :D ! !
ደውላችሁ ከማደርገው ነገር ማቋረጣችሁ ሳያንስ፣ አስሬ ምንድነው ድምፅህ ተኝተህ ነበር እንዴ? ብላችሁ አትጠይቁኝ! ቶሎ ወደ ነጥባችሁ!
is not a crime for innocent Amhara አምሐራ ነት ወንጀል አይደለም ፍትህ ፣ለክርስቲያን ታደለ ፣በለጠ ካሳ ፣ አስጠራው ከበደ ለመላው የአ…
1. ሁለተኛ ሞዴል፣ ቀሀስ፣ ጁኔር የተማርነዉ 2. ከአራተኛና ቀላዳባ በ 1ብር 404 ታክሲ የሸለልነዉ 3.ከቀበሌ ዳቦ ለመግዛት በለሊት ወረፋ የጠበቅነው…
ወጥ እየሰራቺሁ ገና ዘይት ጠብ ከማረጋቺሁ Mom: በርቺ ዘይቱን ገለበጥሺው አይደል?? ?ምን ታረጊ ሰርተሺ አላመጣሺው በደንብ ደፋፊው ያባቴ አምላክ ይድፋሽ እስኪ ዛሬ እናታችሁን በ ባለ…
ሕይወትን ሊወድ መልካሞችንም ቀኖች ሊያይ የሚፈልግ ሰው፥ መላሱን ከክፉ ከንፈሮቹንም ተንኰልን ከመናገር ይከልክል፤ከክፉ ፈቀቅ ይበል፥ መልካምንም ያድርግ፥ ሰላምን ይሻ ይከተለውም፤ የጌ…
እናንተ ፋና ጋዜጤኞች ስራ የፈተችሁ አሸናፍ ለመሆኑን ጎሳ ውይም ብሔር አይጠይቅም፡፡ ቋም…
ውሻ ባልወድም… ባገራዊ ስም መጥራትህ ተመችቶኛል። እንደ ድሮው እነ መቻል ዓይነት። ፖሚ ፓፒ ምናምን የት አባቱ
ተረሽነዋል የሚል መስሎኝ ?? ምን ላርግ ከሚሞሸረው የሚረሸነው ይበዛል ዘንድሮ
ፋሲል ከነማ ከ ኢትዮጵያ ቡና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ራስ አላት እንዴ?
እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ልሳሰመደይ ውዶረበ እሱ ብቻውን አልነበረም ህደ
6- ሁሉም የሚፈልገው ሰላም: ነፃነት: እኩልነት: ፍትህንና እኩል ተጠቃሚነትን ነው:: መንግስት ችግር ያለባቸውን ዩንቨርስቲዎች ዘግቶ ተማሪዎቹ ወደህሊናቸው እስኪመለሱ መጠበቅ አለበት::
ኢፌድሪ መሬት ባንክና ልማት ኮርፖሬሽን ዓላማ 2፡ የፈደራል መንግስት መስሪያ ቤቶችና የልማት ድርጅቶች ስር የሚገኙ ይዞታዎችን አንድ በአንድ መቁጠር እና ካርታ እንዲኖራቸው ማድረ…
የኢትአየርመንገድ አብይ ኖቤል ተሸለመ ብሎ ተማለቅለቅ በኛው ፓይለቶች እየበረሩ ከኛ በኋላ ተቋቁመው ደህንነታቸው አስተማማኝ የተባሉት ካታር፣ኢምሬትስ፣ኢትሀድ እንዲሁም ሲንጋፖርም ጭምር…
የተረገመ የፍየል ሥጋ ከሞተ ቀይ ሻማዎች ጋር የሙታን…
እነ ጀነራል ሳእረና ዶ/ር አምባቻው የሞቱት እንዳንተ በልጥ ሆነው የግል ጠባቂዎች ባለማደራጀታቸው ነው።
ትንሽ ይቆይጅጅጅጅ እንዴዴዴ
ጉዳዩ ያለንበት የፖለቲካ ቀውስ ላይ የኢኮኖሚ ቀውስ ጨምሮ ስቃያችንን የሚያባብስ፣ ድህነት ወለድ አሰቃቂ ወንጀሎች የየእለት ዜናችን ሊያደርግ የሚችል ጉዳይ ነው።
በአንድ ኢትዮጵያዊነት ማደራጀት እንዲህ ነው አርሲ ዞን ሳጉሬ ከተማ ኢዜማ ምርጫ ወረዳውን ኣደራጅቷል። ኢዜማ የማይገባበት የኢትዮጵያ መሬት የለም የተባለው ያለምክንያት አይደለም!
?? እኔ ግራ ልጋባልህ.. ምነው ምነው?
-የሚታማው የአርሰናል መከላከል በዚህ ጨዋታ ላይ መሻሻሉ የቀድሞም ድክመቱ እንደ ቡድን ከመከላከል ችግር እንጂ ከስብስቡ አልነበረም ለማለት ያስችላል? -የዩናይትድ መዋዠቅ ክለቡ በኦ…
የኢህአዴግ ግንባር ዛሬ በይፋ ራሱን አክስሞ አዲሱን ውህድ የብልጽግና ፓርቲ ለመመስረት የስምምነት ፌርማቸውን አስፍረዋል። በብልጽግና ሽፋን የስልጣን ብልግና እንዳያመጣ ስጋት አለኝ።…
ጥያቄ? የኢራን (ሸአት) ቅብልነት በሀገራችን የእስልምና አማኞች ዘንድ ምን ያክል ነዉ? የሳዉዲ አረቢያ (ሱኒ) ቅብልነት በሀገራችን የእስልምና አማኞች ዘንድ ምን ያ…
በአዲስ አበባ ከተማ በ831 ሚሊየን ብር ወጪ ዘመናዊ የትራፊክ መቆጣጠሪያ ማዕከል ህንጻ ግንባታ ለማካሄድ ከቻይናው የኮሙኒኬሽን እና ኮንስትራክሽን ካምፓኒ ጋር ስምምነት ተፈረመ፡፡(ኢ…
ምግብ እንደሆነ ካልገባህ አንተ ላገባ ነው ሚለው ዘፈን ስልክህ ላይ Most Played ነው
ካሜራ ማን ካየ ያደርገዋል
ኮካ-ኮላ የጥሬ አቅርቦት ፍላጎቱን በአገር ውስጥ ለማሟላት ካለው ፍላጎት በመነሳት የስኳር ፋብሪካ ለመግዛት መወሰኑን አስታውቋል ፡፡
አዲስ አካውንት እየከፈቱ እኔን ብቻ አዛ የሚያረጉኝ መስሎኝ በቃ ስሜን ሲያዩ የቤተ ክህነት ሰው መስያቸው ነው ብዬ ነበር ለካ ህዝቡን ሁላ አማረዋል
እንዳደናቀፈው ሰው በላዩ ክንብል! ብዬም አስቤ ዘግንኖኝ ነው
በቃ! የሞጣ ሙስሊሞች ጉዳይ ለተወሰኑ ቀናት ብቻ ተሽኾ ዝም ሊባል ነው ማለት ነው?! ያሳዝናል በጣም!! በተለይ በመጅሊስ በኩል ጠንካራ አቋም ተይዞ አስቸኳይ መፍትሄ ሊበጅለት ይገባል።
በሞጣ ጉዳይቀጥታ ስርጭት ደውላችሁ መሳተፍ የምትፈልጉ በዋትስአፕ +27 (78) 940-6084 ደውሉ
እናንተንማ እንዴት አብልጦ አያለብሳችሁ? ስለዚህ ምን እንበላለን? ምን እንጠጣለን? ምንስ እንለብሳለን?’ብላችሁ አትጨነቁ አሕዛብ እነዚህን ነገሮች ሁሉ ለማግኘት ይጨነቃሉና የሰማዩ አ…
ጌታ ሆይ ይሄን ህዝብ በቃ ጨክነህ ለነዚህ ቁጭ በሉዎች ተውከው ማለት ነው……..መምጣትክን ተውከው በቃ ማለት ነው……..ፖለቲካውም ሀይማኖቱም የቁጭ በሉዎች መጫዎቻ ይሁን…
ጎረቤታችን በግ ጠፋኝ ብሎ እየቀወጠው ነው እኔ የሚያናደኝ ዶሮ መሆኑ ነው??
አቦ ቤቲ ይሄንን ኢንተርቪው እስከ እሮብ ማታ አቆይተሽ አታቆርፍጅው። ዛሬውኑ ይለቀቅልን??
በሞጣ ሀብት ንብረቶቻቸው በአንድ ጀምበር ለወደመባቸው ሙስሊም ወገኖቻችን የLTV ጋዜጠኛዋ ቤተልሄም ታፈሰ የ 10
እኛ ሰፈር ብመጪ አባቴ ሳይሆን እኔ ይሄ እንዳለ ሜዳ ነበር እልሻለው ያባቴ ታላቅ እንዳትዪኝ እንጂ ??
አዘጋጆች ምሁራዊ ትንታኔ የባለስልጣናት ስብሰባ የውይይት መድረክ የሺማግሌወች እርቅ ጥናታዊ ፅሁፍ መሰረተ ድንጋይ አስቀመጡ ኮፍያ - ቲሸርት ሳይንሳዊ ምናምን…
ገንዘቡን ከየት ነው ወጪ ሚያደርገው? በቅነት ታስቦ ከሆነም ሚመለከተው የከተማ አስተዳደሩ ክፍል ይስጥ እንጂ የአንድ ሰው ስም እየጠሩ ታከለ ይሄን…
በአጠቃላይ የጀበሉ ልጅ ጀበል ነው በጣም ነው የተመችኝ ለካ ህዝቤ ልጅቷ የሰው ልክ ጠንቅቃ ታውቃለች
በመጀመሪያው ያሉንን ለመጠበቅ ጠባቂዎችን ከእስር አስፈቱን
ውህደት ባይኖር ኖሮ ይህ ፍቅር የት ይመጣል? አንዱ ፈላጭ ቆራጭ ሌላው ኢትዮጵያዊ የዳር ተመልካች ሆኖ መቅረቱ እስከመቸ እንዲቀጥል ፈልገው ይሆን የኢትዮጵያ ጠላቶች ውህደትን የሚቃወሙት?
በስህተት አካውንቱ ውስጥ የገባውን አንድ ሚልዮን ብር መልሶ ያስረከበው ወጣት ደሳለኝ ብስራት። ምንጭ fb በጥቂቱ የታመነ በብዙ ይሾማል!
ቢያንስ መናገር ይችላሉ ትነኝጠግርእበ ዴንእ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ምረበነልአ ሩጥ ምጣበ ሱእ
የሆዳቸውን ማን ያውቅላቸዋል እንጂ ከአዛውንቶች ይልቅ ወጣቶች ናቸው በብቸኝነት የሚጠቁት። አና ፍራንክ
ረባሽ
አንዳንድ ኤርትራውያን እና ከኤርትራውያን በላይ ለኤርትራ ናፅነት የተጨነቁ ኢትዮጵያውያን ለታምራት ስቱዲዮ ግንባታ ያበረከትነው ገንዘብ ካልተመለሰልን እያሉ ነው። እኔ እና Tare DG…
የሀገራችን እግርኳስ ክለቦች ገቢ የማግኛ መንገዱ የተሳሳ ነው የግብር ገንዘብ እየተመዠረጠ ባልተጠና መንገ…
ኢዜማ ከባዱን ና አስፈላጊውን ስራ የመረጠ ፓርቲ ነው።
ሆኖ ነው ወጪ መጋራት ለግጭት ምክንያት የሚሆነው። አብይ ሳይመጣ የነበረ አሰራር ነው እኮ።
ኧረ ቀልድ መሆን አለበት
ህዝባቸው በሃይማኖት፣ በባህልና ባለፈው ታሪክ ያዳበረውን ትሥስር ትቶ ከመንግስት ተቋማት ጋር እንዲጣበቅ፣ የልማድ ሳይሆን የፖለቲካ ተገዢ እንዲሆን ለማስቻል ነበር። የታሪክ አጻጻፍ እ…
ችግሩ ከራሱ አማራ ነው ብአዴንን በፅኑ መቃወም የማይፈልግ ነው ህዝቡ ።
Twitter ላይ አይናውጣ ናችሁ በአካል ኩሥትር!
በአዲሱ የትምህርት ሥርዓት ለሁሉም ዩኒቨርሲቲዎች የመጀመሪያ ዓመት የሚሰጡ 18 የትምህርት ዓይነቶች (ኮርሶች) ተለዩ፡፡ በአዲሱ ትምህር ስርዓት ‹‹Fx›› ወይንም ኤፍ የሚባል ውጤት መፋቅ ይቀራል ተብሏል
በጻድቅ ሰው ቤት ብዙ ኀይል አለ። ምሳሌ ፲፭፥፮ ፎቶ፦ ደብረ ሊባኖስ
ለ3 ሆነው የፃፉት መስሎህ ነው አይደል ካስዬ?!
ማንም ከማንም ጋር እኩል አይደለም ሁሉም ግለሰብ የተለየ ነው። እኩልነት ወደ ሰው ልጅ አእምሮ ሰርስሮ የገባ እጀግ አፍራሽ የሆነ ሃሳብ እንደሆነ ልነግራችሁ እወዳለሁ…
ጠ/ሚ ዶ/ር ዐቢይ ቦረና ዞን ገቡ አዲስ አበባ፣ ታህሳስ 27፣ 2012 (ኤፍ.ቢ.ሲ) ጠቅላይ ሚኒስትር ዶክተር ዐቢይ አሕመድ በኦሮሚያ ክልል ቦረና ዞን ያቤሎ ከተማ ገብተዋል፡፡
በጉጉት የሚጠበቀው ታላቁ የአርሰናል እና ማን ዩናይትድ ፍልሚያ
ስጦታ እኮ ነው፣ እኔ አልችልም
እኔ የማንም አይደለሁም። የዋሊያዎቹ ብቻ እና የቡንዬ
ይሄ ልጅና አበበ ቶላ ብዙ የሚያመሳስላቸው ነገር አለ:: ዋናው ግን ከእውቀት ነፃ መሆናቸው ይመስለኛል:: ባጭሩ ሁለቱም ጨዋዎች ናቸው:: ጨዋ ደግሞ ደፋር ነው
አሸባሪ አክራሪ የሚሉን የበለጠ የሃገር ስጋት ናቸው:: ዋናው እኔ ትክክል መሆኔን ልመን እንጂ የነሱ ወሬ አያስጨንቀኝም!! ደግሞም እንደዚህ የሚያወሩት ሰዎች ምንም አያመጡም! አህ…
በ9ኛው መቶ ክፍለ ዘመን ዮዲት ጉዲት አብያተ ክርስቲያንን ስታቃጥል ታቦተ ጽዮን ይዘው ወደ ዝዋይ ሀይቅ ከተሰደዱ በኋላ ዘመነ ሰላም ሲጀመር አክሱም በነበሩ ካህናት አስታዋሽነት ከዝዋ…
በለው!?? ጣ አለ አለማየሁ ገላጋይ
ለሶስት ሰው ግልጽ ከሆነ እ ??
አቶ መኮንን ደመቀ ህወሃትን ገፍተን ውህደት እንዴት ይሆናል አይታሰብም አሉ የተባለው እውነት ነውዴ?!¡¡
አማርኛ የእኔ የትውልድ ቋንቋ ነው
ክፉ ነህ
2- የጎንደሩ ጎደኛዬ እኔና እንተ መዛመድ አለብን: ይቺን ጥበሳት እያለ የጎንደር ቺኮችን አስተዋውቆኛል:: ግርማይ በህፃንነቱ ያለፈበትን ታሪክ ሲነግረኝ አስለቅሶኛል::
አብነት
በመሆኑም እየደረሰ ካለው ችግር በዋናነት የሚጠቀሰው አንዱ የንፁህ መጠ ውሃ አቅርቦትና ስርጭት እጥረት በዋናነት የሚጠቀስ ነው።
አሜሪካዊ ያገባች የግቢ ጓደኛችን ነበረች። ከሠርጓ ቀናት በፊት ቤቷ ሄደን ስናወራ የነገረችን ተመሳሳይ ነበር። እኔን ለብሩ ብለሽ አይደል ሲ…
ስርዓታችን የቀዉስ አዙሪት ሳይማሩ ከማስተማር ይጀምራል። ሳይማሩ ማስተማር የተማረ መሀይም ይፈጥራል። ደግሞ እሱም ሳይማር አስተምሮ ከሱ የከፋ መሀይም ያፈራል። በዝህ መልኩ ትምህርታችን…
የፖለቲካ ፓርቲዎች ለህዳሴ ግድቡ ዳር መድረስ አስተዋፅኦ እንዲያደርጉ ጥሪ ቀረበ የፖለቲካ ፓርቲዎች ለህዳሴ ግድቡ ዳር መድረስ አስተዋፅኦ እንዲያደርጉ የታላቁ ህዳሴ ግድብ ህዝባዊ ተሳ…
ትንቢቱ ተፈጽሟል ፡፡ ማኅተሞቹ ተሰበሩ። ረጅም ህይወት ያለው ሰይጣን
ዘመን ባንክ ባለፈው የበጀት ዓመት ለተለያዩ የኢኮኖሚ ዘርፎች የሰጠው ብድር 7.6 ቢሊዮን ብር የደረሰ ሲሆን፥ ይህም ከቀዳሚው ዓመት የ50.7 በመቶ እድገት የተመዘገበበት እንደሆነ ባ…
እሄ እማ ያአብይነ ያነፍጠኞች ቁማር ነዉ ያነፍጠኞች አለማ ያኦሮሞ ህዝብን ሌላ ብህር ለመጋጨት ስጥሩ እያያን ነዉ
አዎ እሳት ይነሳል ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ህደ
ጥልቅና ሚዛናዊ ትንታኔ ነው፡፡ ፖሊሲው በ3 ዓመት ውስጥ በሂደት ይደረጋል ነው የተባለው፡፡ ግብጽም ከፖሊሲው በፊት፡ በቂ የውጭ ምንዛሬ እንዲኖር ያደረገችው ወ…
ለገሐር የሚገኘው የባህርና ሎጀስቲክስ አገልግሎት ኢንተርፕራይዝ የቀድሞ ሕንፃ ከጥንካሬው የተነሳ ለማፍረስ ፈተና የሆነ ይመስላል። በአካባቢው ሊደረግ ለታሰበ የልማት እንቅስቃሴ በመፍረ…
የትግራይ ህዝብ አቋም በየ6 ወር አይቀያየርም አንድና አንድ ነው።” አቦ ሌንጮ ለታ
Hehehe የኔ ብቻ መስሎኝ ነበር ??
ኢራን የ2015 የኒውክሌር ስምምነትን እንድታከብር ጀርመን ጠየቀች፡፡ ስምምነቱን ለማስቀጠል ጥረት እንደምታደርግም ጀርመን አስታውቃለች፡፡
የተለያዩ መፈክሮች እየተሰሙ የቀጠለው ሰልፍ ጊዮርጊስ ቤተክርስቲያን ጋር ሲቃረብ ከ አስተባባሪዎች ድምፅ ማጉያ መልዕክት ለ ሰልፈኛው ተላለፈ
ግድ የለም ወዳጄ ግሩም፤ እኔ ካንተ ዘንድ ያለሁ ተራ ከረታታው ከተሜ ነኝ! ??
ከማርጠብ በላይ የሰውዬው መንጨርጨር ይገርማል? ቅና ያለው ልጅ በአባቱ *ላ ይቀናል የተባለው ያለምክንያት አይደለም
ለመወሃድ ግንባሩን የመሰረቱ ፓርቲዎች በመጀመሪያ የነበራቸው ህጋዊ ሰውነት በማስቀረት ራሳቸውን በማክሰም አዲስ የሚመዘገብ የፖለቲካ ፓርቲ መፍጠር አለባቸው እንጂ ግንባር ራሱን ችሎ ወደ ሌላ መልክ አይቀየርም
ምንድነው በግዕዛችን ምትመራረቁት?! አምሓርኛ የት ገባች??
(1) ዶክተር መሐሪ ታደሰ ወልደጊዮርጊስ የባሕር ዳር ከተማ አስተዳደር ተቀዳሚ ምክትል ከንቲባ ሆነው ተሾሙ (2) በደብረ ብርሃን ከተማ የሚገነባው የበላይ ባለ ኮኮብ 5 ሆቴል ፕላን…
ልክ ነው። የዛሬው ከጫጉላም ያልፋል። ምን ሊጫወት እንደሚፈልግ ያሳየበት ጨዋታ ነው።
አደባባዩ ጋር ስክሪን ሲገጠም እንደ ብርቅ ተኮልኩለን ክሊፕ ያየን ፪. ካናል ቢኒ ጋር ባቅላባ ለመብላት የተሰለፍነው ፫. የኮኮአ ጀላቲ ለመግዛት ሸንኮር ድረስ የሄድ…
እነ አይቅርብኝ ባለ አዲስ አመቶች፤ አዲስ አመታችሁ የሚከበረው በየ፮ ወር ነው?? እረ በህግ አምላክ ።
ልጆች ሆነን ት/ቤት ክብ ወንበር ደርድረን ዙሪያውን እሩጠን ቀድሞ ወንበር ለመያዝ እያልን እንጫወት ነበር ። ይህን ይመስላል የሀገራችን በደመነብስ የሚካሄደው…
በወሬ ደረጃ ተሽቀዳዳሚም የላቸውም በተግባር ግን ከሽበርተኛነት የሚለያቸው ምንድነው?? የኦሮሞ ህዝብ ስላም አብሮ መኖርን ትምህርትን ስርቶ መብላትን ይጠላበት ይ…
አንተ በነበርክ ሰዓት በሌሊት ፎቶ መነሳት አልተጀመረማ ጆዬ።
ወገን እያያችሁልኝ ለማለት ነው!! እያያችሁልኝ!! :))አመሰግናለሁ!!
ጠቅላይ ሚኒስትር ዶክተር አብይ አህመድ ብልፅግና ፓርቲን የተቀላቀሉ ድርጅቶች የስምምነት የፊርማ ስነ ስርዓት ላይ ያደረጉት…
የዛኔ ሉዓላዊ ሀገር መሆናቸውን ክደን ነበር እንዴ?አሁን አልፏል?አስተምሮን ካላለፈ ነገ አቅሙን ሲያጠናክርና እላፊ ጥቅም ሲፈልግ ያ ላለመደገሙ ምን ማረጋገጫ አለን?
ራስህ ?? እሺ
ይህችን ሀገር እየበጠበጡ ያሉት የኔ ሀሳብ ብቻ ነው ልክ የሚሉ ግትሮች ናቸው
ሸገር fm ላይ የሆነ ጊዜ ስለ ደበበ ሰይፉ ፕሮግራም ሰርተው ነበር። ስለ ስራዎቹ እና ራሱ ግጦሞቹን ሲያነባቸው ያሰሙ ነበረ። አነባበቡ በዜማና በሰሜት ነው። መቼም አይረ…
ስብሰባው፣ልፍለፋው፣ፉከራውና ድንፋታው የትም አያደርስም። ዘላለም አትነግሱም፣ በቃ ማለት በቃ ነው። አርፋችሁ ለመነጋገርና ለመግባባት ብትሞክሩ ለሁላችንም ትርፍ አለው።
ይኸ ህዝብ ወዴት ይሂድ አረ ግራ ገባን
የቀረጸው ግለሠብ ላንተ ከመላክ አስቀድሞ ለፖሊስ ወይም ለሚመለከተው ክፍል ሪፖርት ቢያደርግ ጥሩ ነበር::
ናዝሬት נצרת ጌታችን እና መድሀኒትችን እየሱስ ክርስቶስ ያደገባት : መልአኩ ቅዱስገብርኤል እመቤታችንን ያበሰረበት ቦታ (የብስራቱ ቤተብክርስቲያን)
የድምፅ አሰጣጥ ሂደትና ቆጠራማ ፣ የማጨናበር መንገድ እንደሚይዝ መጠራጠር አይቻልም።
የዛሬን አያድርገው እና አብዮታዊ ድሞክራሲም እንዲህ ተብሎ ተሰብኮ ነበር ወደጄ
መላላጫ እያለ የምን እግር ነው
በሌለ ውሃ ማንንም አይገዛም ብለው ነው??
የዎላይታ ዞን የለውጥ አራማጆች ጠቅላይ ምኒስትር ዐቢይ አሕመድ የዞኑን ክልል ሆኖ የመቆም ጥያቄ ለመመለስ የብሔራዊ ምርጫ ቦርድ ሰብሳቢ ለሆኑት ብርቱካን ሚደቅሳ እደውላለሁ ሲሉ ቃል እንደገ…
ያማማቶ በኢትዮጵያ ያለው ሁኔታ ማን መስክርልን ኣለው ኮ/ል ገመቹ
የዘንድሮው ገና ካሁኑ ፓለቲካ ፓለቲካ እየሸተተኝ ነው ። ቲቪ ቻላኖቹ ሁሉ የጋበዙት ፓለቲከኞችን ነው ።
ሃሃ ምስኪን
እንኳዕ ኣብፀሐና ንሕዳር ፅዮን። በረከታ፣ ልመናኣን ምህለላኣን ንእኖና ማርያም ምሳናን ምስኩሉ ዓለምን ይኹን። ሰናይ በዓል ይግበረልና። ወኢያድግ እግዚአብሔር…
እስካሁን ከኢህአዲግ በስተቀር የኢኮኖሚ ፖሊሲ ያለው ፓርቲ ያለ አይመስለኝም፣ ክርክሩ ወይ በህገመንግስቱ ወይ ባስተዳደር ወሰን ላይ ነው፣ ለምሳሌ ኢዜማ ስራ ለመፍጠር…
Kalye ረጅም ጊዜ ነው ብየኮ ነው :: እኔኳን አላስታውስም
የፕሮፌሰር ብርሃኑ መልስ ለአዳማ ከተማ ነዋሪዎች፡፡
ሰንበትን በተስፋ ለህፃናት በጎ አድራጎት: ይህ በጎ አድራጎት ድርጅት በወ/ሮ ወይንሸት ከ19 አመት በፊት የተመሰረተ ሲሆን በኤች አይቪና በተለያየ ምክንያት ወላጆቻቸውን ላጡ ህፃናትና ደጋፊ የሌላቸ…
እኔ ከፖለቲካው ተባርሬ የምወጣው አዲስ አበባ ላይ ከ23ቱ የፓርላማ መቀመጫዎች ኢህአዴግ አንዱን ካሸነፈ ነው፡፡ ….በአጠቃላይ የእኛ የምርጫ አካሄድ የሚሆነው ኢህአዴግን በሰላማዊ መ…
ገለልተኛው ሐዋርያ ሲሳይ አጌና እንድተነበየው አብይ አህመድ የሚመራው ቡድን በምርጫ ካላሸነፈ ኢትዮጵያ ወደ ሰማይ ልታርግ ትችላለች! አይ ሐዋርያው!
147 የኢራን ዜጎች በኡክራይን አሮፕላን ክስከሳ ሞቱ፣ 32 ውጪ ዜጎች ነበሩ።
እና እስከዛሬ ተበላን ማለት ነው
ዶሎ ዩኒቨርሲቲ በኦነግና ቄሮ የታገቱ የአማራ ተማሪዎች እስካሁን አልተለቀቁም።በርካቶች ሴቶች ናቸው።ነገሮች ሁሉ ከአቅማችን በላይ እየሆኑ ነው።
በኦባማ አሰተዳደር የነበሩት ሰዎች ስለ ተገቢው ምላሽ እየተከራከሩ ነው
የሀላባ ብሔረሰብ የዘመን መለወጫ በዓል-ሴራ በአዲስ አበባ እየተከበረ ነው
በሴቶቹ ማራቶን ኬንያና ኢትዮጵያ ብቻ ናቸው እንዴ የተወዳደሩት ?
የገናን በዓል በማስመልከት የተዘጋጁ የንግድ ትርኢቶች
አባክህ ዝም በል ባዶ ጭንቅላትህን በሀፍ ህ በኩል አታሳየን!
ከአዲስ አበባ ሆሳዕና ተመሳሳይ
የአራተኛው ጣትሽ ቀለበት አይወድቅም ነበረ በጉልበት ወደቀብሽ አሉ በቀላሉ ለካስ ገላ ያከሳል ቃል ማጉደሉ
ወሎም ከአፋር ነው አፋርም ከወሎ እንዴት በመካከል ሰይጣን ገባ ዘሎ የወሎን እሴት ለማፈራረስ የመጣው ምእራባዊ ስርአት ሊይዝ ይገባል።
በዛይን ወቅት የነበርው ዛሬ በቀላሉ እንዴት እንደተረሳ ግን ይገርማል። ገና አመት ሳይሞላው! ምን አይነት መዲያ ስራ ነው።
ስብሰባው ላይ ተሳታፊ የነበሩ አንድ ሴት ሲመልሱ እንደሴት ንሯችንን ያከበደውን ነገር ለመማከር እንጂ ባሎቻችንን ለመፍታት የመጣን አልመሰለኝም አሉ።
How on Earth እቴ እሜቴ የሎሚ ሽታ ያ ሰውዬ ምን አለሽ ማታ ምንም ምንም አላለኝ ትዳሩን ፈቶ ልውሰድሽ አለኝ። Became childrens song?
እውነት ነው
የአሻም ቴሌቭዥኑ ሱራፌል ወንድሙ ከኦሮሞ ነፃነት ግንባር ሊቀ መንበር ዳውድ ኢብሳ እና የኢዜማ መሪ ብርሐኑ ነጋ ጋር ለቃለ መጠይቅ ተቀምጧል። ሱራፌል ስለሆነ የሚረባ ነገር ብንጠብቅ…
የሚሻለውን ሁሉም አውቆታል፤ ምርጫው ብቻ በተቀመጠለት የግዜ ሰሌዳ ይካሄድ።
አንተ ለማን ሺህ አመት ንገስ ያልከው እንደምን ነህ ደህና ነህ??
አራተኛውንም ማኅተም በፈታ ጊዜ የአራተኛው እንስሳ ድምፅ “ና” ሲል ሰማሁ ፡፡ በላዩም ላይ የተቀመጠው ስሙ ሞት ነበረ። ሲኦልም ከእርሱ ጋር ይከተል ነበር። በሰይፍ ፣
ቅዱስ ጊዮርጊስ ከ መቐለ 70 እንደርታ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
Can wait you sing thier anthem. ደሞ እኮ ምን ይታወቃል በዚያው ቀጥለህ እንደ የጊዮርጊሱ እዮብ አልበም ልታወጣ ትችላለህ
በናትህ ትናንት ታክሲ ስትሳፈር አይቼህ ቻፓህ በጣም ሴፍ ነው:: ደሞ ማለት ነው ባለፈው ከጀለሶቼ ጋ ሆኜ አንተ ስታልፍ ድንጋይ የወረወርኩብህ ሎሚ ስላልነበርኝ ነው እሺ? ደሞ እንዳታ…
ያስገርሙኛል! አፄዎቹን ስትተች መጀመሪያ መሐል እንደቆመ ሰው በጨዋ ደንብ ታሪካዊ በደሎች ላይ ማተኮር እንደማይገባ ሊያስረዱህ ይሞክራሉ። «ጥላቻ አትንዛ» ይሉሃል። በዚያው ክርክር ከቀጠል…
ቶፊቅ ሸሪፍ በ50 ሳንቲም ልባችን እስኪጠፋ ዥዋዥዌ የተጫወትነው ፮. የትምህርት ቤቶች ስፓርት ቀን ስታዲየም ሲከበር ፯. ማልቴዝ ያልተማረም የሚያውቀው ዝነኛው አስተ…
አንተ እኮ በእራስህ ብቻ በቂ ጀግና ነህ
ፐፐፐፐፐፐ! አጉል የሆነ ለውጥ እውነትም እንበለጽጋለን
አሸባሪ፣ አክራሪ፣ የሚሉን ካቃጣዮቹ የበለጠ የሀገር ስጋት ናቸው! ብሏል ወንድም አሕመዲን ጀበል። እውነቱን ነው። አላህ ከኢኽዋኖች ተፅዕኖና ጉያ አውጥቶ በትክክለኛው የሰለፊያ መንገድ ላይ ቀጥ ያደርገው
አንድ ሰው ጌታን የማይወድ ከሆነ ኢየሱስ ክርስቶስ ሊከሰስ ይችላል ፡፡ ኦ ጌታ ሆይ ፣ ና!
የወጣቶች ሚና በሚል ርእስ በኡስታዝ ሀሰን በላይነህ፣ ኡስታዝ አብዱለጢፍ ጧሃ እና ኡስታዝ ኢብራሂም ሀሰን የቀጥታ ስርጭት ፕሮግራም ዛሬ ከምሽቱ 3 ሰዓት ይቀርባል። …
?? ለፖስቱ ሳይሆን ለፖሳቹ የምድር ላይ ስራ የተሰጠች ምክር የመሰለኝ እኔን ብቻ ነው?
የአዲስ አበባ ወንዞችና ተፋሰስ ስራ የሪቴኒግ ዋል ግንባታ ስራ ለምንይሆን በጥቂት ሰዋችእጅ ላይይለው ለምን ለብዙሀኑ አልተዳረሰም እኔንም ጨምሮ አብዛኛው ሰው ላይሰን…
መንግሥት ኣልባ ኣገር
: ወዳጄ ጋዜጠኛ ስሜነህ ባይፈርስ ልደቱ ልደቱ ልደቱ ብሎ ሊሞት ነው እንዴ? ስሜነህ ባይፈርስ ስምህን በአመቺሳ ልደቱ ብዬ ቀይሬዋለው ስምህ ማነው? ስሜነህ lol ስሜነህ…
ሰልፍ ውስጥ መፈክር መያዝ አምሮን ከሰሜን ሆቴል እስከ ጥቁር አንበሳ ከሰፈር ልጆች ጋር የሄድነውን አስታወሰኝ። ፒያሳ ጋር የሚቀበለን ብንፈልግ የት እናርገው አርፈህ…
ሁለት ሰዎች ሬስቶራንት ዉስጥ ሂሳብ ለመክፈል ሲከራከሩ አየው
ሃሃሃሃ በዚህ አካሄድ ባለኝ ተሰሚነት ህዝቤን ለማገልገል የትግል አቅጣጫ በመቀየር የፖለቲካ ፓርቲ እቀላቀላለሁ
ሙሱጠፌ /የሱማለ ክልል ፕ/ት እሳቸውን ነበር የምመርጣው ማስገባት ነበርብህ ..
ስህተቶችዎን ይጸጸታሉ። እርስዎ ማን እንደሆኑ እና ምን እንዳደረጉ አውቃለሁ። ጩኸቶችዎን ማንም አይሰማም
ምን አናደደህ ነው ወይስ ለምን ተሰማ ነው እውነቱ?
መልካም እንኳን ደስ አለዎት ኝሩገን ኔባ ለስ ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ውነ ትነኝማታ ዙብ ጭራቆተ ትቤለ
ሁላችንም እዚህ ዙር እንንሳፈፍ
በየሃይማኖታዊና ህዝባዊ በዓላት የፖለቲካ መሪዎች የሚያደርጉት ጣልቃ ገብነትና ንግግር መቅረት አለበት።
ለምን ሙሉዋን ይህችን ክሊፕ ከነኑዋንሷና ኮዷ አትተረጉሚልንም? የሕዝብ አንድነት ነው የተናገሩት መልዕክት?
አቶ ንጉሱ ጥላሁን ናቸው የተናገሩት ግን የበለጠ ነው ግራ ያጋቡን።
የኢትዮጵያ ፖለቲከኛ ማለት ኮ “ትግራይ ለምን ለብቻዋ ሰላም ሆነች” ብሎ በቅናት የሚቃጠል ኋላቀር ፍጡር ነው። እናም ሰላሟን ለማደፍረስ ብዙ ሚልዮን በጀት መድቦ ሴራ ሲጎነጉን ያድራል ይውላል።
የማርክሲም ሌኒንዝም ከገዳ ሥርዓት የተወሰደ ነው።
እነዚህ ከአለም አቀፍ ሚድያዎች የተረጎምኳቸው ናቸው። ቢሆንም ኮፒ እያረጉ በራስ ገፅ ላይ መለጠፍ አግባብ አይደለም። ይህንን የምለው ተናድጄ ሳይሆን ሚድያ ላይ…
ሁሌ ልገርበው አነሳውና በየምዕራፉ መግቢያ ያሉት ግጥሞችን ነካክቼ . . ሁሌ እንደ አዲስ አስገርመውኝ አስቀምጠዋለሁ።
ዓይነት ድንቅ ስራ ለምን ሸገር ብቻ እንደሚወሰን አይገባኝም የሸገር ወንዞችን ብቻ ሳይሆን ሸገር ዙሪያ ያሉ ተራሮች ለምን በዛፍ ተከላ አይዋበም፣ በዚህ በርካታ ሺህ ቋሚ የስራ ዕድል…
አይይይይይ የ ኢትዮ ኤርትራ ጦርነት: አንብብ! ማን: ለማን: ምን: እንዴት: ለምን: እየው! ከዛ እንነጋገር አይመስልህም: ብታቅ እንዲህ አትልም
ማንነት ውብ መገለጫችን እንጂ ተኮርኩሮ መጋጫችን አይሁን። ሁሉም ዜጋ በእንድ መስፈርት መታየት አለበት እንጂ ብሄር ብሄረስብ በሚል አንዱን ከፍ አንዱን ዝቅ…
ብልፅግና ፓርቲ ሕጋዊ ዕውቅና ካገኘ የመንግሥት ሥልጣን ከኢሕአዴግ መረከብ አይችልም?
የፍሥሓ ማስታወሻ: ዕለታዊ የኑሮ ውጣ ውረድና ትምህርት በብርግነትና አካባቢዋ
የማንነት ቀውሥ ውስጥ ካሉ ሰዎች የመጀመሪያዋ አሥቴር በdhaኔ ነት እጅግም ታነድደኝ ነበር !! ከትላት በኊላ ግን ይቅር ብያታለሁ የፈለግሽውን በይ አሥቱካ እኔ አልቀየም…
ሻሸመኔ ሶማሌ የሆነውን አልሰማሁም ለማለት ነው? ይሄኔ አማራ ክልል ቢሆን ኖሮ 7 tweet ለጥፈህ ነበር። አስመሳይ
አንድ አርብ ለት ከተማ ለመዝናናት ከ 10 በላይ ከሚሆኑ ጓደኞቿጋር ያመሻሉ፣ እኩለ ለሊት ካለፈ በኋላ ወደ ግቢ በጋራ ለመመለስ እየተጓዙ ያልተገመተ ዱብ እዳ ያጋጥማቸዋል። አ…
የጃንሆይ ለውጥ ግዜ ትዊተር ሁሉ ነበራችሁ እንዴ?
ስኳርና ዘይት ላይ ሳይቀር ኤክሳይዝ ልጨምር ነው ብለህ አውጀህ ስታበቃ ድሮም በንግድ ውድድር ሳይሆን በነጋዴ ምክክር የሚመራውን ገበያ የተዛባ ብለህ ትጠራለህ
በአሰላ አረንጓዴ ስታዲየም የሚካሄደው የኢትዮጵያ ታዳጊዎች አትሌቲክስ ሻምፒዮና እንደቀጠለ ነው
በተለይ ለንደኔ አይነቱ ቤቱ ተራራ ሥር ለሆነ ከተራራው ማዶ ወዶ ለነበረ
በመነጨ መንፈስ ስለታወርን እንጂ ፣ ህወሃት ስታስራቸው የነበሩ ሰዎች ያለምክንያት እንዳልነበረና ትክክለኛ እርምጃ እንደነበረ አሁን ሰዎቹ ከሚሰሩት ስራ አኳያ ስመለከተው አምኛለሁ። ልደ…
ሳቅ ጥሩ ነው መቼስ አብይ የኦቦ ለማን ንግግር ሰምቶ ምን አለ? ኦቦ ለማ እርስዎም
ይሄንን ማስቆም የሚችለው እራሡ አማራ ነዉ ሆ ብሎ ተነስቶ ተባብሮ አንድ ላይ ሆኖ መጀመሪያ ካንሠሩን አዴፓ ማስወገድ ቀ…
በአዲስ አበባ ሕገወጥ ግንባታዎች የሚያካሄዱት ቤት አልባዎች ዝቅተኛ ኑሮ የሚኖሩ አይደሉም።የሕገወጥ ግንባታውን እያካሄዱ ያሉት ሐብት ያላቸውና የፖለቲካ ዓላማ ያነገቡ አካላት ከፍተኛ…
የዉሸት እና የተቀነበረ ዜና አፋር ብሔራዊ ክልላዊ መንግሥት ከዒሳ ህፃናት ጋ የአለማቀፍ ህፃናት ቀን አክብረናል የሚል እና የኣፋር ህፃናትን ሰብስበው የዒሳ ህፃናት ናቸው የሚል የዉሸት ዜና ማሰራጨታቸው እናወግዛለን።
ፕርፌሰርዬ እባኮት ኣይናደዱ! ገዱ English ብቻ ኣይደለም ችግሩ ከእውቀትም ነፃ ነው! ፀየቓ እዛ ዳስ!
የባህርዳር ሠላማዊ ሠልፍ የአቋም መግለጫ . «ሙስሊሙ የመስጊድ፣ የበዓላት ማክበሪያ እና የመቃብር ቦታ እጦት በጣም አማርሮታል፤ በመሆኑም በባህር ዳር ብሎ…
ይሄ ነገር ልሳን ሳይሆን አይቀርም። ሁሉም በሚሰማው ቋንቋ የተለያየ መልዕክት ደርሶታል
ሥራው ከጥር 4 እስከ ጥር 10 ጠዋት ድረስ በየቀኑ በዚህ መልክ በክዋኔ ደምቆ የሚታይ ሲሆን ከጥምቀት በኃላም ከሰኞ እስከ ሰኞ በተለያየ አቀራረብ የሚቀርብ ይሆናል። መረጃውን ያደረሰ…
ሁለት አይነት አገራቸው የሚወዱ ሰዎች 1. ጠላትን ወዳጅ በማድረግ ጠላቶች የማይፈልጉትን ሁሉ እርግፍ በማድረግ ሌላ ስብዕና መፍጠር 2. የተገነባ ማንነት ላይ ሳይደራደር አጠንክሮ…
የሁነት ግን አንዳንዶቻችሁ ምነው የቤተመንግስት ዳማከሴ ብቻ የሚያድንነ አላችሁ
ትክክለኛው ኢትዮጵያዊ ማንነት የታየበት ዘመን.. ስንቱ ጉድ አየን አኮ
አንወሻሽና እኛስ የአረብ እና የቱርክ ነገስታቶችን እንድናደንቅ ተመልሰው በመጡ ብለን እንድንናፍቅ ተደርገን አይደለም እንዴ ያደግነው? አድገን ስናየው ማን እንደሚሻል…
የዛሬ ሁለት አመት ኢሕአዴግ ሞተ ሰል ስንቱ ተሳለቀ እኔ እንኳን የማከብረው ሙት አመቱን እንጂ አርባው አይደለም ።ከሞተ ሁለት አመት ሆኖታል እና
ይሆን የቤተመንግስት እራቶች(ግብዣዎች) እንደድሮው ግርማሞገስ የሌላችው? ሴታፑ ምናምን የሆነ የሀብታም ሰርግ አንጂ የቤተመንግስት ግብዣ አይመስልም::
ቆይ ግን ስንት ዓመቱ ነው?
ሊያደርጉብኝ የማልፈልገውን ሰው ላይ አላደርግም! ሰው ሊያከብርልኝ የምፈልገውን ያህል የሰዎችንም አከብራለሁ!የተወሰኑ መጥፎ ሲሰሩ አጠቃላይ እያልሁ አልኮንንም!የኔ መጥፎስራ አደለም ብሄሬንና ሀይማኖቴን ቤተሰቤን አይወክልም!
1ኪሎ ብርቱካን በ80 ብር ገዝታችሁ ከምትበሉ ፤ ብርቱካን ሚዴክሳ ጋራ ሂደቹ ፓርቲ አቋቁሙ??
የምናዘውን ይሰራ ነበራ እኛ ጋር ሆኖ
ታሪክ ካለፈው መርጠን የምናስታውስበትና ለመጭው ትውልድም ማንነታችንን የምናስተላልፍበት ነው። ጦርነትን ብቻ በመምረጥ ታሪክን የምንጽፍ ከሆነ የምንጽፈውን ታሪክ እንደጦር መሳሪያ ተጠቅ…
የኤርትራ ሉአላዊነት ለምን አሁን ደርሶ መነጋገሪያ እንደሆነ አይገባኝም። የኤርትራን ጉዳይ ቢያንስ መጭ ትውልዶች በቸልታ ያዩታል ብሎ የሚያስብ ሰው ጅል መሆን አለበት። አቶ አንዳርጋቸ…
የመኪና አደጋን ለመከላከል አዲስ እይታና አቀራረብ ያስፈልገናል! የመኪና አደጋ ዜጎቻችንን እየበላ ነው። ዛሬ በደህና ከቤታችን ወጠን በጤና ስለመመለሳችን አብዝተን የምንጨነቅበት ወ…
ዳጊ አንተ ስሙን ባታሳውቅ እንኳን ጋዲ እንደሆነ ስዕሉ በደብ ይናገራል !!
ሦስት የባህር ዳር ከተማ ተጫዋቾች ከፋሲል ጋር ለሚደረገው ጨዋታ ከቡድኑ ጋር አልተጓዙም
እስክንድር ዲሞክራሲን ማፀነስ ነው እንጂ ማዋለድ አይችልም; ከሞከረም ይጨናገፋል - አድናቂው!
ችግሩማ አለው::ለኦሮሚያና ለኦሮሞ ህዝብ ክብር የሌለው: ቤንሻንጉል ክልል ለተፈፀመው የዘር ፍጅት ተጠያቂ የሆኑ ግለሰቦች በአባልነት ያቀፈ ድርጅት እንኳን ኦሮሚያ ክ…
ቆይታ ከውበት ባለሙያ መስፍን ወርቁ ጋር - ላይፍ ስታይል life style
_ግብ ጠባቂው አማኑኤል ኳሱን ክሮስ የሚያደርገው መስሎት ከጎሉ ወደ ውጭ ፈቀቅ ብሏል፣ _ኳሱ የተመጠነ ስለሆነ ኤማኑኤል ኳሱን ሳያቆም፣ በቀኝ እግሩ መታው፣ ጎልም ሆነ።
ታህሳስ 25 ነው! ባለፈው ወር እንዳረግነው ወር በገባ በ25 ሶሻል ሚድያ ላይ የተለያዩ መልእክቶችን እናስተላልፋለን። ለዛሬ ይህንን መልእክት ሁላችንም ሼር በማድረግ ወይም ምስሉን…
የኢትዮጵያ የትምሕርት ፍኖተ ካርታ
በእኔ እምነት በባዶ ተስፉ ህዝብ እየደለልህ፣ የኦሮሞ ጠቅላይነትን በኢትዮጵያ ማስፈን፣ ወይም ይህ ካልሆነ ደግሞ ኦሮሚያ የምትባል አገርን መመስረት የሚያስችል ሁ…
ሙሉ በሙሉ እስማማለሁ ሰኒዬ! እኛን ብሎ ሃይማኖተኛ ደግ ህዝብ ቅድስት አገር my foot! እድሉን ብናገኝ፣ ጉልበት ቢኖረን እንደምናወግዘው ክፉ ያለን ነን!
ታህሳስ 27፣2012 አውደ ዓመትን በተለያየ ሁኔታ ውስጥ ሆኖ ማክበር እንዴት ያለ ነው፡፡ በስራ ላይ፣በሰው ሃገር፣በስደት፣በእስር ቤት፣ በጎዳና ላይ፣በሌላም ሁኔታ ውስጥ ሊሆን ይች…
ዶክተር አብይ የሽምግልና ጥበቡን ተጠቅሞ የኢራንና የአሜሪካን ውጥረት በማርገብ ሁለቱን ሀገራት ወደ ሰላም ድርድር ካላመጣቸው ሶስተኛው የአለም ጦርነት አይቀሬ ነው። በዛውም ለሁለት ተ…
እሄን መገንዘብ ትችላለሽ?
ሰዎቹን ሸይጣን አላስመስልም። አግላይ እና በደለኛ መሆናቸውን ነው የምጽፈው። አንዳንዴ በጎ ጎናቸውን እጠቅሳለሁ። ለዴሞክራሲና ለነፃነት የሚታገል ሰው…
Officialን ብልፅግና ፓርቲ (PP) ወደሚለው ስያሜ ደፍሮ የሚቀይረው ሰው ጠፍቷል፡፡ ፓስወርዱን አያውቁትም የሚባለው ነገር እውነት ሳይሆን አይቀርም፡፡
እኔና የቀን እንቅልፍ አንተዋወቅም
የበላይ አካል ተብየዋች ማናቸው? ማንስ ነው እንዲህ አይነት ስልጣን የሰጣቸው? ወደ ቀደመው ስርአት ሊወስዱን በዲሞክራሲ የሚያምን ሁሉ ሊታገላቸው ይገባል
ጌታ ሆይ አካዉንቱ ሀክ ተደርጎ ነው በለኝ??
ከምንድን ነው የሚሰራው?
የኳስ ደጋፊዎች ጨጓራችሁን ላጣችሁ ለማንኛውም አርሰናል ወደ አሸናፊነቱ እንዲመለስልህ ምኞቴ ነው።
ወልቂጤ ከተማ ከ ቅዱስ ጊዮርጊስ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ታዲያ የአዲስ አበባ ነዋሪ ምን ያድርግ? አርሶ አደሩ እንዴት መሬቱን እንደተቀማ ባለቤት አልባ ከተማ ብሎ የተረከው ማን ነው?የአዲስ አበባ ህዝብ ጦር አንስቶ የተባሉትን ቦታዎች አ…
አህመድ ረሺድ ሳይሆን ሀይሌ ነው አህመድ ቤንች ነበር መሰለኝ
ልምድ ያለው ሰው እኮ
እንዴ ባህርዳር ባለ ኮከቡ አለ እንዴ? አይደረግም። ኦር ዳዝ ርት ቢልም ራዚስታንስ ፋላግ?
ኢሳቅ ጀዛከላሁ ኸይረን ብዕርህ ከጦር በላይ ነው የሚፈሩት አላህ እድሜና ጤና ይስጥህ ግና በብዕር ብቻ መታገሉ ይብቃን እባካቹ ሃላፊነታቹ ተወጡ…
ታላቅ እህት ደም ትተፋለች ፣ ትንሹ እህት እስትንፋስ መቼ ጣፋጭ ትንሽ ቶሚኖ ጌጣጌጥ ብቻ ሁሉም በቶሚኒ ብቻ በሲኦል ውስጥ የሚወድቀው የጨለማ ገሃነም ሙሉ በሙሉ ያለ አበባ እንኳን…
ሰበር ክቡር አቶ ተገኔ ጌታነህ የቀድሞው የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ፕሬዝደንት ባደረባቸው ህመም ሕዳር 22 ቀን 2012 ዓ.ም አርፈዋል፡፡
ምነው እናቴም፣አባቴም፣ወንድሜም፣እህቴም ሴት ናቸው አልክ ።
የፕሪምየር ሊግ አምስተኛ ሳምንት ቁጥሮች እና እውነታዎች
ግባ በለው ሸዋ ተለቆል ??
ለአማራ መዳከም እየየሠራ ያለው ማነው? ከማዕከላዊ ምንግሥት ተሳትፎውንበለመቀነስጨተግቶ እየሠራ ያለውስ ማነው? ወያኔ ኦነግ ሻዕቢያ እንዳትሉኝ !!
አዳዲስ ግምገማዎች አሁን እንደ கூட்டணி የትየሌሌ እናም ግምገማዎች ላይ
እንኳን ደስአለህ ያ ሊሙጥ ሃሳብህ ስለተሳካ ግን ለ አንዴ እና ለመጨረሻ ግዜ ከኦሮሞ ልብ መውጣትህን ላበስርህ እፍልጋለው የኦሮሞ ህዝብ አጨበርባር ልጅ የለውም
አብን እና ኦነግ በምርጫው ረቂቅ የጊዜ ሰሌዳ ተጨማሪ ውይይት ሊደረግና ስለሰላም ሊታሰብበት እንደሚገባ አስታወቁ
በምን አገኘዉ ? አጠራረዙ ራሱ በጣም የቆየ ነዉ ።
Ethiopia ፖለቲካ የሀይል አሰላለፍ እና ማን ከማን ጋር እየተወዳጀ እና እየተጣላ እንደሆነ ግራ ነው የሚያጋባው
በፈረንሳይ ከጡረታ ማሻሻያ ጋር ተያይዞ የተቀሰቀሰው የባቡር ሰራተኞች አመፅ 29ኛ ቀኑን አስቆጥሯል፡፡
ህይወት በአቢያተ መንግስት! ይህ የጎንደርን የፋሲለደስ አብያተ መንግስት የነገሥታትን ቆይታና የወቅቶቹን አጠቃላይ ክዋኔ በተግባር ለማስጎብኘት የተጀመረ አዲስ አሰራር ነው። በጎ…
ባደረከው ነገር ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደም ይፈስሳሉ ፡፡ ለካርማህ ዘላለማዊ ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይሆና…
ትንሽ ይቆቆይ ክፋት የለውም በውነት
ጥቁር
እንግዲህ ከቤት እንደወጡ ና በእንጭጬ ስለ ተቀጬ ስለነዚህ እንቁ ልጆቻችን አቶ ንጉሡ ጥላሁን መግለጫ ሊሰጠን ይገባል። የሰው ህይወት በሰው ፊት በባለስልጣ ዘንድ ዋጋው ቢበላለጥም በ…
ስለ ድርቁ ደግሞ ምን አገባቸው? ይሄ የውስጥ ጉዳያችን አይደለም? እንዴ?
አርቴታ ብዙ የሚቀይረው ነገር አለ!ዝም ብላቹ ጠብቁት!
ሱራፌል ዳኛቸው የረዥም ፓስ ቴክኒኩ ጥሩ ነውን? ይህ የማዕዘን ምት በ2 አቅጣጫ ሊመታ ይችላል። ከማዕዘኑ በውጭ በኩል በቀኝ እግር እና ከወደ የጅ ውርዎራው በኩል በመቆም በግራ እ…
አሁንም ስማ ልበልህ እንዳንተ አይነት ባንዳ ውስን ሰዎች አሉ ትግራይን አይረግጥትም::
እነግርሻለሁ ሀና??። የብሔር ጭቆና ትርክቱ ወደ ባርነት አድጎ፤ የዘር አቀንቃኙ የነፃነት ታጋይ ሆኖ ሲቀርብ ነገሩ ደነቀኝ please note that I have sympathy for the kid
ከራሺያ የ8 ቢልዮን ዶላር ዋጋ ያለው የጦር መሳሪያ በብድር ገዝቷል። አሁን ደግሞ የአብይ መንግስት 4 ቢልዮን ዶላር የሚገመት የጦር መሳሪያ ከፈረንሳይ መንግሥት በብድር ለመግዛት ጠይቋል። ቆይ…
iPhone ይሁን እሺ ይሄን ገዝቼ ማስቀመጤን ምን ይሉታል ?
አታስመስል ፕሮፌሰር የኦሮሞ ጥላቻ የለብህም።እሱን እኔም አምናለሁ።የአማራ ጥላቻ እንዳለብህ እኮ 1001 ማስረጃ ማቅረብ ይቻላል።ምንም ማስተባበል አያስፈልግህም።
ሊሆን ይችላል ፤ ሞክረው እንዳትይኝ እንጂ።
ምነው ከዛስ አበዛህ ሀገሪቷ አንድ ሆና አማራ ሳይኖር ነው መኖር የምትፈልገው መሰል ይቅርታ እኔ በሞተ ሀገር እና ማንነት አማራ ይሙት አልልም ነ…
የምስጋናን መስዋት ወደ ቤቱ ደስ እያለን እናቀርባለን የስምህን ክብር ሁልጊዜ በደስታ እንዘምራለን ሃሌሉያ ሃሌሉያ ኑ ና እግዚያብሄርን እናመስግን??
አስራት ቲቪ አልተቻለም! በቅርብ ዲሲ የተሰገሰጉን አውርቶ አደሮች በባዶ ማስቀረቱ አይቀሬ ነው! ሲሳይ አጌና እና ጏደኞቹን ስራ መስጠት የምትፈልጉ ኢትዮጵያን ኤምባሲ ድረሱ !
ክብሩን አይጠብቅም ይሄሰው ጅል ነው ፣ አልፎ ይነካኛል ድንበርም የለው እኔስ ትቼሃለሁ ተወኝ ልቀቀኝ ፣ በቸርል ልዋልበት አታበሳጨኝ። እምቢ አሻፈረኝ ፣ እምቢኝ እንጃ እምቢኝ ፣ ተወ…
ፐርሰናል ትሬነር አለኝ እዋኛለሁ ሁለት ልጆች ወልጄ የወለድኩ አልመስልም ሂልተን ሆቴል ሄጄ ስፖርት በሳምንት 5 ቀን እሰራለሁ ፊልም እሰራለሁባሌን እኔ ነኝ የጠበስኩት…
ግሩሜ ቁጥሩን Exact ነው የወሰድኩት ከዛው ከጥቅሱ ላይ እንደው ግን ከባድ ነው ይሄንን ሁሉ ለመቻል
ደሞ ምንድን ነው ጁአናም?
ይህ እኮ ነው ከፍ የሚያደርገን ገደል ሊሰዱን የሚጥሩትን አሳፍረን መታየት የሚይስችለን:: ከምርጫው ቀድሞ እንዲይስጠነቅቅ ወንጀለኞች ፍርዳቸውን ያግኙ! የህዝብ ምኞቱ አለኝታው ሰላም…
ህዝቡ ያእኔም የ አንተም አይደለም። ተራዉ ግለሰብ ብዙ የሰለቸው ነገር እንዳለ ይሰማኛል። እወክልሀለው የሚለውም ሰውም በዛ።
ከሰው የበለጠ እንጀራ ላልበላ እኔ በሰው ሀገር ሀገሬን ለሌላ! በጣም ከፋኚ
ሞክረው ትርፍ አንጀት ባይሆንም አይመችም ውይም ማስመለስ ሊያስከትል ይችላል!!
ምርጫ ካርዱ ዱባይ የሚታተም ሲሆን ድምፅ ቆጣሪውን ላለማንገላታት ከእነ ውጤቱ ቢታተም እላለው።
Ethiopia : ትሀነግ/ህወሃት ተሰናብቻለው ያለችውን ዜና ባበሰርችን ሰዐት የክት ልብሳችንን በደስታ ሰብሰን የኃላው ከሌለ የለም የፊቱ በማለት ፎቶ ገጭ ተነስተን ለበዐሉ ድምቀት…
ኧረ አዝለንሽ ነው . . . ከ ቸርችል እስከ ኢትዮ ኩባ ወዳጅነት አደባባይ በመጓዝ ከዛ እዛው በተለየያዩ ፕሮግራሞች ተጋባዦች ንግግር አ…
- አቶ ታዬ የኦዲፒ ከፍተኛ ባለስልጣን አፈረጠው አቶ ለማ በዚሳምንት ምነካው ሲገለጥ ።
እርግጠኛ ነህ?
እንቅልፌ መጥቷል ሳዛጋ አለቅሳለሁ እንባዬ ትርጉም እንደሌለው ይገባኛል ቢሆንም ለማዘን እሞክራለሁ እንባ ለምን አባክናለሁ!
ታህሳስ 22፣2012 የኤክሳይዝ ታክስ አዋጅ መከለስን ተከትሎ፣ አዋጁ ሳይፀድቅ በተለያዩ ምርቶችና ሸቀጦች ላይ ዋጋ የሚጨምሩ ነጋዴዎች ላይ እርምጃ መውሰድ ጀምሬያለሁ ብሏል የንግድና…
እንደምንክረምሽ ኢትዮጵያ ወላጆች ልጆቻቸውን ይማሩልኝ ብለው ሰደው አስከሬናቸውን የሚረከቡበት አገር በእኛ ጊዜ ይደረግ የነበረው የቡድንጠብ ከጡጫናእርግጫ ያለፈ…
እነ ዓፄ ሚኒሊክ የሚሉት ኡነት ነው። ኢትይጵያ በሃዛብ እና በአረመኔ ከግራኝ ጀምሮ ብዙ ተሰቃይታለች። ትክክል ለመሆኑ ማንኛውም የ…
የኢትዮጵያ ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ (ኢዜማ) ሐዋሳ ከሚገኙ አባላት፣ ደጋፊዎች እንዲሁም ከአካባቢው ነዋሪዎች ጋር የፓርቲው ከፍተኛ መሪዎች በተገኙበት ሕዝባዊ ውይይት ያካሂዳል። ቅዳሜ…
የተሰጠው ሃላፊነት እንዲህ አይነት ነገሮችን ተፈፅሞ አይደለም ከመፈፀሙ በፊት አውቆ ማስቆም ይጠበቅበታል! ይህን ካላደረገ እስካሁን ያላግባብ የተከፈለውን ደሞዝ መልሶ ከስራው መነሳት…
ቀደም ብሎ እራሱ ሥራ ቢጀምር ጥሩ ነበር
ጂሰስም እንዲህ ብሎ ነበር አ አብሬያችሁ ነኝ
ለዎጉ ጎብኝተናል! ብዙ የሚያምሩ ነገሮች ውስጥ ትንሽ የሚያስፈሩ ነገሮች አሉ!
ሰይጣን ለአመሉ መ/ቅዱስ ይጠቅሳል! አነተ አሁን ፀበል ብቻ ነው የሚያስፈልግህ
ትውልድ ሁሉ ብጽይት ያለሽ ድንግል ማርያም ሆይ እኔም ትውልድ ነኝና ብጽይት እልሻለው ። ካመሰገኑሽ ጋር ለቅኔ እቆማለሁ
ፕሬዚዳንቴ !! የእኔ እናት??
ይህማ ወግ ነበር ! ምን ዋጋ አለው አንድ አንዶቻችሁ ገሎ በማሸነፍ ሴራ ተጠምዳችሁ ወንድሞቻችን አስረሸናችሗቸው እንጂ! አብን ከ ህዝብ ልብ የወጣው ሰኔ 15 ዕለት ነው !
ሰዎች ለህጻናት የሚያሳዩትን ቅንነት ለምን ለአዋቂዎች ማድረግ ይሳናቸዋል?
እያልኩ ያለሁት ተማርን የሚሉት ኦሮሞዎች ቢማሩም እንደዚህ ናቸዉ
እኔ የምለው ለምንድነው ግን በቲቪ ላይ አማርኛ ፊልም እያየን ልክ ማስታውቂያ ሲመጣ ድምፅ የሚጨምረው?
እስቲ ደግሞ በትናንትናው ፌክ ኒውስ ለማስቀየስ የተሞከረውን ዜና እንገምት። ድምፅ ስጡ 1) የኦሮሞ ተማሪዎች ሞት ዜና 2) ቻናል ቀይር ቪድዮ 3) የፒፒ የትግራይ ተላላኪዎች ውሸት መጋለጥ 4) የምእራባውያን ነፍ ብድር
በአገራችን የታሪክ ትርክት ላይ አሁን ወደ እኔም ወንድ አንተም ወንድ ላይ ደርሰናል አልሃምዱሊላህ። የአረበረኛ ት/ት መመረቂያ ፅሁፌ Antithesis የሆነ አርቲክል ለማዘጋጀት ወስኛለሁ።
ልክ ነህ። አንድ መልክ ብቻ እንዳላቸው ማድረግ ልክ አይሆንም። በአንድ ስፔሲፊክ ጉዳይ ላይ ግን አንድ መልክ ሊኖራቸው ይችላል። ጃንሆይ ሙስሊሙን በማግለል ወ…
የሁሉም አካል ድምፅ መሰማት አለበት፣ ሆቴል ውስጥ ለሚደረግ ጋዜጣዊ መግለጫ ደግሞ እንደ ሰላማዊ ሰልፍ ፈቃድ ያስፈልጋል መባሉ ግርምትን ይጭራል። ለማንኛውም የመግለጫው ዝርዝር ሲደርሰኝ አቀርበዋለሁ።
አይ ትራንፕ እረ እባክህ የመካከለኛውን ምስራቅ ህዝብ ሰላም አታጥፉበት ከኢራን ጋር እሰጥ እገባ ገብተህ
1- ዩኒቨርስቲ በነበርኩበት ጊዜ የኔ ልብ ጎደኞች የነበሩት የጎንደሩ ክንዱ የመቀሌው ግርማይና የአምቦ ልጅ ቢሊሱማ ነበር:: በዚያን ጊዜ የሚያጋጨን የነበረው ብሄራችን ሳይሆን “ለምን…
ነገ በኦህዴድ፤ ብአዴን፤ ደኢህዴን [ኢህአዴግ] መክሰም ጀርባ የህወሓት ምስጥራዊ ሴራ ነበር። ዶር ዓብይ ያ ሁሉ ለውጥ ለማምጣት ደፋ ቀና ሲሉ በ አቶ ጌታቸው አሰፋ ቀጥጥር ነበሩ…
በሰኔ 15 ከፍተኛ የመንግሥት ባለሥልጣናት ግድያ ተጠርጣሪ ተከሳሾች ላይ ብይን ተሰጠ
Old enough to know የሴት ልጅ እድሜ እና የወንድ ልጅ ደመወዝ እንደማይጠየቅ
ከኢኮኖሚው ጉዳይ በላይ ወይም ቀጥሎ የአብይን መንግሥት ጥልት እንዳረገው እያደረገኝ ያለው ይሄ የዩኒቨርስቲ ጉዳይ ነው ። እግዜር ያሳያቹ እስቲ መንግስት ተስብስበው ያሉ ልጆችን መጠበቅ ካቃተው ምኑን መንግስት ሆነው ?
ድንቅ አረዳድ ነዉ:: የችግሩ ምንጭ ግን የብሄር ፖለቲካ ነዉ:: ኦሮሞ; አማራ; ትግራይ; ጉራጌ; አፋርብለህ ፖርቲ ከመሰረትክ ኢትዮጵያም ሆነች…
አሁን የብልፅግና ፓርቲ ከፍተኛ አመራሮች ዕምነት ለእኛ ምናችን ነው?! ከአማራ ብሄርተኝነት አንፃር አይደለም የአሳዳጆቻችን (የብልፅግና፣ የአዴፓ፣ የኦዴፓ፣ ወዘተ) ይቅርና የወዳጆቻችንም ዕምነት የእኛ አጀንዳ አይደለም!
የከፍተኛ ጎል አስቆጣሪዎች ደረጃ
ትክክለኛውን ስያሜ እንዲያገኝ በ2012ቱ ምርጫ ሂደቱ ምህራፍ ማግኘት አለበት አሁን ላይ ዉድቀትና መነሳት ውስጥ ስለሚገኝ በአንድ ስያሜ ማጠቃለል ያስቸግራል የታህ…
//Google Interview Question አንድ ሰው ባለ 3 እና ባለ 5 ሊትር ጀሪካ ሰጥቶ ከወንዝ ውኃ 4 ሊትር ለክተህ እንድትሰጠው ቢያዝዝህ የምትከተለውን ቅደም ተከተል (Algorithm) አሳይ።
የጸዲ አልበም በቃ ተወዳጅ ከሚባሉት ስራዎች እንደ አንዱ ተቆጠረ?!
ይሄን ምስኪን ልጅ ምን አድርግ ነው ምትይው ዲናየ?
ታህሳስ 24፣2012 በተለያዩ የሀገሪቱ አካባቢዎች የፀጥታ ስጋት አለ በሚል የሚናፈሰው ወሬ እውነት ይሆን ወይ? እነዚህ ነጋዴዎች የገጠማቸው ነገር ይኖር ይሆን? 1/2 ንጋቱ ረጋ…
በተጨማሪም ኅብረ ብሔራዊነትን የሚያጸና፣ አካታችነትንና ፍትሐዊ ዉክልናን የሚያረጋግጥ ሁነኛ አቅጣጫ ነዉ:: የፓርቲው ውሕደት ሀገራዊ አንድነትን ከኅብረ ብሔራዊነት ጋር አስተሣሥሮ ለመጓዝ ዕድል…
መንግስት በስንተኛው ሰልፍ ነው ምላሽ የሚሰጠው
የኢትዮጵያ ኢኮኖሚክስ አይገባኝም። ህዝቡ የደኸየው አገራችን ሀብታም እየሆነች ስለሆነ ነው?
እንግዲህ ETB 125
አንተ ራሱ ግራ እንዳይገባህየኢስጋማ ዋና ፀሀፊ ብቻ እንደሆንክ ላስታውስህ እወዳለሁ??
የራስህ ጉዳይ ውሃ መውቀጥ ከፈለክ። አጎቶችህ የኢትዮጵያን ሃብት መዝረፍ ሲቆምባቸው ዲፋክቶ መንግስት እናቋቁ…
የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ ከተጀመረ አንድ ወር አስቆጥሯል፡፡ በወሩ ከተቆጠሩት 88 ጎሎች መካከልም በምርጥነት የያዝናቸውን 10 ጎሎች ጋብዘናችኋል፡፡…
አሰፋ ጫቦ ይልሃል። ቴዲዬ እነ ሳራ ቲን ያሬድ ነጉን እንደ ቄጤማ ልጎዝጉዝልህ። ??
ኢ/ር ታከለ ኡማ በግሉ የግንባታ ዘርፍ የሚስተዋለውን የግንባታ መጓተት ችግር ለመቅረፍ የሚያስችል ውይይት ከአልሚዎች፣ከተቋራጮች፣ከአማካሪዎችና ከሌሎች ባለድርሻ አካላት ጋር አደረጉ፡፡
??ፃ እርኩስ መንፈስ ብለው አናት የሚደውሩ ግለሰቦች ባሉበት አይሆንም እያልሽ ነው?
‹‹ግብፅ የህዳሴ ግድቡ ለኢትዮጵያ አያስፈልጋትም የሚል ፍላጎት እንዳላት ነው ለእኛ የሚገባን›› ስለሺ በቀለ (ዶ/ር)፣ የውኃ መስኖና ኢነርጂ ሚኒስትር) -…
የደረሰውን የመስጊድ ቃጠሎ ዛሬ የባህር ዳር ከተማ የእስልምና እምነት ተከታዮች በሰላማዊ ሰልፍ አወገዙ።
1 ሎሚ 6 ብር?! ኧረ ኡኡ
ሰውን ከክርስቶስ ውጪ ካየነው ቋሚ አቋም አይኖረንም፤ ሰው ተለዋዋጭ ስለሆነ። ሰው ሲርበው እና ሲጠግብ እንኳን አንድ አይደለም። ራሳችንንም ሌሎችንም ከክርስቶስ ውጭ አንቁጠር!! 2/2
ከፍተኛ እና መካከለኛ ሀይል ተጠቃሚ እንዱስትሪዎች ለገና በዓል ዋዜማ ከንጋት 12 ሰዓት ጀምሮ እስከ ሌሊት 6 ሰዓት ድረስ ከዋናው የኤሌክትሪክ መስመር ሀይል እንዳይጠቀሙ የኢትዮጵያ…
በህዳሴ ግድብ ዙርያ የደን ምንጠረ ወንጀል ብሎ የሚከስ መንግስት በየካ ያሳየው ትእግስት! ይህ ኢትዮጵያ ነው!
Bihon yishalal! ?? መቼም ጤና ያለዉ ሰዉ በዚህ ዘመን የምሩን እንዲህ ሊል አይችልም። በተረፈ ባለፉት 30 አመታት ኤርትራውያን…
ውህደቱ እንደማይቀበል የመጨረሻ ውሳኔ አስተላለፈ፡፡ ውሁዱ ፓርቲ ብልፅግናም አዲስ የተመሰረተ፣ ሕገወጥና ጥገኛ ፓርቲ ሲል ገልፆታል፡፡ በቀጣይም ህወሓት ከሌሎች የኢትዮጵያ ፌደራ…
ይህ ደግሞ መንከትከት ነው
የቤተሰብህ ደም በድኖችህ ላይ ለዘላለም ትኖራለች ፡፡ ይንከባከቡ የነበረው ነገር ሁሉ በአሳዛኝ ጥፋት እስከሚመጣበት ጊዜ ድረስ በአከባበር ህይወትዎ ሁሉ ጊዜ ይጸጸታሉ ፡፡ አለመቻቻል…
በአባይ ጉዳይ ላይ ከግብፅ ጋራ ድርድር ብሎ ነገር አይገባኝም አያስፈልግም ቢቻል አአ ያለውን ኢምባሲ ዘግቶ ማባረር ነው ጠላት እሹሩሩ ቢሉት ወዳጅ አይሆንም
መማር ያስከብራል ሀገርን ያኮራል እያለች ለዘመናት የዘመረች ሀገር፤ የምትዘምር ሀገር፤ ሀገር አማን ብለው ለመማር ቀያቸውን ጥለው የወጡ ታዳጊዎችን ሞት የምትቆጥር ሀገር ስትሆን ሊያመ…
መስከረም 1ን፥ በአንድ ቀን ማስዘግየቷን ነው። አንድ ቀን ታስዘልለውና እንደሌሎቹ ዓመታት በ1 መጀመሩን ትቶ፥ 2 ሊሆን በሚገባው ቀን ይጀምራል። በአዘቦት ዓመታት መስከ…
2020 ዓመቱ 20 ጊዜ መሆኑን ያውቃሉ
የቁርዓን አሰባሰብና ጥበቃ ኮርስ (ትምህርት ሶስት)
አሁን ላይ ኡስታዝ አህመዲን ጀበልን በተመለከተ ሙስሊም ያልሆኑ ግለሰቦች ምን አሉ? በነገው እለት በባህርዳር እና ኮንቦልቻ የሚኖረውሰልፍ ዝግጅት ምን ይ
ወደ ሰላም እንድትገባ ሕዝቦቿ ነገን ተስፋ እንዲያደርጉ መሪዎቻችንን ብትተጋገዙ፣ ባትነቋቆሩ፣ በግላችሁ ባታስቡ እና ነገ ፓርቲ አቋቁማለሁ የምትሉም በሰከነ አምሮ ህዝብን ብቻ በማሰብ ድርጊቶቻችሁ…
አንድ የኮፕቶች ስብከት ላይ የሰማሁት ታሪክ ነው። ብዙ ግዜ ከፍርሀት የተንሳ ለመወሰን ብዙ ምክንያት እየሰጠኝ ባላየ ሳልፍ ሰምቼሀለው አደራ ቆጡን እንዳትደረምሰው ብዬ እጸልያለው።…
የኢ.ህ.አ.ዴ.ግ ውህደት ፅንፈኛ ብሔርተኝነትን ይገታው ይሆን? (ክፍል 1) -አሐዱ መድረክ
1ኛ እግዚያብሔር በበሀሪው ቅዱስ ነው ለቅድስናውም መጠን አይወጣለትም። ሀጥያት የማይስማማው ቅጽስና ነው ያለው ማለታችን ነው። እንደፍጡራን የዝንባሌ ውጣት ሳይሆን ባህሪው ነው። እየ…
1/5. 14ኛው የኢትዮጵያ ብሔር፣ ብሔርሰቦች እና ህዝቦች ቀን በካናዳ ጃንዋሪ 11/2020 የኢፌዲሪ ልዩ መልዕክተኛና ባለሙሉ ስልጣን አምባሳደር ናሲሴ ጫሊ በተገኙበት ህገመንግስታዊ…
በፓለቲካ አለም የዘላለም ወዳጅ የዘላለም ጠላትም የለም!
አማራ ባይኖር ኖሮ አሁን ባለው ፈረጃ ኢትዮዽያ ፈረሳ ነበር አሁንም የምፈራው አማራን እንዳይጠልፊት ነው
ዞን ክልል ለመሆን ያቀረበው ጥያቄ በደቡብ ክልል ምክር ቤት ምላሽ በመነፈጉ ፌዴሬሽን ምክር ቤት ጣልቃ እንዲገባ በደብዳቤ ጠየቀ። የዞኑ ምክር ቤት የጋሞ ክልል ምሥረታ ጥያቄውን በሙሉ ድም…
ልክ ነው 27 ዓመት የሞላውን ጠማማ መንገድ ብትሰጠው አሻፈረኝ የሚልን ማረቅ ቀላል አይሆንም::እንዴት ሁኔታው ይረግባልን አናውቀውም::መክረሩን ግን እያየንነው:: በ…
ብፓና ኢዜማ ውይይት ጀመሩ ተባለ። ሲጀመር ጨቅላው ለአንዳርጋቸው ፅጌ ሹክ ያለው ነገር ይኸንኑ ነበር።
ጌታ አይወልድም አይወለድም አምሳያም ቤጤ የለውም ሶ ኢሳ እየሱስ የአላህ መልክተኛ እና እሚወደው ባሪያው ወው ጌታ አደለም
የመንግስተ ሰማይ መንገድ ኢየሱስ ብቻ ነው
እስከ ቀኃስ በእግር የሄድን በውጤት ተመርጠን መድኃኒያለምን አምልጠን ጁኒየር የገባን ለልደታችን ፎቶጌታቸው ቦቴ ሄደን፡በዛ ባክግራውንድ ብዙ ፎቶ የተነሳን ሐረር ስታዲ…
ምክር ቤቱ «የኢትዮጵያውያን ሙስሊሞች ተቋም መጅሊስ በአጭር ግዜ በአዋጅ እንዲቋቋም» ጠይቋል። የሰብዓዊ መብት ኮሚሽን፤ የሰብዓዊ መብት ተሟጋች ድርጅቶች እና የእንባ ጠባቂ ተቋማትን በቸልተኝነታቸው ወቅሷል።5/6
እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ውቸጓልፈስያአ ያፍክ ምንም ቁነጨትአ ነገር ግን ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ምኪሐ ጋጋረተ
እንግህ ኦሮምያና ድንባሩን መጠበቅ ብቁ ናቸው፡፡
በ 28ዓመት ለመጀመሪያ ጊዜ እድል ና አቶ በረከት አልተገናኝቶም
ሰሞኑን እንኳ በሱ አዝማችነት የተደረገውን የመሬት ወረራ ህዝቡ የማያውቅ ይመስለዋል አይደል?!
ስለዚህ በtranstive ህግ አህመዲንም ሆነ ልወደድ ባዮቹ ይቅርታው ሊዘላቸው?
የኦሮሞ ህዝብ ላይ እንደ ዘንድ እየተጠመጠመ ያለውን የነፍጠኛ ሃይል የኦዲፒ ችግር ብቻ አድርጎ በመመልከት እኛ አያገባንም እያላቹ ያላቹ የኦሮሞ ፖለቲካ አመራሮች አሁንም በድጋሚ አስቡበት
ጃል እኔ ግራ የገባኝ ኢትዮጵያ ውስጥ ሁሉም ብሄር ጥያቄ አለው። ሁሉም የኔ ብሄር ጥያቄ ባልተመለሰበት ሁኔታይላል። እስኪ ሁላችሁም ጥያቄያችሁን ሰብሰብ አርጋች…
ግጭቱን ለመቆጣጠርም የፌዴራል ፖሊስ፤ ልዩ ኃይልና የአካባቢው የጸጥታ አካላት በቅንጅት ባደረጉት ጥረት አሁን ላይ ግቢው ወደ ሰላም መመለሱንና ተማሪዎችም እራት እየተመገቡ መሆናቸውን ተናግረዋል።
በጄነራል ከሊፋ ሀፍታር የሚመራው እና ትሪፖሊ ላይ የከተመው የሊቢያ ተፋላሚ ሀይሎች ተኩስ ለማቆም ተስማሙ፡፡ ሀገሪቱ ሙአማር ጋዳፊ እኤአ በ2011 ከተገደሉ ወዲህ ከግጭት ነጻ ሆና አ…
ብዙ አስበህ እንዲህ ካልክ ሳታስብ ምን ልትለን ነው!!
ታህሳስ 24፣ 2012/ የድሬዳዋና ጅቡቲ ሀገረ ስብከት ሊቀጳጳስ ሆነው ሲያገለግሉ የቆዩት የብፁዕ አቡነ ዳንኤል ስርዓተ ቀብር ዛሬ ከሰዓት በኋላ በደብረሊባኖስ ገዳም እየተፈፀመ ነው
በየመንግሥታት ግንኙነት የአዋጅ ረቂቅ ላይ በተወካዮች ምክር ቤት ሊደረግ የነበረ ውይይት ተሰርዟል፤ የሕግ ፣ ፍትሕና ዴሞክራሲ ጉዳዮች ቋሚ ኮሚቴ የጋበዛቸው ባለድርሻዎች ባለመገኘታቸው…
|ያልገባኝ ምኑ እንደሆነ አልገባኝም| ይሄን ዓ/ነገር ስለወደድኩ እዚሁ ይቀመጥ ሌላ ግዜ ስጠቀምበት ታገኚኛለሽ:: ??
እንጃ!?? አንትሽ ሲያደነንቅ ፍሪው ግድ የለሽም ግን። ወዲያው ዞሮ ይጠልዝሻል እሱ እንዲህ ነው እናቴ
ዝም ብለህ ስጠው ፕሮግራም ተጀምሯል ለካ
የኑኑ ዋቆ የኢኮኖሚክስ ዲዛይን ልበልህ ይሆን
የደንቢ ዶሎ እና የወለጋ ዩኒቨርሲቲዎች ማስጠንቀቂያ
እሱ ሳይሆን እንተንና መሰሎችህን ያባረረው መንግስት ነው እንጂ::
ከ23ቱ ውስጥ ኢህአዴግ (ብልጽግና) አንድ ወንበር ካሸነፈ አመራራችን ‹‹ፌል›› አድርጓል ብለን እንጠየቃለን፡፡ ተጠያቂነቱ የሚጀምረው ደግሞ ከእኔ ነው፡፡
አማራ ድርጊት የሁሉንም አማራ እጣፈንታ ይወስናል! ሁላችንም ከስሜታዊነት፣ እልከኝነትና ቂመኝነት በመራቅ ለነገ የሕዝባችን ተስፋና መሻሻል ዛሬ አንድ የተግባር ስራ እንስራ። ብዙ ጊ…
Lol ምነው ካለስድብ ሌላ አታውቅም?
102 ኢትዮጵያውያን ከሱዳን ወደ ሃገራቸው ተመለሱ፡፡ከሱዳን በ 2012 የመጀመሪያ ግማሽ ዓመት ከ500 በላይ የሚሆኑ ዜጎች ወደ ሃገራቸው እንዲመለሱ ተደርጓል፡፡
ቆዳዎን ቀስ በቀለ እና ቆዳዎን ቀስ በቀስ ሳናወጣ በየቀኑ ሲጮህ ስሰማ የአከርካሪ ሥጋዎ ልጆቼን ለአስርተ ዓመታት ያስገባቸዋል ፡፡
ሙዝ ነው? አይ ፣ ሹ ሹ ፡፡
በሞጣ ከተማ በሙስሊሙ ማሰብ ንብረትና መስጆዶች ያነጣጠረ ጥቃት የምርምራ ውጤት መግለጫ
ድሮ ግን ሸክሽክ ዝም ብለክ የሚለውን ዘፈን ስንዘፍን እንዴት ዝም ይሉናል
በሀገርቱ የተከሰቱ ወንጀሎችን በኃላፊነት ተገቢ ምርመራ በማድረግ ለሕዝብ ግልጽ መረጃ ከመስጠት ይልቅ ድርጊቱን ለአንድ ለማይታወቅ እና ግዑዝ አካል ጠቅልሎ መስጠት(scapegoatin…
፮. የኤርታዕለ እሳተ ገሞራ የሚጎበኘው ኣስጎብኚዎች በሚመርጡት የምሽትና የማለዳ ምቹ ሰኣታት ስለሆነ ከእሳቱ የሚወጣውን የጭስ ሽታ ለመከላከል ተገቢውን ቅድመ ጥንቃቄ ማድረግ ያስፊል…
በየፈርጁ የኢትዮጵያ ሕግ አፈጻጸም ተስፋ ያስቆርጣል! ሴቷ የከፍተኛው ፍ/ቤት ፕሬዚደንትም ለዐቢይ ተመችተው ሁኔታውን አመቻችተው እንደሆን እንጂ፣ በሳቸው መምጣት በተዘዋዋሪ የኢትዮጵያ…
የሞጣ ሙስሊም ግን ከምን አይነት ሰው ጋር ነበር ሲኖሩ የነበሩት። የሙስሊሙ ሱቅ ታቃጥሎ ሃዘን ተቀምጦ ውስጡ ተጎድቶ የአቃጣይ ወገን ሱቁን ከፍቶ ሲሸጥ እሱ ባያፍር እኔ አፈርኩ።ምን…
ተማሪዎች የከፍተኛ ትምህርታቸውን ሙሉ ለሙሉ በብድር እንዲማሩ ይደረጋል – ፕሮፌሰር ሒሩት ወ/ ማርያም መንግስት የዩንቨርሲቲ ተማሪዎች የወጪ መጋራት አሰራርን ሊያስቀር መሆኑን አስታ…
ሲጀምር ጀዋር ሣይሆን የሠባዊ መብት እየጣሰያለዉ አብይ ነዉ የህግ ከለላ እየሠጠዉ አብይ ደሞ የመንግስትን መዋቀር እየተጠቀመ ሠዉ እያስፈጀና የዘር እልቂት እ…
Southampton አውሮፓ ውስጥ በ data በጣም ከሚያምኑ ክለቦች አንዱ ነው። የራልፍ ቡድን ደግሞ በተለይ የፕሬሲንጉ ሰክሰስ ባልሳሳት እስከ game week 12 ድ…
ያጣ ቢሆን ማጣት ምን ማለት እንደሆነ ማወቅ አለበት: እኛም አጥተናል: ልምን ማንም የማይመልሰው ጥያቄ ነው!
ኢትዮጵያ በእውነቱ በኦሮሞ በኩል ባለው የፖለቲካ ፍልስፍና እና የፖለቲካ አሰላለፍ ከትል የፈጠነ እድገትን እንኳን አታሳይም ። ሀገርን መምራት በፌስቡክ እንደነ ጅዋር መለፍለፍ ብቃት…
oh no
ለመቃወም ብቻ አልቃወምም ፕሮፌሰር ብርሃኑ ነጋ!!
ኦኦኦኦ አሳ ምስል! ሁለት ብር ብቻ ነበር የሚያስወጣን::
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨ…
ዛሬ January 1 ነው ፡፡በነገራችን ላይ ሙሉ የሱዳን ህዝብ በዚህ ቀን ነው የተወለደው፡፡ማጣራት ከፈለጋቹ ፓስፖርታቸውን ቼክ ማድረግ ትችላላቹ፡፡ — feeling excited
ብርቱ ሰው ! ለቀሩት የስራ ባልደረቦችዎ እ/ግ ልቦና ሰጥቷቸው ቀረ የሚሉትን ይዘው ባለው ላይ ጨምረው ኑሮ ላሰከረው ህዝብ መፍትሄ ይዘው እረፍት ባገኘን ።
የማህብረሰቡን ጥቆማን የምታስተናግዱብት ግልፅ የሆነ የፌስቡክ ፔጅ ወይም ትዊተር አካውንት ቢኖራቹ ጥ…
ሚኒስትር ዐቢይ ያልተደመሩላት የኢትዮጵያ ሴቶች የሰላም ጥያቄ (ሕሊና ብርሃኑ እንደጻፈችው)
ግሪክ፣ እስራኤልና ቆጵሮስ በትናንትናው እለት ባወጡት የጋር መግለጫ የቱርክ ወታደር ወደ ሊቢያ የመላክ እቅድ በሊቢያ ያለውን የእርስበእርስ ጦርነት የሚያባብስ አደገኛ አዝማሚ እንደ…
ልብ ብለሀል የሚቀጥለው የአሸባሪዎች ምሽግ ወይም ቶራ ቦራ የባሌ ተራሮች ናቸው ለሚመለከተው ሹክ ካልን ሰንበትን
እነዚህ የስድብ ትምህርት የት ነው የሚያገኙት? ስድብ አናታቸው ላይ ጎጆ ቀልሳለችኮ። ሠው የመረጃ ማስረጃ አለ ወይ ብሎ በመጠየቁ እንዲህ የሚንጨረጨሩ ምናቸው ዞሮ…
እና መረጃውን ቋንጣ አድርጎ ሊበላው ነው ዝምምም ያለው? እንቅልፍም ስብስብ
ይሄማ ከ2 ቴክስት በኋላ አየሩ እንዴት ነው? ይበርዳል? ይሞቃል? እያለ ነው የሚያደርቅሽ አይነት ነው
እድሳት ላይ በነበረበት ወቅት ማንበብ ላልቻላችሁ፥ አዲስ ማለዳ ከፖለቲከኛው ጃዋር መሃመድ ጋር ያደረገችውን ቆይታ ከዚህ በታች ያለውን ማስፈንጠሪያ በመጫን ማግኘት ትችላላችሁ። h…
ኮንስትራክሽ በሚሰራው የመተማ - አብረሃ ጅራ የመንገድ ፕሮጀክት፣ የጥገና ሀላፊ (project maintenance manager) አቶ ብርሃነ ይሕደጎ በምዕራብ ጎንደር ዞን መተማ ወረዳ…
አንዴ እተጌ ጣይቱ ለሀብቴ አባመላ እኔ ነኝ አንድ እግሬን ጎንደር፤ አንድ እግሬን ሸዋ አድርጌ የምገዛው ሲሉ የሰሙት አለቃ ገ/ሃና ንግሥት ሆይ! ሺ ዓመት…
ማሳሰቢያ ለተገልጋዮች ማክሰኞ፣ታህሳስ 28 ቀን 2012 ዓ.ም. የገና በዓል በመሆኑ ኤምባሲው ለአገልግሎት ክፍት እንደማይሆን ለማሳሰብ እንወዳለን። ከረቡዕ፣ ታህሳስ 29…
ሀብታም ሲቀብጥ እኮ
የ2012 ዓለም አቀፍ የአካልጉዳተኞች ቀን በዓል መሪ ቃል የ2030የልማት አጀንዳ እውን እንዲሆን የአካል ጉዳተኞችን ተሳትፎና አመራር ሰጪነትማጎልበት
ምንአልባት ባህር ዛፍ በመሆኑ ይሆናል
ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመ ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙ የማይችሉት ይለብቻዎ ትሆናላችሁ ፣ የምትወዳቸው O O O O O /|/…
ሰው ባደባባይ ደፍሮ እንዲህ ለመዝረፍ ምን የልብ ልብ ሰጠው??
[በአንድ ወቅት አሁን ስሙን ከዘነጋሁት ሬድዮ ጣቢያ ጋር ባደረገው ኢንተርቪው የሰጠው ምላሽ ነበር] from Book for all
እንግዲክ አለ ሀይሌ ገ/ስላሴ ከእንግዲክ ብሔርን መሠረት አድርጎ የሚመጣ የፖለቲካ ፖርቲ ቀይ ካርዱን ይበላታል ከፈለገ ሔዶ ለክልል ምክር ቤት ይወዳደር እንጂ እኔን አይገዛኝም ፡፡ መጪው ጊዜ ከብሩህ ነው
ተክልዬ ፀሐይ ጻድቃን በአባታቸው መንግስት እንደ ፀሐይ ያበራሉ። ማቴዎስ 13፤47
ተው አውዳመታቸውን በሰላም ይዋሉ:: እንደምታውቀው ይሄ ኒው ይር ለነሱ በጣም ዲር ነው??
የሚያዝናናው እዚህ ሰፈር ያሉ ባለብዙ ተከታዮች እንደዚያ የሚያምኑ አሉ
በጣም ከባድ ህመም ነው ሃአ ትልቅ ሰው ነዎት ምድንወ ጥስው ርብቃመበ
በጉ ነበር ሄልሜት ማድረግ የነበረበት::
ሃገር /ክልል ሚመሩበት ፖሊሲ አላቸው
ጌታ ሆይ በህልምህ ነው በለኝ።?? ይሄኮ ምርጫን ለማሸነፍ the best groundspeed! ፓርቲያችን ጠቅላላ ጉባዔውን ለመጥራት ዝግጅቱን ይጀምራል መግለጫው በዛን እለት ??
በሀገር አንድነት ስም ለብሄር መታገል ከቁማርተኝነት አያወጣም!
መላክዬ ዘመዶች እንዳሉኝ ትረሳለህ ልበል? የኔ forgetful
ኢዜማን መምረጥ ሀገርን ከፈተና መታደግ ነው ሀገሪቱ በተፈተኑ፣ በሰከኑ፣ በተካኑ መሪዎች ትመራ ዘንድ ከሻቱ ካርድዎን እንዳያባክኑ። ኢዛማ ምርጫዎ ይሁን
ባለጁ* በዝቶ እጅ እጅ ብላ ነው *ባለጁ ሰመም ወርቅም የለውም ??
እኔ የምለዉ ደሞ በፍጹም የለንም እንጂ እዉነትም ህብረብሄራዊ ፌዴራሊዝም ቢኖረን ኖሮ ለምን ኦሮሞ በአማራ ክልል ኦሮሞ ሆኖ አማራ በኦሮሞ ክልል አማራ ሆኖ አ…
ግራ የሚገባኝ አማራ ክልል ውስጥ በትራፊክ አደጋ ህይወቱን የሚያጣው ህዝብ ብዛት ነው? ምንድነው ምክንያቱ?
አበረ አዳሙ በአማራ የሚከሰቱ ሁነቶች ተጋነው እንደሚተረጎሙ የተገነዘቡት ገና ትናት ነው በአማራ ክልል ላይ የተከሰተውን ፈተና በመተንተን ረገድ ከእርሳቸው የተለየ እይታ ያላቸውን ሟ…
Really በጣም ያሳዝናል እየዘቀጡ ካሉ አገልግሎት መስጫ ቦታዎች በፅዳት ያልተያዘ ቤት ደግሞ ብዙ ከስተመር አላቸው እኮ ሲያናድዱ የምር ክክክክክ
በማርክሳዊ ሌኒናዊ አመለካከት በመሰረቱ ራስን በራስ ማስተዳደር ነው::መከበር ነውየሌላ ጫና የለም ራሱን ይችልና ይተዳደራል:የጋራ አስተዳደር (federal)አካ…
የተመሰረተ ማርያም ገዳም። ኣየ የናንተ እምነት
የክሪስመስ ዛፍ ላይ ጥጥ እናረግ ሁላ ነበር
ሲሮጡ የታጠቁት ሲሮጡ ይፈታል እንዳይሆን ። በውህደቱ እኛ ብቻ ነን ልክ ካላሉ ። እውነተኛና ሰላማዊ ምርጫ ከተደረገ ። የመጪው ምርጫ በውህደቱ ላይ ሪፈረንደም ይሆናል።
እና እኔ ፊት ላትቆሚ ነዋ
ትላንት ሂርና ላይ ፕሮግራም ተካሂዷል። በዚህም እጅግ ከፍተኛ የሆነ የሰው ቁጥር ለአመራሮች አቀባበል አድርጓል። አመራሮቹ ዛሬ ሃረር እንደሚገኙም ሰምተናል። ፕሮፌሰር መረራ ጉዲና፣ አ…
ይህ የሚበረታታ ለውጥ ነው። ምክንያቱም ብዙ ገንዘብ ያላቸው የክልል ባለሀብቶች ትንንሽ ከተሞች ላይ አላስፈላጊ ሃብት ይፈስና ባለሀብቱም ለኪሳራ ከሚዳርጉ እና ሃገር…
ለማረጋገጥ እየሞከርን ነው ስትሉ የታገቱ ተማሪወች ወሬ የተረጋገጠ አይደለም እያላቹህ ለአጋቾቹ ሽፋን እየሰጣቹህ እንደሆነ አስተውሉ። መርዳት ካልፈለጋቹህ…
ሙሊት ዙሪያ ግብጽ አዲስ ሐሳብ ይዛ በመቅረቧ ስምምነት ላይ መድረስ እንዳለተቻለ የኢፈዲሪ ውሃ መስኖና ኢነርጂ ሚኒስቴር ስለሺ በቀለ (ዶ/ር) ገለፁ
ቢያንስ አንድ ቀን የቴዲ አፍሮን የሚሊንየም አዳራሽ ኢትዮጵያ ወደፍቅር ኮንሰርት ቪድዮ ማየት አለብህ ! መስማት አለብህ ! .. ግዜ ከሌለህ .. ውሸታም ነህ ጉራ ብቻ ! አሜን !
የወጪ መጋራቱ አካል ነው
ብዙዎች በፖለቲካው በማህበራዊ ኑሮ በሐይማኖት መድረኮች በተለያየ ስራዎች ስህተቶች ላይ ተንታኝ ሆነዋል ያለመጠን ሲያወሩ ሰዎች የአፍ አከፋፈታቸውን ሲመለከቱ እኔ ግን ባወሩ ቁጥር…
የቤተሰብ ጨዋታ ፖለቲከኞች እና ጋዜጠኞች ጋር ልዩ የገና በዓል ዉድድር
አዴፓ በቅርቡ ፖሊሶች አስመረቅሁ ቢል አይገርመኝም።
አንዱኮ ነው ?? መግዛቱን ጎረቤቶቹ እንዲያውቁለት ይሄው ሁሉም ግቢ እየዞረ በበጉ ስም ሳር እየለመነ ነው ??
ርችትና መተኮስና ጦር መሣርያ ይዞ በሌሊት ግለ ሰብ ቤት ሄዶ ማንኳኳት የሰማይና መሬት ልዩነት አለ. ምንድነው የምታወራው እያወቅክ ነው?
ጎን ለጎን ሚዛን አስጠብቃለው። ጂም ከመሄድ ይሻላል በማለት ነው። በአካል ለመወፈር ብዙ መርሳት ያለብኝ ጉዳዮች አሉ። አካበድኩት
ሰበር መረጃ ሞጣ ባጃጅ ሹፊር ሙስሊም ቤንዝል አርከፍክፈው የማቃጠል ሙከራ እና ከፍተኛ ድብደባ እንደተፈፀመበት ከቦታው ወንድሞች አድርሰውናል!! አሁን ጥቃት ለመሰንዘር እየተሞከረ ይገኛል።
ይቺ እኔም አይቅርብኝ ባለ አዲስ አመትነት
ድረገፃችን እድሳት ላይ በነበረበት ወቅት ማንበብ ላልቻላችሁ፥ አዲስ ማለዳ ከፖለቲከኛው ጃዋር መሃመድ ጋር ያደረገችውን ቆይታ ከዚህ በታች ያለውን ማስፈንጠሪያ በመጫን ማግኘት ትችላላች…
በሸበል በረንታ ወረዳ የመ/ ኮሙ/ ጉ/ ጽ/ቤት የሚ/ል/ የመ/የሕ/አስ/ የስራ ሂደት በየእድውኃ የመጀመሪያ ደረጃ ት/ቤት ማየት የተሳናቸው ተማሪዎች በሚዲያ ልማት የስ…
ማንችስተር ሲቲ አጉዬሮ ሀክትሪክ በሰራበት አስተን ቪላን 6 ለ 1 በሆነ ሰፊ ጎሎች በብልጫ አሸንፏል። ትናንት በነበረው ሌላ ጨዋታ ዋትፎርድ በርንምማውዝን 3 ለ 0 አሸንፏል።…
አንተስ በአክሱም ታሪክ በትግራይ ታሪክ አገው በ 10 ክፍዘም ጀምሮ ያድረገውን ድርሻ ለምን አተዘቅርም። ሰው እኮ ስተወቅስ ጥያቄ ያስነሳል፣ ዝም ብሎ አይደለም
በየ እስር ቤቱ የምትገኙ የህሊና እስረኞች እንካን ለገና በዓል በሰላም አደረሳችሁ።
እውነት ነው ብዙ መንግስታትንም አስተናግዳለች ነገር ግን መንግስት ምስረታ ዛሬም የአገር መፍረስ ቁ1 ስጋት ለምን ሆነ? ነው ወይስ መንግስት እንጂ አገር አልነበረንም?
እሱ ምንድን ነው?
ይሄማ ቀላል ነውቅዱስ ጊዮርጊስ እና ኢትዮዽያ ቡና
ሀሳብ ሳይበለጽግ ቃል እየቀደመ ሸማ ሳይሰራ ሹም አየቀደመ ጉባኤው ሳይሞላ ፊርማ እየቀደመ ባልለማ ማሳ ላይዘር እየተረጨ ይበቅላል ያልነ…
ከሚያዝያ ጀምሮ አይደል እንዴ የምቀውጠው የኔ ወተር ቴስቲንግ ከወር በፊት ነው ??
ባህርዳር የማይነካውን ስትነካ እናቶችም ቤታቸው አይቀመጡም
አመርቂ መሆኑ በዉሀ እና ኢነርጂ ሚ/ር ጨምሮ አዲስ አበባ ውሀና ፍሳሽ እና በክልል የውሀ ሴክተሮች የምርመራ ውጤት መሰረት ቢረጋገጥም ላለፉት 9አመታት ወደ ሥራ ማስገባት አልቻልኩም ።
ለግጭቱ በር የከፈተውንማ እናውቀዋለን:: እነሱን ዝም ማለታችሁ ሳያንስ ጭርሽ ተማሪውን ወጪ ተጋሩ ማለት አይከብድም?
፬. የኣመሻሽ ጉዞዎ መዳረሻ ወደ ኤርታዕለ የተጠጋ ስፍራ ሲሆን በእሳተ ገሞራው ኣቅራብያ ማደር ያስፈልጋል.ይህም ለጉብኝት ምቹ ሰኣት ለማስተካከል ነው. የእግር ጉዞው በኣስጎብኚዎች ከ…
የኢትዮጵያ እና የአሜሪካንን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት አቶ ለማ መገርሳ ዋሽንግተን ዲ.ሲ. ገብተዋል::
ሲያናድዱ መስራት ያለባቸው አንገብጋቢ ጉዳይ ሲከብዳቸው ተራ ተራውን ያወሩናል እንዴ? አቅጣጫ ያስቀየሩ መስሏቸው የአቅማቸውን ልክ እያሳዩን ነው
ጆኒ ብታምንም ባታምንም ፍሬሽማን እንደገባን ሌሎች ፍሬሾችን ያልከውን አድርገናቸዋል። ይህን ያህል ጮኬ ነበርን።
ዝም ብለህ የምታውቀውን ብቻ ብትናገር ሃሳብክን ለመግለጽ ይበቃህ ነበር። ለማንኛውም ዋናው ነጥቤ የተማሪዎቹ በህየወት የመቆየት ጉዳይ ዋና እና አንገብጋቢ ነው። አሁ…
ወያኔ በየቀኑ ምልልሷ በስብሰባ አዳራሽና ሽንት ቤት ሆነ በቃ?!
17. ኩራተኛው ድመት ዋጋ: 4:25 ብር አሁን: የጠፋ
ክልሉ በዮኒ ማኛ ነው የሚተዳደር ስልህ ቀልድ መስሎህ ይኾናል! ዛሬስ አልተገለጠልህም ወይ?
እንደገና ደግሞ ጠቅላላ ጉባኤ መጥራት ወዘተ እና መሰሎች ቀላል ስራዎች አይሆኑላቸዉም እያሉ ነዉ ። ሞተን ነዉ…
ዘውጌ መቼም ቢሆን ብሄርህን ካልቆጠርኩ ነው የሚልህ
ጠቅላዩ ቦረና ዞን ያቤሎ ከተማ ገብተዋል።ሲደርሱም የአካባቢው የሀገር ሽማግሌዎችና ነዋሪዎች ደማቅ አቀባበል አድርገውላቸዋል፡፡በቆይታቸውም ከህብረተሰቡ ጋር ውይይት የሚያደርጉ ይሆናል፡፡
ለኢዜማ የሴቶች ድጋፍ√ የፌስቡክ ግፃችንን ይውደዱት
የጋምቢያው ፕሬዚዳንት አዳማ ባሮ ቀጣይ ምርጫዎች ላይ ያለ እንቅፋት ለመወዳደር አዲስ የፖለቲካ ፓርቲ መመስረታቸውን ገልፀዋል፡፡
አሜሪካ የኢራኑን ጄኔራል መግደሏ የሚያመጣው ጦስ እያስፈራ ነው፡፡ የኒውክለር ምርቴን ለጦር መሳሪያ ለማዋል ወስኜአለሁ ብላለች፡፡ ዝርዝሩን ያንብቡ::
ኮፒ ስትገዢ መቼም የወረቀት እና የህትመት ነው ምትከፍይው፣ ፍሬም ለማሰራት ደግሞ የእንጨት እና የመስተዋት እንዲሁም ፍሬ ምን የሚሰራው ባለሙያ የእጅ ነው ምትከፍይው፣ ስል…
አህመዲን ጀበል ጀነራል አደም መሐመድ ሙስሊም ስለሆነ ብቻ እንዴት የብሔራዊ መረጃ እና ደህንነት ቢሮ ኃላፊ ሆኖ ይመረጣል ብለው ተቃውሞ ያቀረቡ የመንግስትባለስልጣናት ነበሩ…
ሚንስትር ሒሩት ወ/ማርያም አሁን ያለው የዩኒቨርሲቲ የነጻ ትምህርት ለግጭቶች በር ከፍቷል ስለዚህ ተማሪዎች በብድር እንዲማሩ እናደርጋለን ብለዋል እውይይይ!!
5. ለጉብኝት ወለጋ ብሄድ ይገሉኛል። ወለጋ ሄጄ ብገደል ወለጋ እና ጅማ በሰላም አብሮ አይኖርም። ~ አብይ አህመድ
አረ እኔ እኮ generally የደረት አጥንት አድናቂ ነህ ወይ ነው ያልኩት። አንተ ዘለህ ልጆች ጋር ደረስክ
ምን አይነት ኳስ መጫዎት እንደምትችሉ መምረጥ የምትችሉት እናንተ ናችሁ። አካባቢውን እና ችግራችሁን የምታውቁት እናንተ ናችሁ። የቦርሲያ ሞንቸግላድባህ ም/አሰልጣኝ ሬኒ ማሪች Ve…
ጎበዝ! እነሱ ይቀልዱ ተያቸው እሺ
ኦሮሞ ይኑር አማርኛ እንዲማር አሉ ንጉስ ሚኒሊክ
ዛሬ ኢትዮጵያ ውስጥ መንጋ እና ካድሬ ተፋጠዋል። ሌላው ጨዋ ሕዝብ ከዳር ቁጭ ብሎ እዝጊዮ እዝጊዮ እያለ ድራማውን በመከታተል ላይ ይገኛል። ለኢትዮጵያ ግን ከሁለቱ ማንም ቢያሸንፍ ወይ…
ከተማ አስተዳደር ከታኅሣሥ 10 የእምነት ተቋማት ቃጠሎ ጋር በተያያዘ የሞጣ ከተማ አስተዳደር ፖሊስ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ፣ የፖሊስ ወንጀል መከላከል ኃላፊ፣ የሚሊሻ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ…
የሸዋ ክርስቲያን ገበሬ አዲስ ዓመት ነው አንተ የምታውቀው ማለት ነው። :)
‹‹ሥም ማጥፋትን ከወንጀል ዝርዝር ማውጣት መሰረታዊ ነው››
የአዲስ አበባ ፐብሊክ ሰርቪስ ባወጣው የ0 አመት የሥራ ቅጥር ለተመረጣችሁ በሙሉ፤ የመፈተኛ ቦታዎች አድራሻዎች በምስሉ እንደተቀመጠው መሆኑን ለማሳወቅ እወዳለሁ። ምንጭ:- አ.አ.ፐ…
ከማእከላዊ ማሰቃያ ለምን ወጡ? ለምን ወደ ቃሊቲ ተዛወሩ? Classic ቤቲ :)
ወደ ዜግነት ፖለቲካ መሸጋገሪያው ድልድይ፣ ሀቀኛ የማንነት ፖለቲካን ማራመድ ነው!!
ኢንጅነር ስመኘው ለምን ለምን ሞተ?! ተንበርክከን ቢሆን- *የዋሽንግተኑ ስምምነት የ“ለውጡ” ዘላለማዊ ምልክት ሆኖ ይኖራል። *ከዚህ በኋላ ትውልድ ይቅር አይለንም። *አድዋ ይ…
ከዚህም በተጨማሪ ለ7 መምህራን ቀላል የጽሁፍ ማስጠንቀቂያ፣ ለ3 መምህራን የመጨረሻ የጽሁፍ ማስጠንቀቂያ፣ ለ3 መምህራን እና ለ8 የአስተዳደር ሰራተኞች እንዲሁም የጤና ባለሙያ ሙሉ በሙሉ ከስራ እንዲሰናበቱ ወስኗል፡፡
common ሴቶች ያሉትን አስታወስሽኝየአዲስ አበባ ጥቂት ፌሚኒስት ሴቶች ወንዶች እንጀራ መጋገር አለባቸው አይነት radical አስተምህሮት ባማፈሱ ሰሞን ብዙዎ…
ትንታኔ ግለሰቡ ግለሰቡ አደገኛ ነው ግለሰቡ በእርግጥ ተጽኖ ፈጣሪ ነው ግለሰቡ ሃብት አካብቷል ግለሰቡ ወደ ኦፌኮ ሄደ ወይስ ኦፊኮ ወደ ግለሰቡ መጣ ግለሰቡ ብልጽግናን ሊበቀ…
ሰው ባላነበበው ፈርሞ ይታረዳል ፍቅር ብልጥ ሆኖ ሰውን ሞኝ ያደርጋል!
እንደ ብርግነትና አካባቢዋ ላሉ ገጠሮች አንፃራዊ ቅርበት ያለው ትምህርት ቤት መኖሩ ልጆች እለታዊ ኑሮ የሚያታግላቸው ወላጆቻቸውን በእረኝነቱ፣ አጨዳውና ዉሃ መቅዳቱ የሚረዱበት ግዜ እ…
ኢራን በኢራቅ የሚገኙ የኣሜሪካ ወታደራዊ ማእከላት ላይ ሚሳይሎች ተኩሳለች። ፦ በጦር አዛዧ እና በኣምስት ከፍተኛ ኣመራሮቿ ላይ ኣሜሪካ የወሰደችውን ግድያ ለመበቀል ኢራቅ ውስጥ ባ…
ሁሉ ነገር አንድ መጨረሽያ ነው ያለው፣ sausage ግን ሁለት አለት ሲል ጀርመን ምን ማለቱ ይሆን፣ ብለው ያውቃሉ፣ google ላይ አይተው ያሳውቁን።
በተግባር_ማስጎብኘት በጎንደር ከተማ 154 ወጣቶችን የሚያሳትፈው ይህ አዲስ ሥራ ከመጪው ጥር 4 እስከ ጥምቀት ዋዜማ ጥር 10 ጠዋት ድረስ በየቀኑ ደምቆ የሚቀርብ ይሆናል።…
የሮሜ መልዕክት ጥናት 2ኛ ሣምንት ክፍል 6 የሮሜ መልዕክት ጥናት
አሁን ነጭና ጥቁር ብዥ እንደማይል ሁሉ የክልል3 መንግስት ጋብቻውን አፅንቷል። ነዳነዳ አረጉ በኛ ላይ ሊሄዱ እስኪ እናየዋለን ካስኬደ መንገዱ በኛም ሰበብ ዋጅቧል በጀሊል መደዱ
በሬን ብፈልግ ከሠረቀኝ ጋራ የትም አላገኘው ብወርድ ብወጣ ተራራ!!
ገና አቶ ዳውድ ኢብሳ እና ብርሃኑ ነጋ (ፕ/ር) በአሻም ቲቪ! ክፍል 1 ረፋድ 5 ሰዓት ላይ ክፍል 2 ከቀኑ 10 ሰዓት ላይ መልካም በዓል፡፡
የአገርን ጥቅም የሚያስጠበቅ እና መተማመንን የሚፈጥር ንግግር አይደለም፡፡ ታምራት ይህን ስላሌ የኢትዮጵያዉያን ፍላጎት ተደርጎ መወሰድ የለበትም፡፡
ሄክታር በሆነው የራሳቸው ነባር ይዞታ እና በ1.5 ሄክታር የከተማ አስተዳደሩ ይዞታ ለይ በጋራ የሚገነባው ይህ ዘመናዊ መንደር፤ የገበያ ማዕከል፣ ሆቴል፣ የመኖሪያ አፓርትመንት እና የአፋር…
በሕገወጥ መንገድ ቢሆንም ኢሕአዴግ መፍረሱ አሁን እርግጥ መሆኑን የተናገሩት አቶ ጌታቸው፣ ሦስቱ የኢሕአዴግ አባል የነበሩ ድርጅቶችና አጋሮች በውህደት አዲስ ፓርቲ የመመሥረት መብ…
Ethiopia ውስጥ በአሁኑ ሰዓት የሚደረጉ ሰልፎች አብዛኞቹ ከሃይማኖታዊና ፖለቲካዊነታቸው ይልቅ የኢኮኖሚው መዳከምና ከፍተኛ ችግር ውስጥ የመሆኑ ውጤትነታቸው ይጎላል።ስራና ገቢ ያ…
አራት ተጨዋቾችን አቁሞ? Pukki ጀግና
Funny ኦሮሞዎቹም የሚያምኑት ከአማራዉ ይልቅ ቻይናዉን ነዉ አሁን ደሞ በማን ያሣብቡ ይሆን ሚኒሊክ ነዉ እንደዚህ ያረገዉ እንዳይሉ ብቻ እንጀ…
1)የታማሪወች ጉዳይ ምዝገባ በማመልከቻ ለክፉም ታስቦ ቢቀነቀን ተሞግቶ ሐሣብ ተጨምሮበት ጥቅሙ ተጠቅሦ መልካምነቱ ታምኖ እንዲገፋበት ይሁን እግዝያብሔር መልካም ብቻ መሥራት ሣይሆን ክ…
የኢዜማ ህዝባዊ ስብሰባ ቅስቀሳ በጀሞ
ቅዱስ ጊዮርጊስ ከ ድሬዳዋ ከተማ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ፖለቲከኞች ከሀይማኖታዊ በዐላት ላይ ንግግር ባያደርጉ ጥሩ ነበር ቤተክርስቲያኗ ብትከለክል ይሻላል ብየ አምናለሁ!!
የከምባታ ጠምባሮ ዞን፦ክልል ሆኖ ለመዋቀር ያቀረበው ጥያቄ በደቡብ ክልል ምክር ቤት እንዳይቀርብ ተደርጓል የሚል ክሱን ለፌዴሬሽን ምክር ቤት አቀረበ፣ ዞኑ ወይዘሮ ኬሪያ ኢብራሒም የሚ…
የብልጽግና ፓርቲ ስራ አስፈጻሚ ኮሚቴ ዛሬ የመጀመሪያ ስብሰባውን ያካሂዳል፡፡
መቀሌ ፈረጠጡ እኮ ፈርተው:: አስነኩት:: አዲስ አበባ ይናፍቅሃል::
ምን አይነት አጨዋወት ነው በግራ እጅ ሳንቲም ይዞ ነው እንዴ ሚጫወተው ጊታርን እንደ ክራር??
እኔ የዘመኑን ክሊክ አድርጌ መከራየን የምበላው ምን ልበል?
ሳሙኤል አወቀን ገለን እናርፋለን ያለው አዴፓ ሚሊን ሳሙኤል በአካባቢው ተፈጥሮ አዴፓ ተከባ መውጫ መፈናፈኛ ተቸግራለች የክርስቲን ታደለ እስር ደግሞ ሞቷ ይሆናል።
በያ አንዳንድ ነገሮች ያሳስራሉ
ውሳኔ ነው። ብድሩ ሲያጨናንቃቸው አርፍው ይማራሉ። አሁን ምግብና መኖሪያ ስለማያሳስባቸው ለመገዳደል ግዜ አግኝተዋል። የሌሎች አፍሪካ ሀገራት ተማሪዎች ዩኒቨርቲ ለመማር ያለባቸውን መከራ ቢያዩ ጥ…
ይህንን መልእክት ማጥበብ የሚችሉት ሁሉ በሕይወት እና በሞት ላይ ላለ ሁሉ ሞት መጨረሻው ቅርብ ነው
የሱኳር እናት ወይም ደምሳሴ እዳ
አንዳንድ መምህራን፣ ተማሪዎች፣ የአስተዳደር ሰራተኞችና የጤና ባለሙያ የተከሰተውን ሁከት በማነሳሳት፣ የህይዎትና የአካል ጉዳት እንዲደርስ በተለያዩ ደረጃዎች አሉታዊ አስተዋፅኦ በማድ…
80% የሚሆነው የመኪና ወጪ የማቴሪያል ዋጋ ነው:: በዚህ ረገድ መገጣጠሚያው የሚያድነው የጉልበት እና ኤነርጂ ዋጋ ነው:: ይህም ትልቅ አስተዋፅኦ ነው ግን ወደ…
እንደ ሀገር ከቀጥልን ወደብ በሚለው ሀሳብ እስማማለሁ ዳሩ የአማራው ህልውና ባልተጠበቀበት ሀገር መሆኑ ነው::ስለ ኤርትራ ጎዳይ ለራሱ ለህዝቡ መተው ነው እንዳንድ ዲያስፖራ አካባቢ …
የሕወሓት እና ብልፅግና ፓርቲ ጉባኤ ሕወሓት በኢሕአዴግ ውኅደት ዙርያ የመጨረሻ ውሳኔውን እንደሚያሳውቅ የሚጠበቅበትን ጉባኤ ቅዳሜ እና እሁድ ያደርጋል።…
ሰውየው በሰላም እንኳን አደረሳችሁ ማለት እኮ አልቻለም እንዴ
ለመሆኑ እነዚህ ምርቶች ይታወቃሉ ወይ ብለን የባዛሩን አዘጋጅ ኃላፊ ጠይቀናል፡፡ኃላፊው የሐገር ውስጡን እንጂ የውጪውን የሚቆጣጠረው ሌላ ነው የሚል መልስ ሰጥተውናል፡፡ ሸገር ይሄንን…
ለአመት በአል ከተገዛ ዶሮ/በግ ጋ ተላምዶ አይታረድም ብሎ እሪ ብሎ ያለቀሠ
Share Gods Word ትንቢተ ኢሳይያስ 43 18፤ የፊተኛውን ነገር አታስተውሉ፥ የጥንቱንም ነገር አታስቡ። 19፤ እነሆ፥ አዲስ ነገርን አደርጋለህ፤ እርሱም አሁን ይበቅላል፥ እና…
በቁመትማ አይሆንም?? <<>> እንደዚያ ከሆነ ወያኔ ስልጣን መያዝዋ ነው። በቁመት ረጂሙ ኢትዮጵያዊ የትግራይ ተወላጅ ነው። © ይልማ ኪዳኔ
ይህንን ፎቶ የዩንቨርስቲዎች መግቢያ ላይ መስቀል ነው??
እኔ የማንም አይደለሁም ስትይ ኳስ አልወድም ልትይ መስሎኝ ነበር::
የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር የገና ስጦታ
የፌደራል አቃቤ ሕግ እና የIOM ውይይት
ኃጢያቶችዎ አልተስተካከሉም ፡፡ የዘላለም እጣ ፈንታ ከእውቀት ግዛት ውጭ በሚወጣው ማለቂያ የሌለው ባዶነት ውስጥ ይመጣል ፡፡ በእብደት ውስጥ እውነትን ፈልጉ ወይም መነጠቅ የመጨረሻው…
እኔ ብቻ ነኝ አደይ አበባ የመሰለኝ ምን አልባት የ ምዕራቡ አለም የኛን አደይ እውቅና እየሰጣት ይሆን
አሁንስ እንደምትጠባ ማወቅዎ ምንም ችግር የለውም።
ኢዜማ በአርሲ አርሲ ዞን ሳጉሬ ከተማ ኢዜማ ምርጫ ወረዳውን ኣደራጅቷል። ኢዜማ የማይገባበት የኢትዮጵያ መሬት የለም የተባለው ያለምክንያት አይደለም!
ለሚሾ አንተ “ ተከብቤአለሁ” በልና አየሩን ይዘህ አዳሜን አፍዝዝ አደንግዘውም። እኔም ይሄ ብልጽግና ፒፒ ከተሳካ መልካም ካልተሳካም ያው…
እንግዳ መቶ በድብቅ እንጀራ ጊዥና ነይ ተብዬ በጓዳ ስላክ በሳሎን ተመልሼ እማዬ ስንት እንጀራ ነው ያልሽው ብዬ ዝረጥጥ
ወራቶች በሗላ የታክሲ ላይ ክራሽህን ሰልፍ ላይ ስታገኛት ሰኞ be like
ጥያቄው ማነው ዩኒቨርሲቲውን የሚመራው ነው
በአገር ማስተዳደር እና ቤተመንግስት በማደር ሰፊ ልዩነት አለ።
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ውሰ ውቀበደተየ ምን እንደነገራችሁ ማወቅ ነበረብን ውነድንም ጃምርእ ዩጣቀ ዎድቅዕ ደንእ
ገቢዎች_የኮንትሮባንድ_ቁጥጥሩን_አጠናክሯል!! ሳምንቱን አራት ሚሊየን (4000 000)ብር የሚጠጋ ዋጋ የሚያወጡ የኮንትሮባንድ እቃዎች ተያዙ፡፡
ለኢሳቅ ብቻ። የለጠፍከው ገፅ ከዚህ በ1985 ከተፃፈ መልሀፍ የተወሰደ እንደሆነ እግረመንገድህን ብትገልፅ ፎሮፌሽናል ትሆን ነበር።
ወደ እኛ ሁላችን እንሞታለን
ምነው አብይ አህመድ ነኝ አልክ :-)
35 ዓመታትን በስልጣን የቆዩት የኮንጎው ፕሬዝዳንት ድጋሚ በምርጫ ሊወዳደሩ ነው
መልስ መስጠት ያለብን በሁሉም የሀገሪቱ አካባቢዎች ያሉ ወጣቶች የዚህ ዓይነት ርኩስ ተግባር ለመፈጸም ተራ የሚጠብቁ የሚል መሆን አለበት። ስብሰባ ማካሄድ እና ተቃቅ…
የምትመለከቱት አሳዛኝ ድርጊት የተፈፀመው አማራ ክልል ውስጥ ነው። ህፃናት በሽፍቶች እየታገቱ ወላጆች ለታገቱት ልጆች ማስለቀቅያ ከ100ሺ እስከ 400 ሺ ብር ገንዘብ ይጠየቃሉ የለንም…
ይኼ ቺስታ ሕዝብ ተመቸው በለኛ! አፍጥኑት! አፍጥኑት! ማለታቸው አይቀርም።
እሱ በተናገረበት ድምፀትና ድፍረት እንደዛ ያለን ንግግር ያለ ምንም መረጃ መናገር ከባድ ነው ብዬ እኮ ነው።
አብን በዚህ ወቅት ባለው አቋሙ ብሄርተኛ ነው ማለት ይከብደኛል፡፡ለሀገራዊ አንድነት የሚያደርጉት ጥንቃቄ ”የአንድነት ሃይል” ነን ከሚሉት የተሻለ ነው፡፡ከየአቅጣጫው ትንኮሳ እየደረሰ…
አተረማመሰው! ገላዬን አመሰው .. የተባለለትን ሰውዬ ለማበረታታት መሰለኝ
መልስ 2. ቤተመቅደስም ስንሰራለት ባንድ ቦታ ላይ ተወስኖ ይኖራል ብለን አደለም። በጸጋው በበረከቱ በምህረቱ በተለየ ሁኔታ ይገኝበታል፣ እዛ ቦታ ላይ በፍቅር ተሰብስበው የሚያመል…
ስንት ጎዳና ላይ የወደቁ አሉ እልቅ አትረዳም ከቻልክ ሰው የያዘው ከሚያምርህ?
የብልፅግና ወቅታዊ አቋም እና መፃኢ እጣ ፈንታ
ልጅ _ሚስት ላገባ ነው አባት -በምን ልታስተዳድራት? ልጅ - በህገመንግስቱ
ሰማይ አንዳንዴ እንዲ ነው ልብ ይሰርቃል
የአገሪቱ የፍትህ ስርዓት ገለልተኛና ሚዛናዊ ባለመሆኑ ፍትህ አገኛለሁ ብሎ ማሰብ መጃጃል ነው:: የአምባገነኖች መገልገያ ሆኗልና ይላል ኤርሚያስ አመልጋ:: በዚህ ምክንያት ችሎትም ፍር…
እንኳን አብሮ አደረሰን??ውል ውል አለኝ ደጅሽ ድግል ሆይ እልልልልሰሰሰሰሰ
ሻማን እንዴት በቀላሉ ማምረት እንደሚቻል የሚያሳይ ቪዲዮ ?
ትክክለኛው ስምህ ማነው
ችግሩን ከምርጫ ወረዳም በታች ካለ አደረጃጀትም አለ።የውክልና ጉዳይ በወረዳ ምርጫ የሚጠናቀቅ ጉዳይ አይደለም በዞን፣በክ…
የአብያተ ክርስቲያናት መቃጠል፣ የክርስቲያኖች ንብረት መውደም፣ የክርስቲያኖች መሰደድ እና የኑሯቸው መጎሳቆል በጅምላ ብቻ መነገር የለበትም። እያንዳንዱ ድርጊት በቁጥር፣ በጊዜ፣ በቦታ…
አንዱ በኮሜንት የባንዲራዋን ኮከብ ሰማይ ላይ ፈልጋት ብሎኝ ስፈልግ ባህርዳርና ደሴ አገኘኋት። ድሮም መላጣ መሸሽ ልማዱ ነው ;)
ከፊለፊቱ ያለችው ቤቲ ነች እንደፈለገ ቢዋሽ ማን ይጠይቀዋል? ቢበዛ አንገቷን ብታነቃንቅ ነው።
ዶ/ር መቼ ነው ቀጣቀጣይ ማለት ልጆቹ ሲሞቱ ወይስ ምርጫው ሲያልፍ ዝምታው አልበዛም ከዛሬውኑ ጀምረን አስፈላጊውን ሁሉ እርምጃ መውሰድ አለብን።አልበዛም እንዴ…
የጠቀስካቸው ታዋቂ ሰወች በሙሉ ከአማራ እናታቸው ነው አማርኛን የተማሩት እና ያው የኛው ናቸው??
አሸባሪዎች ፡ ለፍርድ ፡ ይቅረቡ ፡ የአማራ ፡ ክልል ፡ መንግሥት ፡ ለወደሙት ፡ ንብረት ፡ ሀላፊነት ፡ አለበት ፡
ነፍጠኛ በብልጽግና ፓርቲ ስም ኦሮምያ ውስጥ መልሶ አይገባም ሲሉ አልሰማህም ቢኒ። ምንም ጥያቄ የላቸውም።
ለግንቦት ሃያ ነው ብለው ደሞ ጥርስ እንዳይነክሱብን
1/የሚያስመሰግንና እጅግ የሚያስደስት ..አንዳንድ ወንድሞቻችን ያልተረዱት ቢኖር የአዲስ አበባ ወንዞች የተሸከሙት ያለፉት 60 እና 70 ዓመታ…
እያልን ተሳፍረው በቸንቶ ስንት ህዝብ አለቀ መሪው ተበላሽቶ : Facebook Friends
ባለስልጣኑ የቆጣሪ ጥራት ችግርና ግምታዊ አሞላልን ማስቀረት የሚያስችለውን ዘመናዊ የቆጣሪ ንባብ ስርዓት ተግባራዊ ማድረግ ጀመረ
ኢትዮጵያ ውስጥ ትክክለኛ ፍትህ የመጣ ዕለት ተሰብስበው መከርችማቸው አይቀርም ይብዛም ይነስም እንደወንጀላቸው ምግባረ ጥፉ በስም ይደግፉ ብለዋል አበው
ቦርድ ከባለድርሻ አካላት ጋር የሚያደርገውን ውይይት ያዘጋጀው የመጨረሻው የምርጫ ጊዜ ሰሌዳ ተወስኖ ለህዝብ ይፋ ከመደረጉ በፊት ግብዓት ለማግኘት እንደሆነ ለተሳታፊዎች በበተነው የጥሪ…
መጋቢዎች የእግዚአብሔር መንጋ እረኞች ናቸው - “በአደራ በተሰጣቸው ላይ ሳይሆን ለመንጋው ምሳሌ ሊሆኑ ይችላሉ ፡፡” እናም እረኛው ሲገለጥ የማይጠፋውን የክብር አክሊልን ይቀበላሉ ፡፡ 1 ኛ ጴጥሮስ 5.3-4
ምንም ፌድ ምናምን የለም :: ምረጡ ብሏል I…
ለሚሠሩ በሀገር አቀፉ ደረጃ ቁጥራቸው እና በ አዲስ አበባ ደረጃ በተመሳሳይ ከ10000 በላይ ለሆኑ ወጣቶች እና ሴቶች አዲስ ስራ መፈክር በእርግጠኝነት እናገራለሁ ።
በነገራችን ላይ የአፋር መፋቂያ ከአገር ቤት ተልኮልኝ ያውቃል
ዳኦድ ኢትዮጵያ የተፈጠረችው በ ፎሪነሮች ነው ፤ ብላ ከ ሶርያ ኢራቅ ናይጄሪ አመሳስሎ ነው የሚያቃት ። ይሄ ሰውየ መችም ??
ሁሉም ያለከልካይ በሚነድበት ሁኔታ የሚጠቅመው እንዲህ አይነቱ ነው!!
ዛሬ ደሞ አብርሃም ሊንከን በእናቱ አማራ ነው የሚል አክቲቪስት መጥቷል ጌታ ሆይ አረ ቶሎ ና !!
የክፉዎች በትረ መንግሥት አይቆይም ለጻድቁ በተሰጣቸው ምድር ላይ ፣ በዚያን ጊዜ ጻድቆች ሊጠቀሙባቸው ይችላሉ እጃቸውን ክፉን ለመሥራት መዝ 125.3
ስለጓደኛዬ እያወራህ አይደለም አይደል
ጥቂት ጊዜያዊ የሆነን ደህንነት ለማግኘት ሲሉ እጅግ አስፈላጊ የሆነን ነፃነት አሣልፈው ለሚሰጡ ጊዚያዊ ደህንነቱን እና ነፃነቱን አይገባቸውም ቤንጀሚን ፍራንክሊን ::
የአቶ ኢህአዴግ የቀብር ስነ ስርዓት ወዳጅ ዘመድ ባልተገኙበት ዛሬ ተፈጽሟል። ነፍስ አይማር
በምስራቅ ጎጃም ዞን በእናርጅ እናውጋ ወረዳ በወቅታዊ ጉዳዮች ሁኔታና በከተማ በሚገኙ 3 ቀበሌዎች ከተዉጣጡ ኗሪዎች ጋር ውይይት ተደረገ፡፡
የተቃጠለው አንድ መስጂድ ብቻ ነው:: ሌሎቹ የመስኮት (መስታወት) መሰበር ነው የገጠማቸው! ከሙስሊም አጣሪ ኮሚቴስ አንዱ! ሌላው ፕሮፓጋንዳ ነው
አንድ ላይ እናድርገው
ግለሰቡ በቁጥጥር ሥር ከዋለ በኋላ ሲጠየቅ ለአጎቴ ሸጨለታለሁ ይላል። የስልክ መስመሩ የተሸጠላቸው አጎት የሚገኙበትን ሌላ ስልክ ፖሊስ ከተቀበለ በኋላ ባደረገው ማጣራት፤ ግለሰቡ…
ጎጃም ሞጣ በመስጂዶችና በሙስሊሞች ንብረት ላይ በአክራሪዎችና በክልሉ መንግስት ቅንብር የተፈፀመውን አሳፋሪ የሽብር ጥቃት ለማውገዝ የተጠራው የተቃውሞ ሰልፍ በአሁኑ ሰዓት በባህር ዳር…
እዚህ ሦስተኛው ቀንዬ ነው። ታላቁ ይነሣል መሬቶችሽም ይበዘዛሉ ሰብሎችዎም ተበላሽተዋል ፣ ነፍስሽ የእኔ ነው ፡፡ በሕይወት እስካለ ድረስ ሰላምን እና ደስታን በጭራሽ አታውቁም ፡፡…
Philippians 2 :6..እርሱ በእግዚአብሔር መልክ ሲኖር ሳለ ከእግዚአብሔር ጋር መተካከልን መቀማት እንደሚገባ ነገር አልቈጠረውም_ ነገር ግን የባሪያን መልክ ይዞ በሰውም ምሳሌ ሆኖ ራሱን ባዶ አደረገ::??
እስኪ እሱን አጠጥተህ ሰው አድርገኝና ሰው ይግረመው በናትህ ??
ከቀላል የፅሁፍ ማሰጠንቀቂያ እስከ ሙሉ በሙሉ ከስራ እና ከትምህርት የማሰናበት እርምጃ ጎንደር ዩኒቨርሲቲ ሰላም ነስተውኛል ያላቸውን መምሕራንን፣ ሰራተኞችንና ተማሪዎችን…
በጋምቤላ ጎግ ወረዳ ከባድ ዝናብ ከጣለ በኋላ የታታ ሐይቅ ከመጠን በላይ ሞልቶ በመፍሰሱ ከ800 በላይ ተማሪዎች ትምህርት ተቋርጧል፤ የ283 አርሶ አደሮች ማሳ አበላሽቷል፤ ለነዋሪዎች…
እውነት ነው። በየበጀት ዓመቱ አማራው በረከት ስምዖንና በኋላ ከብአዴን የተመነጠሩት 23 የእሱ አይነቶች ፕሮጄክቶችን ያግዳሉ። በጀት መዝጊያ ላይ ገንዘቡ ተመልሶ…
ኢትዩጵያ ውስጥ ስላለው እውነታ ያወራል
እኔ መሳቅ አልችልም! ሻራኣኣኣፕ
እኔ እምልህ ሞጣ ሞጣ ብለህ ልትምት እኮ ነው? ትንሽ እረፍት አድርግ! በእንደ አንተ ዓይነቱ ቀሽም መጠላትን መወገዝን መገደልን ለምደነዋል! አዲስ ነገር አይመጣም ስትጮህ ብትውል!
ጉዳዩ ከትግራይ ጋር መች ሆንና ክህወሓት ጋር ብቻ ነው! ያውም ከወንጀለኞች ጋር ብቻ! እነሱ በበሉት ይጠየቁ የትግራይ ህዝብ ምን በወጣው?!
17 ታገቱ አለ፥ እሺ ብዬ ሰማሁት፥ ከታገቱት 21ዱ ተለቀቁ አለ፥ ጎዴፈላ ደነገጥኩ።ቀጠለና አቶ ንጉሡ አሁን ያልተለቀቁ 6 ታጋቾች ይቀራሉ አላለም። 1…
አሁን ይህ ምን ጥቅም ይሰጣል? ስራወ ቢመሰክር አይሻልም ጌታው?
ሰውን በጥላቻ አይን ከአየነው ሀቅ ቢናገር እንኳ ማስተባበላችን አይቀርም።
ለምን አንድ ሰው እንደሚመታ ንብረበነ ቅወማ ሁችራገነደንእ ንም ተረጋጋ ሐኪም ላአ ድቅእ ራረበየ
mota የሞጣ መስጂዶች ቃጠሎን በተመለከተ የኢ/እ/ጉ/ጠ/ም/ቤት የሰጠው ሙሉ ጋዜጣዊ መግለጫ እና ሪፖርት
ፅጌ 2000 ያልሞላ ፖሊስ ሲያሰለጥን ከጠሚው እስከ ሰፈር ካድሬው እርይ ብሎ ነበር። ሽመልስ/ለማ ለ29ኛ ዙር በአብዛኛው የኦነግ ወታደሮችን ያካተተ ከ10ሺ በላይ ወታደር ሲያሰለጥን ግን…
ካስሽ ግዜውን አስበዋ በ 1991 ዓም 1000 ብር እኮ አነስተኛ ደሞዝ ነበር
የኦሮሞው ይበልጥ ተንቀሳቃሽ መሆን ከአማራው ጋር ከሞላ ጉዳይ በስኬት መኖር እንዲችል አድጎት አል.
ለማና አብይ የተለያየ አቋም ስይዙ ሁላ ፌክ ነው ብለን አቋም ላለመያዝ ወሰን ። ድንጋይ ሁላ በአብይ ከሀዲ ጭንቅላት የሚገዛ አገር ካለ አሁንም እንተያያታለን ።
ከምርጫ በፊትና ከምርጫ በህኻላ የምትባል ድርድር ለህብ ጥቅም ወይንስ ለስልጣን ሽምያ? የምር ማትገባኝ ንግግር ናት ?
?? እመቤቴ የአምላክ እናት ላመስግንሽ ቀን ከለሊት ለልጅሽም ክብር ዉዳሴ ታቀርባለች ዘወትር ነብሴ?? እንኳን አደረሳችሁ ??
በአርባምንጭ የነበረው ባህላዊ መስተንግዶ??! - የባህል ልብስ አለባበስና ሽለላ! - የጋሞ እናቶች ጭፈራ - የሐበሻ አረቄ ሻት?? ?? - የጋሞ አባቶች ምርቃት - የጋሞ እ…
ደሞ ያቃጥሉኝ ቀኑን ሙሉ
አስተያየቶች ?? ከማሸነፋችን በላይ ጨዋታውን ለማሸነፍ የሄድንበት መንገድ ጥሩ ነበር ውበቱ አባተ ?? እንደ 2ኛው አጋማሽ አጨዋወታችን በ1ው አጋማሽ ብንጫወት ኖሮ የተሻለ ነገ…
በአንተ ላይ እንዲደረግ የማትፈልገውን ነገር በሌሎች ላይ አታድርግ። ነገር ግን ሰዎች ባንተ ላይ ሊያደርጉት ያሰቡትን ተንኮል ቀድመህ ከደረሰክበት ወዲያውኑ እነሱ ላይ አድርገው።
ስለዚህ በእውነቱ ሀዘንን ታገኛላችሁ ፣ ከዚያ በኋላ እንደገና አየሻለሁ ፣ በልባችሁም ደስ ይላቸዋል ፣ እናም ደስታዎን ማንም መቼም አይወስድም ፡፡
የተገደሉት አዳነ ያለው፣ ካሳየ ባንቲ፣ ክንዴ ያለው እና ካለው ብርሃኔ የተባሉ ሰዎች ነበሩ።
በአገር በቀል ኮንትራክተር የሚሰራው የወንዝ ሪቴኒግ ዋል ግንባታ ለምን ለአንድ ኮንትራክተር ይሄሁሉ ስራ እንደተሰጠ አይገባኛም ስንቱ ላይሰንሱን ይዞ ቁጭብሏል…
የማንም የፌስቡክ አርበኛ ለሞጣ ከኔ አይቀርብም አቶ ተመስገን ጥሩነህ በአፋር የተናገሩት
በነገራችን ላይ ቆማል ተግሬ አላለም:: ቆማል አጋሜ እንጂ::
ኧረ በስማም! ጨናቂ ነገር ነው። በ2 ፋንታ ፣ በ3 ሚሪንዳና በ2 ብርቱካን ሲያከብር ላደገ ሰው :)
ግብሩን ከተክሉ ለመለየት ነዋ ??
አዝግ የሆነውን ሰርቪስና ደባሪ ገፅታውን ትተህ ፍሉሃ የሚሰጠውን ደስታ: ቦስተን ደይ ስፓ አይሰጥም። fluha boston day spa!!
ቋሚ ኮሚቴው የመንግስት ልማት ድርጅቶች እየተንከባለሉ የመጡ ችግሮቻቸውን እንዲፈቱ አሳሰበ
ናይ ድኹማት ኣእምሮ ክንየ ዚ ክሓስብ ኣይክእልን።
??ወዮ ውሃ ውሃ ውሃ ኦሮሚያ ብልጽግና ውሃ በላት ውይውይውይ
ስለታሪክ አፃፃፍ ማውራት ታሪክን አድቮኬት ማድረግ ነው እንዴ??
በሬ በሬ ከመሆኑ በፊት ወይፈን ነበረ። ባህሪን ነው ጥንካሬን የሚወክለው?
ይህን የሚሉት የት ሆነው ነው?
ከዚህ በኋላ ተጋብተው ወልደዋል
በኦሮሚያ ውስጥ ተጽእኖ ፈጣሪ የሆኑት ሶስቱ ፓርቲዎች ጥምረት ለብልጽግና ስጋት?
“ሞትሰ ለመዋቲ ይደሉ - ሞታ ለማርያም የዐጽብ ለኲሉ” ሞት ለማናቸውም ሰው የተገባ ነው - የማርያም ሞት ግን ኹሉን ያስደንቃል! ቅዱስ ያሬድ እንኳን…
Caucasian_shepherd ገና የሁለት ወር ዕድሜ ያለው የሚያሳሳ ውሻ
1 ዮሐንስ 3 (1 John) 8፤ ኃጢአትን የሚያደርግ ከዲያብሎስ ነው፥ ዲያብሎስ ከመጀመሪያ ኃጢአትን ያደርጋልና።
የተሰጠህን ትንሿን ስራ መስራት አቅቶህ ማንም እየተሳለቀበህ ትልቁን ስራ ለማጣጣል እንደመሞከር ምን ከንቱነት አለ?! ከንቱ ምንግዜም ከንቱ ነው!
ድንቅ አረዳድ ነዉ:: የችግሩ ምንጭ ግን የብሄር ፖለቲካ ነዉ:: ኦሮሞ; አማራ; ትግራይ; ጉራጌ; አፋርብለህ ፖርቲ ከመሰረትክ ኢትዮጵያም ሆ…
መስዋት መሆን አለበት ፡፡ ሁላችሁም ኃጢአት ሠሩ
የሁለተኛውን እንጃ የመጀመሪያው 45 ግን ተዓምር ነው!
አንተም ፈረንጅ ጠብሰህ ለምን እንድ እኩል እንልም
ዛሬ ጠዋት በወሎ ዩኒቨርሲቲ (ደሴ ካምፓስ) በተፈጠረው ብሄር-ተኮር ግጭት ምክንያት ሰይድ ጠይብ የተባለ የሁለተኛ አመት ተማሪ ተገድሏል። በዚህ አመት ብቻ ከ10 በላይ ተማሪዎች…
እስክንድር ነጋ እና ኤርሚያስ ለገሰ በዳላስ ቴክሳስ የባላደራ ምክርቤት ስብሰባ - ቀጥታ ስርጭት
ይሄ ንግግርህ ወደ መጀመሪያ አስተያየቴ ይመልሰኛል። ደግመህ እየው። የቀረውን ደሞ አሪፍ ማኪያቶ ፉት እያልን እንጫወታለን። ቀሽት ሰኞ ይሁንልህ።
ኢዜማ ይሄን ቁጥር ከየት አግኝቶት ነው? እኔ እንዳየሁት በተለይ ወደታች ያለው ሰራተኛ ከግብርና ኮሌጅና ኤክስቴንሽን የተማረ ሃይል እንደሆነና ከገበ…
እኔ እንዲሁ እነማቱሳላ ሁሉ ሲያልፉ ላይ ነው ማለት ነው cheers??!
ወላይታ ድቻ 2-0 ሲዳማ ቡና 48 ባዬ ገዛኸኝ 81 ኢድሪስ ሰዒድ _______________________ ወልቂጤ ከተማ 0-0 ቅዱስ ጊዮርጊስ
ለኢትዮጵያ ፌዴራላዊ አንድነት ትብብር
ከዚህ ሪፎርም ብዙ ትምህርት ወስጃለሁ። ??
እኔ ግን ፍቅር ብቻ ይሻላል ነው እምለው።
ጀርመን ለኢትዮያ የ-352.5 ሚሊዮን ዩሮ ድጋፍ ለገሰች። ጠ/ሚ ዐቢይ አሕመድ ዛሬ ጠዋት የጀርመን የኢኮኖሚያዊ ትብብር ሚኒስትር ዶ/ር ገርድ ሙለርን እና የሠራተኛና ማኅበራዊ ጉዳ…
ፎቶውንም አይቼ የማውቀው ሰው አይደለም
ሳዋ የሄድኩት ፒፒሲ ፍሬሽማኖች እንደገቡ ፕሮክተር ነን ብለን ጋወን ለብሰን ለፅዳት ብር አዋጡ ብለን ልንቀፍል ግዜ ብቻ ነው
ከ35 በላይ መስጂዶች ሲቃጠሉ/ሲፈርሱ የሃገር ሰላም ዋጋው ስንት መስጂድ ነው? በማለት ጠይቀናል። አሁን ደግሞ ከ 100 ቦታዎች በላይ ሕዝበ ሙስሊሙ ሰላማዊ ሰልፍ ሲወጣ የ…
አርስቱ ስለ ብሄራዊ ደንነት ነው። የቀረበው ሃሳብ አምባገነን፣ ያደማንን መንግስት ትጥቅ ማስፈታት አለብን ነው። እያወሳ…
ግብፅ እና ሱዳን የህዳሴ ግድብ ቴክኒካል ውይይት ካለ ስምምነት ተጠናቀቀ! የውይይቱ ካለ ስምምነት መቋጨትን ተከትሎ የኢትዮጵያ ውሀ፣ መስኖ እና ኢነርጂ ሚኒስትር ኢንጂነር ስለሺ…
እንዴት ናችሁ ደህና ናችሁ ከሱዳን መጣን ልናያችሁ!
ሰውን ላስደስት ብለህ ብትሮጥ ይከፋብሃል .. አላህን ለማስደሰት ብትኖር ግን አላህም ሰውም ደስ ይሰኙብሃል ። :¨·.·¨: ·.
ያው እኔ ላይ ትበረታላችሁ ??
እረ ምንም የሚያጽናናም፣ የሚያስከፋም ነገር የለውም። እውነት ነው የተናገርኩት፣ ዋሸሁ እንዴ? ደሞ ቋንቋ በቤተሰብ እና ባደክበት ነው፣ በዘር ወይም በደም አይወሰን፣ ምን አስጨነቀህ
የቢሮ ውስጥ አቀማመጣችን ሁኔታ በቢሮዎ ውስጥ ያልዎት አቀማመጥ ምን ይመስላል? በስራ ቦታስ ምን ያህል የአካል ብቃት እንቅስቃሴ ያከናውናሉ?…
PP ና ኢዜማ የሚቀላቀሉ ዬመስልሻል? ቢቀላቀሉ ተስፋ ያላቸው ይመስላል።
እንደ ቻይና ኮምኒስት መንግስት ማለት ነው። ለ ሀምሳ ስልሳ ዐመት ብልፅግና አስተሳሰብ ተወዳዳሪ የለዉም እየተባለ ታዲያ ምን ምርጫ ያስፈልጋል ??
በኦሮሚያ ክልል ባሉ ዩኒቨርስቲዎች በነበረ አለመረጋጋት ከዩኒቨርሲቲ ወደ ቤተሰቦቻቸው ሲመለሱ ማንነታቸው ባልታወቁ አካላት የታገቱ የአማራ ተማሪዎችን ጉዳይ የክልሉ መንግሥት ትኩረት ሰ…
ሊሆን እንደሚችል መገመት እና ሁሉንም መርሳት እችላለሁ
አመት ሙሉ ቤተክርስቲያን ሲቃጠል አንዱም ጋር ሲሄዱ ቀርቶ ጠበቅ አድርገው ሲያወግዙ ያልታዩ ኢዜማ የተባለው ፓርቲ አመራሮች ሞጣ ድረስ ገስግሰው ለጉብኝት ሲገኙ በአማራ ክልል ላይ የተ…
ማን ሆኖ ነው ኤሪትራን የሚናገርባት ማን ሆኖ ነው የሚሰድበን
ወዴት ወዴት እሱ ሲናገር የነበረው life expectancy ከ 47 ወደ 63 ኣድጋል ነው:: ይሄ ደሞ የቁጥር ስህተት ካለበት በ evidence ሞግት ኣለቤለዚያ…
የአውስትራልያው የእሳት አደጋ እስካሁን 23 የሚሆኑ የእሳት አደጋ ሰራተኞችን ህይወት ቀጥፏል። እንዲህ ልብሳቸውን ጭምር አውልቀው በልብሳቸው የእንሰሳትን ነብስ ለማዳን የራሳቸውን ህይ…
ፖሊሲ ብቻ ሳይሆን: የፓርቲው መሪ መንነትም አስተዋፅኦ አለው.. ??
መሠረታዊ የሆነ መረጃ የተገኘባቸው እና በጥንቃቄ መሆን አለበት ከዛ ውጭ አንዱ ሌላውን ስለጠላው ብቻ እየጠቆመ ከሆነ ግን የአካባቢያቸችን ስም እናጎድፋ…
አንዳንዴ ለሁለት ነገሮች ስንል ብቻ የምንኖር ይመስለኛል! ስለተወለድን ስላልሞትን
ከፍተኛ ሊግ | ሀላባ እና መከላከያ ነጥብ ሲጋሩ ነገሌ አርሲ እና የካ አሸንፈዋል
ወያኔ ከአሁን በኃላ የምንሊክ ቤተ መንግስት መግባት የምትችለው እንደ ማንኛውም ሰው ወረፉ ይዛና መቶ ብሯን ከፍላ ብቻ ነው።
ዘንድሮ የኮከብ ተጫዋች ወይም አስቆጣሪነት ክብርን አልማለሁ - ሰመረ ሃፍታይ
የኢትዮጵያ መድን ድርጅት ለኢትዮ ጂቡቲ የምድር ባቡር ከ95 ሚሊዮን ብር በላይ ካሳ ከፈለ
የፕሪምየር ሊግ ስድስተኛ ሳምንት ቁጥሮች እና እውነታዎች
እያባላና እያሣረደ ባላየዉም ሊገዛ ምክንያቱም መከላከያዉም ደህንነቱም ፍትሁም ምርጫቦርዱም ፖሊሡም በአክራሪ ኦሮሞ ስለተሞላ እነሡን እ…
Hahahaha እንዲህ ነው እንግዲህ ገና ምን አይተሽ ይቀኛል ??
ኢትዮጵያ ዉስጥ የግለሰብና የቡድን መብት መከበር አለባቸዉ ብዬ አምናለሁ -ሁለቱ መብቶች ሲጋጩ ግን የግለሰብ መብት መቅደም አለበት የሚል ጠንካራ አቋም አለኝ! ስለ…
እንግዲህ በሉ ተሰባስበን ኢትዮጵያ እንሂድና ስለ እጽዋቶች የመስክ ጉብኝት አድርገን እንመለስ ??
ሰው
የየትኛው ክልል ልዩ ሃይል ናት
በየዩኒቨርሲቲው የእርስ በእርስ ግድያ፣ የሀይማኖት ተቋማት ውድመት ፣የህጻናት እገታ እና በየአካባቢው ያለው ስርአት አልበኝነት የተመረጠ መንግስት ካለመኖር ጋር…
በዚህም ሰበብ ከፍተኛ ገንዘብ የሆ የህዝብ የመንግሥት እና የእራሴም ጭምር ከሰሮዋል። ነገር ግን አሁን በመጣው የሀገራችን የመንግስት አሰተዳደር ለውጥ የክልሉ መንግስ…
ብልፅግና ፓርቲ በአገራችን ህልውና በሚፈታተኑት ላይ ቆፍጠን እና ቆምጨጭ ያሉ እርምጃ እና ውሳኔወችን ካሳለፉ ህዝቡ ከፓርቲው ጎን የማይቆምበት ምንም ምክንያት አይኖርም በበኩሌ ሃላፊ…
ፅኑ ሰዓቢ አለህ አንተ ምን አለብህ
የሌሎች ከተማ ከንቲባወች መቸ ነው ከእንቅልፍ የሚቀሰቅሷቸው መሪወች መሪወችን ያመጣሉ እንጅ መንጋ መሰብሰብ ዘላቂነት የለውም
በአሞሌ ካልሆነ ብሎ ድርቅና ሰውንም ብሩንም ካልፈለጋችሁ ያው ተመልሰናል
በተለያዩ የመንግስት ከፍተኛ የትምህርት ተቋማት ተማሪዎች የነበሩ እና በግጭቶች ተሳታፊ ናቸው የተባሉ 170 ተማሪዎች ከአንድ አመት እስከ ዕድሜ ልክ የሚደርስ ዕገዳ እንደተጣለባቸው የ…
ብልፅግና ፓርቲ በአገራችን ህልውና በሚፈታተኑት ላይ ቆፍጠን እና ቆምጨጭ ያሉ እርምጃ እና ውሳኔወችን ካሳለፉ ህዝቡ ከፓርቲው ጎን የማይቆምበት ምንም ምክንያት አይኖር…
እኔ የምለዉ የአማራ አክቲቪስቶች ለኦርቶዶክስ የኦሮሞ አክቲቪስቶች ደግሞ ለሙስሊሙ ማነዉ ጠበቃ ያደረ ጋቸዉ ግን
እውነት ነው እቱ አሜን
ህልውና በኦሮሞ ሕዝብ እጅ ውስጥ ነው። ጃዋር ሞሐመድ እውነት ወይስ እውነት?
ሠላም Z
ይቅርታ ጥፋቱ የኔ አይደለም ! I blame the ጠጅ
የዜና ርዕስ በሚል ቢስተካከል
ማንነት ከዜግነት ፖለቲካ ጋር ተጣምሮ ካለተቀናጀ የሚሆነው የእኩልነት፣የአብሮነት፣የመታረቅ፣የመደመርና የመከባበር ፖለቲካ ሳይሆን የመነጠል፣የ…
ኧረ መላ መላ አላመጣው የለኝ አልቀላውጠው ዛሬስ ከነባልሽ ልትናፍቂኝ ነው!!
ለ በዳኒኤል ብርሃኔ በኩል የተለቀቀ የህወሓት ይፋዊ የመልስ ምት ለዶክተር አብርሃም በላይ
በደምብ ይታወቃል እንጂ ሲራኩ። መቼና እንዴት እንደተተረጎመ ማን እንደተረጎመዉ በግልፅ የሚታወቅ ነዉ።
አክዓብ ከእርሱ በፊት ከነበሩት ሁሉ ይልቅ በእግዚአብሔር ፊት ክፉ አደረገ የሲዶናውያንንም ንጉሥ የኤትበኣልን ልጅ ኤልዛቤልን አገባ፥ ሄዶም በኣልን አመለከ ሰገደለትም።…
አቡበከር አህመድ ችግሩ ከመፈጠሩ በፊት ለደመቀ መኮነን ፣ ለዳንኤል ክብረት እና ለክልሉ ፀጥታ ዘርፍ ሀላፊ እንዲያስቆሙ ደውሎ ነግሯቸው ነበር!! ኡስታዝ አህመዲን ጀበል Ltv…
ኃጢያታችንን ብንናዘዝ ኃጢአታችንን ይቅር ካለን ከክፉም ሁሉ ያነጻናል እርሱ (ኢየሱስ ክርስቶስ) ታማኝ እና ትክክለኛ ነው። 1 ጁዋን 1 -9 ?? ??
በቤተ ሰማእቲ በቁፋሮ የተገኘው ጥንታዊ ከተማ | DW | 05.01.2020
እናንተ ለ አንዳንዶቻችሁ ነገ መግቢያ አንድ አንድ እና ከዚያ በላይ መፅሐፍ እንደሆነ ታውቃላችሁ አይደል? በሉ ይዛችሁ ከች በሉ!
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ይዴይሜ
ድንጋይ ከመወርወር የተሻለ ነው መቼም
ህዝብ በሚለው አልስማማም ። እንደሰው ሁሉም ዓይነት በሀሪዎች አሉን ።
ይሄን ስታይ የሻንቅላ ጦርነት ማስነሳቷ አይቀርም ብዬ ነው
ሰላም ግንባታ ምንድንነው? ስለ ሰላም ግንባታ መሰረታዊ ትውውቅ (introduction) ማወቅ ለምትፈልጉ ሁሉ ያላችሁን ጥያቄዎች በትዊተር DM ብታደርጉ በተቻለኝና ጊዜ በፈቀደ መጠን…
የድሃ ልጅ ጭቅላት የሚቀላ የእሱም ጭንቅላቱ ተቀልቆ መገደል አለበት ሃዘናችሁ ሀዘኔ ነው
ባልተለመደ መልኩ በርከት ያሉ ሴቶች ስልጣን ላይ በሚገኙበት ወቅት የብዙ ሴቶች እገታ ችግር አለመፈታት የሚገርም ነው። ፍትህ ለታገቱ እህቶችና ወንድምች Please give…
?? ?? ?? እውነትኮ ነው:: አሁን የኛ ሰው ጠፍቶ ነው!አይነት ነገር!
በመስጠት ማወቅ Stitch2503 ተጨማሪ ሰዎችን አሉ ሆኗል
ትንሽ ጠበብ ብለህ መመካት አይቻልም እንዴ!
ሰንበትን በተስፋ ለህፃናት በጎ አድራጎት: ይህ በጎ አድራጎት ድርጅት በወ/ሮ ወይንሸት ከ19 አመት በፊት የተመሰረተ ሲሆን በኤች አይቪና በተለያየ ምክንያት ወላጆቻቸውን ላጡ ህፃናት…
ውነቱን የ ኢትዮጵያውያን ኣስተሳሰብ ከሆነ ደሞ እጅ ወደላይ ማረጉን ተለማመድ እሱ ነው የሚያድንህ እንደቀድሞው
ፓፓጽ ፍራንሲስ ይህን የNewYear ምልክት ስለ የሴቶችን ቤተሰባዊ ጥቃት ከማውገዛቸው ትንሽ ሳት በፊት አንድን ሴት ስትይዣቸው ለማስለቀቅ ብለው እጅዋን በጥፊ መተዋል
ዶ/ር ጌታሁን፦ ሁላችሁም ለሰራችሁት ትልቅ ስራ እና ገድል ከልብ አመሰግናለሁ፤ ምንም መዘናጋት ሳይፈጠር የበለጠ በውስጣችሁ የያዛችሁትን እምቅ ሀብት ለእምዬ ሀገሬ የ…
መደራጀቱ የውድ ሳይሆን የግድ ነው!!
ወክላ 2ኛ የወጣችውን ኢትዮጵያዊቷን ለተሰንበት ግደይን ትቶ ሆላንድን ወክላ 1ኛ የወጣችውን ሆላንዳዊት ሲፈን ሃሰንን የሚያንቆለጳጵስ ትውልድ የተፈጠረብሽ ኢትዮጵያ እንዴት አደርሽ?…
ኤርሚያስ ለገሰ አሜሪካ ቁጭ ብለህ ስለ አዲስ አበባ የሌለ የውሸት ታሪክ ለእነ እዝቃዬል ጋዲሳ ስትቀደድ ኢዜማ በአንድ ኢትዮጵያዊነት በመላው ሀገሪቷ አደራጅቶ እየጨረሰ ነው ደሞ ምን ብለህ ትተረተር ይሆን
የ2012 የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ ዛሬ ተጀምሯል። - የውድድር ዘመኑ የመጀመርያ ጎል፣ የፍፁም ቅጣት ምት ጎል፣ በራስ ላይ የተቆጠረ ጎል፣ ቢጫ ካርድ እና ቀይ ካርድ የሚከተሉት ና…
ስራን ለነገ ማቆየት አስፈላጊ አይደለም why wait?
እናቴ ኢትዮጵያን ሳስብ ነው ያሳለፍኩት
የ ታሪክ እውቀት በተስፋፋበት ዘመን፣ ቴክኖሎጂ በተራቀቀበት ወቅት የነበረ አልያም ትላንት የጀመረ ስላልነበረ ግላመረስ ላይሆን ይችላል፣ ነገር ግን ስህተት ለማ…
ኃጢያቶችህ ይቅር የማይባሉ ናቸው ነፍስህ ትጠፋለች እናም ትውስታህ ከርሱ ጋር ትሆናለች - cላክ የሁሉም ገሃነም ፍጥረታት ሁሉ ጠበቃ ነው
በመለስ ዜናዊ መታሰቢያ ፓርክ ውስጥ ከሚገኙት አገር በቀል ዕፅዋት መካከል አንዱ የሆነውን እሬት ሳይንሳዊ ይዘቱንና ጥቅሞቹን እናስተዋውቃችሁ፡፡
No ሥእል መውደድ የነጭ ብቻ ያረገው ማነው?
ከስደት አንዱ መጥፎ ነገር በቅርብ የምታውቁትን ሰው እንደ ቀላል ሞቱን የምትሰሙበት ሁኔታ ድንገት በSM ነው ድንጋጤ አያስለቅሳችሁም ምን ማለት እንዳለባችሁ እንኳን አታውቁም!!
የሲዳማ ሕዝበ ውሳኔ ኢትዮጵያ እየሄደችበት ያለውን የዴሞክራሲ ጎዳና አመላካች ነው ብለዋል ጠሚው። ጥሩ ነው። ትልቁ ጥያቄ የዲሞክራሲ ጎዳናው የክልልነት ጥያቄ ያቀረቡትን ሌሎቹን የደቡብ ዞኖች ያልፍባ…
አይ እንደዛ ማለቴ አይደለም ቤተ።በተደጋጋሚ የፖሊሲ አረፍተ ነገሮች የሉትም (ቢያንስ የመጀመሪያ 5ቶች) ብዬህ ነበር።አለ ካልክ…
በእስክንድር ነጋ በሚመራው የአዲስ አበባ ባለአደራ ምክር ቤት የሚመሰረተው ፓርቲ ስያሜ ባልደራስ ለእውነተኛ ዴሞክራሲ የሚል ይሆናል።
ሰሞኑን ዌብ እድሳት ላይ ነበሩ አሉ:: አሁን ግን እየሰራ ነው
በወያኔ የጭካኔ እስር ቤት በነበርክበት ጊዜ ሻማ አብርቻለሁ፤ ተሠልፌ ጩኸቴን አሰምቻለሁ፡፡ አሁን ግን በምታራምደው መጨረሻውን ግልጽ ባልሆነ፣ የኢትዮጵያን ያለ…
እናት ሥለተመሠከረላት ጀግና ነች እሧ እማ ባትኖር ጎዶቹ ጉድነበር እናት ሜታ ዳታ የቢራቢሮ ያክል ነች የክፋት ትብብራቸውን የደረመሠች የምትደመርሥ እናት እማ የጀግና ጀግና ነች አገር…
የ እንስሶቹ ፌደራሊዝም ለሰዎች አይሰራም .. .. ስለዚህም ገዝግዘን ፤ አፍርሰን … .. ሰዎችን በሚመጥን ፌደራሊዝም እንተካዋለን ..
የብሔሩን መሰለኝ። እንዴት እንደሚገናኝ ግን እንጃ። cause-effect relation ይስጠላሃል። :)
ቱሪናፋ! ያለንበት ወቅት የቁርጥ ነው እነዚህ ኃይሎች ወይ ከትግራይ ሕዝብ ጋር ይሠለፋሉ አልያም ጥግ ይይዛሉ። አሠላለፉ መለየት አለበት፣ አለበለዚያ በትግራይ እንለኩሰዋለን ባሉት…
የፈረንጅ ክሪስማስን አያከብርም። እኛ በቀኝ ግዛት ያልተገዛን ኩሩ ህዝቦች ነን! የራሳችን የቀን መቁጠሪያ ያለን ድንቅ ህዝቦች አለ ሳሎኑ መሐል ላይ የተከላት የክሪስማስ ዛፍ ላይ ፊኛ…
ሮሜ 14 (Romans) 17፤ የእግዚአብሔር መንግሥት ጽድቅና ሰላም በመንፈስ ቅዱስም የሆነ ደስታ ናት እንጂ መብልና መጠጥ አይደለችምና።
በጦርነት መሃልም ምርጫ ተደርጎ ያዉቃል በአለም ታሪክ
ዛሬ ጠዋት በተካሄዱት የኦሮሞ ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ (ኦዴፓ) እና የአማራ ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ (አዴፓ) አስቸኳይ ስብሰባዎች ሁለቱም ውህደቱን በሙሉ ድምጽ አጽድቀዋል:: ከብልጽግና ጋር ወደፊት!
ስሜን ወሎ ዞን ግዳን ወረዳ (የቀድሞው ላስታ አውራጃ አካል ነው)… ትምህርትቤቶቹ የሚገኙት በወረዳው ወንዳች ተብላ በምትጠራው አነስተኛ የገጠር ከተማና ብርግነት…
ሀ ! ብለል ፊደል ቆጥረህ ስታበቃ ሀ ¡ ረስተህ ቁቤን ከላይ ደረደርክ አይ ፍትሀዊ የፊደል አጠቃቀም የማያውቅ ፍትህ ላይ ቂብ ያልክ የመጀመሪያው ፍጡር??
የእኔን የወንድሜን የእህቴን የእናቴን የአባቴን የጎረቤቶቼን የአካባቢዬን የከተማዬን የሀገሬን ደህንነት መጠበቅ ግዴታው ነው። እነዚህ ሁሉ ሲጠበቁ ተማሪዎቻችንም ይጠበቃሉ።
አቃቂር 2 እውነት ነው አህመዲን ሞጣ አልሄደም ሞጣ ነው አህመዲን ጋር የመጣው አሉ
ከለውጡ በዋህላ ሁሉም አዋቂ፥ ሁሉም ጀግና እና ፖለቲካ ተንታይ ነኘ ባይ ሆነ፥ አንዳንድ ጊዜ የ አፍሪካ መሪዎች ወደው አይደለም Dictators ሚሆኑት እንደዚህ አ…
የኔ ሳይበላሽ ወር አለፈው። ቀላል ስኬት አይደለም ??
ለመጨረሻ ጊዜ ላጀናጅናት የነበረችቱን ካገባኋት ወዲህ እርግፍ አድርጌ ትቼዋለሁ
ቴሌቭዥኑ ሱራፌል ወንድሙ ከኦሮሞ ነፃነት ግንባር ሊቀ መንበር ዳውድ ኢብሳ እና የኢዜማ መሪ ብርሐኑ ነጋ ጋር ለቃለ መጠይቅ ተቀምጧል። ሱራፌል ስለሆነ የሚረባ ነገር ብንጠብቅ አይከፋም…
“ከሱስ መውጣት ከባድ ነው” ለሚሉ ሰዎች ትልቅ አርአያ??
አንቺ በታክሲ አትሄጂ የት ደረሱብሽ! ደሞ አገር ቤት ገባሽ እንዴ?
ወ/ዊ ሰላም ላንተይሁን! ትናንት ምሽት በኤልሻዳይ ቴሌ. የቤተሰብ ፕሮግራምህን ከባለቤቴ ጋር በመሆን ተከታትያለው:: ወትሮም ቢሆን የ30 ደቂቃ ትምህርትህ ላላጠ…
ከሚቀጥለው ሰኞ ጀምሮ በሚኒስትር መስሪያ ቤቶች ደረጃ አዳዲስ ሹመቶች እንደሚኖሩ ከወደዛው አካባቢ ወሬ ሰማን
የመንደር ሽፍታ አሸነፈው! ድንጋጤው አለቀቀውም ደርግ ቀይሽበር EDU ኢሓፓ እያል ሲገለው ወያኔ ነፍጠኛ እያለ ሲያሽማቅቀው ሌሎቹም በኢኮኖሚ እንዳይታትር በፖለቲካው ነቃ ብሎ እን…
የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል ፣ የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከሞተ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይገባል። ከሠራው ኃጢአት እራስዎን ለማዳን ምንም ማ…
ከድርጅት ህልውና እና ከግል ጥቅም በላይ በማያስቡ አድርባዮች የተሞላ ፓርቲ መለኮታዊ ሃይል ካልሆነ ለቀጣዩ ምርጫ አማራጭ ሆኖ ለመቅረብ የሚያስችለው የመዋቅርም ሆነ የርዮተ-ዓለም ለው…
እንዴ ጭራሽ ትዊተር ላይ አንያችሁ ነው?
መኪና አስመጪዎች በረቂቅ ኤክሳይስ ታክሱ ዙርያ መግለጫ ለመስጠት ሚድያ ጠርተው የነበረ ቢሆንም ፍቃድ አላመጣችሁም ተብለው እንደተከለከሉ ገልፀዋል!
ዲን ዳንኤል ክብረት ስለ ፍቅር ያስተማረው ክፍል ሦስት
ጥቁር በአማርኛ
የተለያዩ የአረብ ሀገራት የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሮች በሊቢያ ወቅታዊ ጉዳይ ላይ ውይይት አደረጉ
ቆይ ግን ሚሊኒየም አዳራሽ ብግባ ሳልረጋገጥ እተርፋለው
ያ ?? ግለሰብ የአማራ ክልል መንግስትን በአክትቪስትና በአክራሪ የኦርቶዶክስ ህገወጥ ተግባርና አሳፋሪ የእምነት ነፃነት በመጠበቅ ረገድ መልካም ነበር ማለት ይቻላል::
የኢትዮጵያ ሙስሊሞች ብሎ አላለም አገራችን ድሮም አሁንም በተለይም በአባይ ውሀ ምክንያት ጠላቶች እንዳላት የታወቀ ነው ! ነገር እየስነጠቁ ህዝቡን…
እንደውም ወደፊት ፀባዬ ተሻሽሎ ውሻ ከወደድኩ እና ካሳደኩ ሳላስፈቅድህ ሁላ አቦል ብዬ እንደምጠራው ቃል ገባለሁኝ።
ሀሚልተን ቲቪ ይክፈቱ አሁን ጀበሉ ንግግር በማድረግ ላይ ነው
መጀመሪያ ተወዳደሩ ሳይለን ??
ሕፃን ልጅ ናት ብዬ ጭኔን ባንተርሳት እንቅልፍ ወሰዳት እውነትም ሕፃን ናት ??
5- ከየትኛውም ክልል የሚመጣ ተማሪ ከሌላው ክልል ተማሪ የተሻለ ህይወት የለውም:: ቢኖረው ኑሮ ሀገር አቋርጦ ሌላ ቦታ አይሄድም ነበር:: በአጠቃላይ ከደህንነት ለመውጣት የሚጥር ድሃ…
ወይ ዝቅጠት ሀገሬ እንደ ብራዚል ሆና ?? ፖሊሱንስ መች ይፈሩታል ?? ከጎን ለጎን አብሮ እየሄደ ??!!
ብር ቢሆን አሪፍ ነበር
እንዳቺ ስንት አይነት ሰው ቢኖር ነው የደም አይነት የተጠየቅሽው
አስተያየት መስጠት ላይ ትምሮ የግዕዝ ቁጥር ማንበብ ላይ ድፍሮ ነሽ መሰለኝ ጀለስ ?? ለማንኛውም ደግመህ አስተያየት ከመስጠትህ በፊት የለጠፍኩትን ደ…
የሚያጠግብ እንጀራ ከምጣዱ ያስታውቃልና ፈጣሪ አምላክ የብልፅግናችንን ደስታ ለዘላለም አፅንቶ ያኑርልን። አሜን! ጥሌ-ዘመቂ
ሳይጨብጥ ሰው ሳያስገድል ፣ መንገድ ሳይዘጋ እልፉን ነፃ አውጪ ፣ አእላፉን መንጋ አንቀጠቀጠው ፣ እስክንድር ነጋ ። ድል ለዲሞክራሲ ድል ለኢትዮጵያ …
ጉድጓዱን እና የቧንባ ስራዉን ጨምሮ 2000000ብር
4000 is needed. አቦ ሌሎቹ እቁብ ቦታ ሄደው ነው ብለህ ተመዝገ።
ነጋን እንደምትፈሩ እግዚአብሔርን ብትፈሩ የት በደረሳችሁ። ያው ግልጽ ጦርነቱ በይፋ ተከፍቷል። እስኬው የአንድ ሺህ ሰው ግምት እንዲህ አንቀጥቅጥልኝ።
እስከ አሁን ድረስ ከ100 ቦታዎች በላይ የተቃውሞ ሰልፎች ተደርገዎል ።ሚሊዎኖች አደባባይ ወጠዎል። የህዝብ ድምፅ የሚሰማው ስንት ሲሞላ ነው?!…
I will ኣያዋ ብጣዕሚ ልገርም ትሕትና ለለዎ መኽበሪ ሰብ ጭዋ ቆልዓ እዬ.ብቀደማይ ታይ እዪ ስኻ ልባዕልኻ ብተክሊል ተ…
ቪድዮውን እየው ታሪኩ ፊልም ነው የሚመስለው
ሚስት እንደ እጅና እንደ ዓይን ሊሆኑ ይገባል።እጅ ሲጎዳ ዓይን ሊያለቅስ፥ ዓይን ሲያለቅስም እጅ እንባን ሊያብስ ይገባል። ቅዱስ ዮሐንስ አፈወርቅ ??
እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ልላችይ ትየቆመለ ይላ ኑላፕሮውአ ርገናመለ ንውያሪመጀመየ ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ
ዛሬ ማታ ዶሮ ለመሥራት እየተሠራ መሆኑ ተገለፀ??
ATV: ቃል ምስጋናን መብርህን ኣማኑኤል ኢያሱ ብዛዕባ ቅብጸታዊ መጥቃዕቲ ዕሱባት ህግደፍ
የኢሕአዴግ አባል የነበሩ ድርጅቶችና አጋሮች በውህደት አዲስ ፓርቲ የመመሥረት መብት ቢኖራቸውም ኢሕአዴግን መውረስ አይችሉም፤ አቶ ጌታቸው ረዳ
ክስ ተመስርቶባቸዋል??
ክትክታ ደሞ እኔ አላውቅም
እኔ ራሱ እኮ የረብሻ ብህሪያ በድፍረት የወጣችው ዚን እንዳሻው ሲሆን አይቸ ነው
2)ከቀረጥ ነፃ ሲሆን ከአገርውሥጥ ግን ቀረጥ ከፍለን በገባ ወረቀት አትመን ተወዳዳሪ ሊያደረግን አልቻለም ለሚባለው ቀረጥ ከፍለው የገባና መፀሀፍ ሢያትሙ ላተሙት መፀሀፍ ብቻ የከፈሉት…
እንዴ! እነዚህ ቃላቶች ለካስ ሌላ ትርጉም አላቸው
የኔ ቆንጆ በተለይ ነጭ ልብስ አትልበሺ
ከእኛ ሳተላይት የተገኘ መሆን አለበት ይህንንም ??
ዳቦ 3 ብር ገብቷል ለማለት ነው አመሰግናለው!
አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ሃአ የእኔ ሰዎች
ተፃራሪ ሀቅን መርጦ መተው ከመዋሸት በምን ያንሳል? ለበጎስ ስራ እውቅና መስጠትስ ውዳሴ የሆነው እንዴት ነው? ጋዜጠኝነትህን መጥቀሴ የሙያውን መሰረታዊ መርህ ጠንቅ…
ለጠላ ያለኝን ፍቅርን አማልክቱም ያውቃሉ እንደው እኔንም አትርሳኝ
?? እኔ የረጅም ጊዜ ብሶቴ ነው አሁንም ተዉኝ ??
የጁሀር ስራ ነው። ጭራሽ ብሎ ብሎ ቀኑን ገለባበጠው??
በፍጹም የኢትዮጲያ ህዝብ ጠንቅቆ አውቋችዋል በቃን ፍቱን ትክክለኛ ለውጥ እንሻለን ለሌላ ባርነት እስር ግድያ አንዘጋጅም።
ቱግ ብዬ አላውቅም!! አሉባልታ ያለመረጃ ማውራት እንጂ ስድብ አይመስለኝም፡፡ ወደ ስድብ ሮጠህ ከመግባትህ በፊት ያልክበትን…
የመጀመርያ ሰሞን ጨዋታዎች ለአዲስ አሰልጣኞች እንደ ጫጉላ ነው ሞይስም በዌስትሀም 4 አግብቶ ረምርሟል የመጀመሪያው አጋማሽ አርሰናል ግማሽ ምርጥ ነው ግማሹ ጉብዝናው በሙሉ ደካማው ማንቼ ተሸፍኗል
ወረዳ ታግተው ከነበሩ ታዳጊዎች የ7 ኛው ህይዎት አልፏል። በአጋቾቹ በጥይት ተመቶ ቆስሎ የነበረው ታዳጊ በጎንደር ሬፈራል ሆስፒታል የህክምና እርዳታ ቢደረግለትም መትረፍ አልቻለም።…
መንግስት የለም የሚያሰብል ብዙ ወንጄል አይተናል። የደምቢ ዶሎው የእህቶቻችን እገታ ግን በመንግስት ላይ ተስፋ አስቆርጦኛል። በቦኮ ሃራም አለም የተጠየፍነው ወንጄል እዚህ እስኪደርስ…
ወር ያህል ቆይተሽ አልሰጥም ትያለሽ? ያን ዳሌ ተሸክመሽ? ከንፈርሽን አሞጥሙጠሽ ይህ ምስኪን እባክሽ ስጪኝ ሲልሽ ድምፅሽን ከፍ አርገሽ አልሰጥም ትያለሽ እንች ልጅ በጣም ክፍ ነሽ።
THE YEAR OF REVIVAL!! ሶምሶንም ስለ ሁለቱ ዓይኖቼ ፍልስጥኤማውያንን አሁን እንድበቀል፥ እግዚአብሔር አምላክ ሆይ፥ እባክህ፥ አስበኝ፤ አምላክ ሆይ፥ ይህን አ…
እንስቶች በተፈጥሮአቸው መኖር(ሴኩሪት) ነው የሚፈልጉት::የተሻለ ካገኙ ያን ሚሰጥ ለሌላው ነገር ግድ አይላቸውም::
ሃጉለሀሰን (የሃገሬን ጉብል/ጉብሊት ለሀገሬ ሰው ንቅናቄ ) ካስሽ የኔና ያንተ ፓርቲ
ይኸንን መንፈስ ማወቅ ለሚታለመው ዲሞክራሲ ስኬት ወሳኝ ነው
ያሳዝናል በጣም ድል ለዲምክራሲ
የሚያደርገው ምንድነው ? ማእከላዊ ..
አሳዳጆች ነበር: አሁን ደሞ በተራችን ተሳዳጆች ሆንን አለህ እኮ ህሊናው የቀጣው እና ጥፋቱን ያመነው ቢኒያም:: ከትህነግ ውስጥ አንድ ጥፋቱን ያመነ ሰው…
የጌት አምልኮን ወይም ቤተሰብዎን ይቀላቀሉ ፣ ልጆችዎ ፣ የልጅ ልጆችዎ እና ልጆቻቸው ለአስር ትውልድ በአንድ ዐይን እና እኩል ባልሆኑ እግሮች የተረገሙ ይሆናሉ ፡፡
ገና የስጦታ እና ደስታን ለሌሎች የማካለል በዓል ነው። ታዲያ ለምን በእኛ ምክነያት ሌሎች ህይወት እንዲበዛላቸው ደም በመለገስ ትልቁን ስጦታ አናበረክትላቸውም። ደም በመለገስ የዜግነት…
UN ገባህ እንዴ ምግብ ለስራ ሴፍቲ ኔት ምናምን
ኢትዮጵያዊ የተባለ ፍጡር ጀበልም አብይም በጣም ይመጡንታል፡፡ ካለ ሚዛናችን ተቀምጠን ነው የምንሰቃየው፡፡
መቼም ከናንተ የተሻለ ሲመጣ ያማችኋል ይህ የህውሃት ክፉና መጥፎ በሽታ ነው
2)በጎንደር ወልቃይት ጠገዴ ወረዳ አንገረብ ወንዝ ኪሻ ላይ ቢገደብ በቀኝ በኩል ለፍራፍሪ እና ለበቆሎ አመች የሆነ ለሠሊጥ የሰለቸ መሪት እያለማ በግራ ፌት ለፊት በጋብላ ዘልቆ አሥከ…
ሌሎች ግን እርምጃው የስልጣን ጠቅላይነትና ፖለቲካዊ ዓላማ ያለው ነው ሲሉ ያስረዳሉ። እኔም እንዲሁ አስባለሁ።
ኣሀ ጣልያን እሽሩሩ እያላችሁ ነበር ለካ!
አይ እሷ እንኳን አትጠፋም 3.5mil? ከዛ በላይ ከፈለገች ነዉ እኮ ፍርሀቴ ጄሪ
ኤል ቲቪ - ቤቲ ሾው ከዑስታዝ አህመዲን ጀበል ጋር - ክፍል 1
ሻይ እየጠጡ ቢሮ አያወሩም እንዴ ኢሄን የሚያክል አዳራሽ ውስጥ ለሰባት ሆነው ብርድ ከሚመታቸው።
ዳውድ ኢብሳ እና ብርሃኑ ነጋ (ፕ/ር)
እራስን መሸወድ መጨረሻው መራራ ስለሆነሁሉም ሰው ቢቻል ለራሱ ታማኝ ይሁን መሆን የፈለግነውን ለመሆን መጀመሪያመንገዱን አሳምሮ ማወቅ ባይቻልም አቅጣጫ ማስመር ያስፈልጋል ቀናቶችሲወፍ…
ባለፈው ወደ ኢትዮጵያ ስለመጡት አንበጦች ይህንን ሰማሁ።
ከምርጫ 2012 ማግስት ጥምር መንግስት ተመስርቶ ጃዋር መሀመድ የመከላከያ ሚንስተር ቢሆንስ
እንዳንቺ የማላውቀውን ሊያጋሩኝ የሚመጡት አይደለም ችግሬ ገና ለስድብ የሚመጡትን ሳስብ ነገር የተከላከልኩኝ መስሎኝ ነው
ብዙ ወንዶች ለዛች ልጅ ብብት ጠበቃ ሆናችሁ ምነው ፈረንጁን ከማግባቷ በፊት የምትላጩላት እናንተ ነበራችሁ እንዴ? ዱቄት ሁላ
ምነው በሁሉም ዘርፍ ላይ የጠራ እና በየዘርፎቹ ባለሞያዎች የተፃፈ ፖሊሲ ያለውን ኢዜማ ረሳህው?
የአዲስ አበባ የቤቶች ልማት ዕቅድ ላይ ትችቶች እየቀረቡ ነው
ከላይ በለጠፍኩት ቪዲዮ ቃል በቃል ህገመንግስቱ መግቢያ ላይ ተጽፏል ብሏል። ህገመንግስቱ ላይ እንደዛ አይነት ነገር የለም። ስለዚህ ነጭ ውሸት ዋሽቷል። Alas!! እኔ አንተን ብሆን ለእሱ አፍር ነበር።
የአንዱአለም ጭንቅላት መቼም ታስሮ አያውቅም። ሁሌም ነፃ ነው።
አንቺ መካከለኛ ባለሀብት አይደለሽ እንዴ? እኔ ሀብታም እህት አለችኝ እያልኩ ስኮፈስ? :-)
በራስ ለማስተዳደር በፉከራ የሚመጣ ነገር የለም፤ በቀረርቶም የሚሆን ነገር የለም! ተግቶ መስራት ብቻ ነው መፍቴያችን፡፡ ኢዜማ የሁገራችንን ችግር ይፈታሉ ብሎ ባዘጋጃቸው 45 ፖሊሲዎ…
ጌታ ሆይ አሁን የምር ልሄድ ነው
ምርጥ ሙዚቃ! ከወገብ በታችና በላይ ውዝዋዜውን ተመልከቱት እስቲ! ይህንን ስንስል ማንነት እንዴት መለያየት ይቻላል!?
ተማሪዎች እርስበርሳቸውን መገዳደል ትተው አብይ አሕመድን ከስልጣን ለማስወገድ ከማሕበረሰባቸው ጋር መደራጀት ያለባቸው ይመስለኛል።
ነፍጠኛ ክብርና ሞገስ ለነፍጠኞች ቅድመ አያቶቻችን
ኢህአዴጎች ወንድማችን ናቸው የሚል ፖሠቲቭ አመለካከት ሊኖረን ይገባል ያለ ምክንያት መቃወም ያለ ምክንያት መደገፍ የለብንም! አለ!
ባንድ ወቅት አንድ አባት በድንገት ይነሱና ቆጥ ሰርቼ ከሰው ተነጥዬ መመነን እፈልጋለው ይላሉ። በገዳም ያሉ የበቁ አባቶች አይሆንም እሱ ያንተ ጸጋ አደለም ቢሏቸውም አሻፈረኝ ካልሆነም…
ለአዲሱ ስርዓተ ትምህርት ዝግጅት እንዲያግዝ የነባሩን ስርዓተ ትምህርት ጠንካራ እና ደካማ ጎኖች ለይቻለሁ ብሏል ትምህርት ሚኒስቴር፡፡ 2/2
እሺ! ለእኔ ምን ነበር?
አጀንዳችንን አንዳንረሳ አስቀድመውም አህመዲን ጀበልን የኮነኑት ለሌላ ሳይሆን አህመዲን ንፁህ ነው እያልክ እየተከራከርክ መስጅድ አቃጥሎ የጨፈረውን እንድትረሳ ነው !
ቶሎ መግባቱስ ይሁን፤ ግን ደግሞ እንዲህ ዘለግ ዘለግለግ ያለ ወግ ከቶ ከየት ይመጣ ነበረ? On the bright side
ሪፖርት| ሀዋሳ እና ቅዱስ ጊዮርጊስ ያለግብ አቻ ተለያይተዋል
በነገራችን ላይ እሱ ዘፈን ሲገባህ ታፍራለህ
እያደር አዲስ ብለንሻል። ጉግል ግን ምንድን ነው የሚለው?
ወረዳ 11 ለጥር 3 ዝግጅቱ ተጀምሯል‼ ጥር 3 ላይ በአዲስ አበባ ስብሰባ ማእከል አዳራሽ የወረዳ 11 የኢዜማ ደጋፊዎችን እና ነዋሪውን ለህዝባዊ ውይይት ለመጥራት ቅድመ ዝግጅት…
በወቅታዊ ጉዳዮች ከጋዜጠኛ ዲኑ አሊ ጋር ያደረግነው ቆይታ ስለ መጣው ያለተሰሙ ጉሳዮችን ይነገረናል ያድምጡት
አዲሱ Loul ዓመት ግምገማዎች ግምገማዎች ላይ ውሳኔዎች በይፋ ወይም
ልክ ነህ ሳልጠራ አቤት ነው ምለው! መረጨት ከሚፈልጉት ውስጥ ነኝ
እሜትዪ ሰዎች ገንዘብ ከፍለው ሲማሩ የፓለቲካ አመለካከታቸውን ቁም ሳጥን ውስጥ አስቀምጠውት ይመጣሉ ብለው ነው የሚያስቡት? ጉዲ ሰዲ! አለ ኦሮሞ።
8 ድርጅቶች ፊርማቸውን አኑረው ብልጽግና ፖርቲ ን መመስረታቸው ታሪክ ነው:: ተቻችለን በእኩልነት ኢትዮጵያን ወደ መልክም ስራት እናሸጋግር መባሉን ውሱን ጏጣዊ አላማን እፅንፎ የያዘ ብቻ እንጂ ሌላ ማን ይቃወመዋል?!
አሁን ያለው የኢኮኖሚ ሪፎርሙ እየተተገበረ ያለበት አቅጣጫ ባጭሩእነ IMF ዝለሉ ስሉንእኛ..ምን ያክል? ከማለት አንድ ኢንች የዘለለ አይደለም! ይህችን ምስኪን ሀገር…
የተሻለውንና በውጭ ሃይላት የማይሾፈረውን ቤተመንግስት መቀለ ላይ ለመገንባት መሰለኝ ትግራይ የሄዱት። ከመንግስት መቀመጫነት ወደ ሙዚየምነት እየተለወጠና ለሬስቶራንትነት…
አዋን በሰመመን ብቻ ሳይነቃ ኖሮ የሚያልፍም አለ
ምርጫ ለመኖሩ እርግጠኛ ነህ ምርጫው ስለማይደረግ አብቹ ያሸንፋል
ፌር አይደለም ከሀያዎቹ ባንዲራዎቹ አስራ ሶስቱ የኢትዮጵያ ባንዲራ ሲሆኑ ሰባቱን ብቻ የተቀሩት ሀገራተከፋፍለውታል የአሜሪካንና የተቀረው የዓለም ሀገራት የምጣኔ ሀብት ል…
እኔም እሱን ነው የማውቀው። ጋሽ ባህታም ዘፍነውት ይሆን?
የዳኛ ጎረምሳ የለም አዎ ዩ አር ኦልድ
መጠጥ ቤቱ የት ክልል ነው?
እሄን ደሞ ወይ ኡነት ወይ ውሸት በለን እና እስቲ ማስረጃ እናቅርብ። እስቲ አንተ ዳኝነት ስጥበት።
ካስሽ ሃሳቡን የማይቀይር ሬሳ ብቻ ነው አልክ እንዴ? ?? ትናንትና የለሁበትም ያልክ መስሎኝ
ቀላል መስሎን ነበር፣ ከቤት ስንወጣ ሊማሊሞን ስናልፍ፣ አላማጣ መጣ። ተሰማ እሸቴ
ዛሬ በጠቅላይ ፍ/ቤት የስራ ክፍሎችና የተገልጋዮች መስተንግዶን ለማየት ድንገተኛ ጉብኝት አርገን ነበር፡፡ ከጠበቆችና ተገልጋዮች ያገኘነው አስተያት ገንቢ ነበር ለምሳሌ፡- በሀገሬ ፍትህ…
አጋቾቹ እነማ ናቸው? ለምን ዐላማ እገታውን ፈጸሙት? መንግስት እንዴትና በምን አግባብ ታጋቾቹን አስለቀቀ? ያልተለቀቁ አሉ ወይ? ላጋቾቹ የተከፈለ (ransom) አለ ወይ? ለሚሉትና…
በህዎቴ
ኧረ አሁን በእሪ በከንቱ ኮንዶሚኒየም ሳልፍ ትዝ ብላኝ ነው??
ውጬ ተፍቼው እንዳለ ሻርኩ ሃጥያት ሻርኩህ ሃጥያትህን ለምን የማትነግሩት የስምን መልአክ ትርጉም የማትሰጡት ትንሽ አሳ አጥማጅ ነኝ በተረት ተረት
ተንከራቶ እንደቀረ በምን እርግጠኛ ሆንክ
ከለውጡ ጋር ከገፉ ከሚነሣ ጉዳይወች ከዋናወቹ አንዱ ነው የሕ አመታት ያስቆጠረ ችግር ሊታይ ይገባል ችግር እየፈታ የለው ለውጡ ልብ ሊለው ይገባል አሁን ድረስ ቆይቶ በመሥማታችን ያሳፍራል
ዮሐንስ 17 3፤ እውነተኛ አምላክ ብቻ የሆንህ አንተን የላክኸውንም ኢየሱስ ክርስቶስን ያውቁ ዘንድ ይህች የዘላለም ሕይወት ናት።
ብልፅግና ወይስ ብልግና? ለአፋቸው ለከት የሌላቸው በሚናገሯት እያንዳዷ ቃላት ህዝብ የሚያስፈጅ እና የሚያጋጩ የኦሮሞ «ፓለቲከኞች» እንደፈለጉ እየፏለሉ ክርስቲያን ታደለ በፍርድ እ…
Drug የሚለው በምርጫ ለማለት ነው።
አይ የዘመኑ ልጅ
ክልል ቤንች ማጅ ዞን፣ ደቡብ ቤንች ወረዳ በሚኖሩ የአማራ ብሔር ተወላጆች ላይ በተሰነዘረ ጥቃት 9 መኖሪያ ቤቶች ተቃጠሉ። ጥቃት የተሰነዘረባቸው ነዋሪዎች ሸሽተው ወደ ሚዛን እና…
በአፍሪካ ሀገሮች የተላከ የሳተላይት ብዛት 1. ግብፅ: 9 2. ደቡብ አፍሪካ: 8 3. ናይጄሪያ: 6 4. አልጄሪያ: 6 5. ሞሮኮ: 3 6. በትብብር የተላኩ: 3 7. ኢትዮጵያ: 1 8…
ደርሰዋል ፣ በደንብ ሩዝ ፡፡ ዓለምን እንዲያጠፋ ከእኔ ጋር አብረው ወደሚሰሩበት ወደ ሲኦል የመጨረሻ በሮች በደህና መጡ። እዚህ ጊዜዎን ይደሰቱ።
ህይወታችሁን ለማንም ፖለቲከኛ ፓርቲ አትስጡ ክርዳችሁን እንጂ::
ጎንደር ዩኒቨርሲቲ በተቋሙ መረጋጋት እንዳይፈጠር እንቅፋት ሁነዋል ባላቸው መምህራን፣ ተማሪዎች፣ የአስተዳደር ሰራተኞች እና የጤና ባለሙያዎች ላይ እርምጃ ወሰድኩ አለ።
የኢትዮጵያ እና የኤርትራን ግንኙነት የማጠናከር ጥረት
አዲሱ የባ/ዳር ከንቲባ ዶ/ር መሐሪ ከኖርዝ ቴክሳስ ዩኒቨርሲቲ በትምህርት ዘርፍ PhD አግኝተዋል! እንደአንድ የከተማዋ ነዋሪ በቀጣይ 100 ቀናት ጊዜ የሚሰሩትን ገምግሜ አስተያየት…
ስትወሰልት እዛው በዛው የእጅህን ስታገኘው መልካም ነው
አሪፍ የፍቅር ሙዚቃ ጋብዘኝ ስትለኝ የካሳ ተሰማን ፋኖ ፋኖ ጋበዝኳት። ?? እንዴት ነው ይሄዳል ኣ?
ሲሳይ ቢሆን እኔ የአለም ሀብታም እሆን ነበር። አይኔን ቅል አሳክላኝ ለሳምንት ት/ት ቤት አልሄድኩም ነበር።
ኢኮኖሚ በያዝነው አመት የ10.8% እድገት ያስመዘግባል የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ እድገቱ 6.3% ይሆናል የአለም ባንክ
ህግ አሰከባሪ አካላት መጀመራያ ለሥራቸው ታማኝ ለሕዝቡ ቅን አገልጋይ ቢሆኑ ሁሉም ነገር የሚቀል ይመሰለኛል ለሀሳብ ክብር አለኝ
ይኸ ሰውዬ ግን የሰራውን የመደመር ካልኩሌተር የት አድርጎት ነው ኦፌኮ የገባው? ያመጣውን ለውጥስ ለማን ትቶት ነው? ?? እንቁራሪት ሆነህ እንደዝሆን act ስታደርግ ትከርምና ያው እን…
ህወሓት ቅዳሜ እና እሁድ ትሰበሰባለች አሉ? ስብሰባውን ተከትሎ ሚስኪን አሃዳውያን ሲያለቃቅሱ እና ሲነጫነጩ ዊክ ኢንዳቸውን መና አስቀረችባቸው ማለትም አይደል ምፅ
ነፃ የጋዜጠኞች ማህበር ተመሰረተ የሚባለው በስራው ሲያስመሰክር ነው
የዚህ ችግር እኮ የውጭዎቹ ወደምርት ገብተዋል ሲባል እኮ ብቻቸውን መሆኑ ነው፡፡ በዝቅተኛ መጠን እንኳ ቢሆን አብሮ የሚሠራ ኡትዮጵያዊ ሸሪክ ያስፈልጋል፡፡ የውጭዎቹ ሲወጡ፡ ሁሉም ነገ…
አበሉሽ ወይ? አጠጡሽ ወይ? እንኳን ሊያበሉኝ እንኳን ሊያጠጡኝ አስረው ገረፉኝ ማነው ገራፊው ጠጅ አሰላፍው እስቲ ና በሉት ኮበለለ አሉ ሚስቱን ጥሩልኝ ወለደች አሉ ምን ወለደች የጦጣ…
ያዉ በሚኩኩ ቦታ ሆኜ ስጦታዎች ስቀበል ስለነበር ነዉ ይቅርታ ??
ሰበር ዜና! ኦፌኮ፣ ኦነግ እና ኦብፓ ጥምረት መሰረቱ በሐይማኖት አሸናፊ በኦሮሚያ ክልል የሚንቀሳቀሱት የኦሮሞ ፌደራሊስት ኮንግረስ፣ የኦሮሞ ነፃ አውጪ ግንባር እና የኦሮሞ ብሄራዊ ፓ…
ምንም አይነት የፖለቲካ ትንታኔ ይሰጠው ቢባል ጨርሶ ሚዛን የማይደፋ ludicrous የሆነ ጥምረት ነው። ግን ጸረ-ኢትዮጲያውነታቸው ብቻ ያዋሃዳቸው bunch of fanatics መሆናቸ…
ደንጎላ ድንጋይ ነው ሲሉ ሰምቻለው ደንጎሊጥ እግዜር ይወቅ
አንተ ስንቴ ነው ልደትህ? ቅርብ ጊዜ ሃፒ በርዝደይ ተባብለን ምንድነው ነገሩ? ነው ወይስ በቫር ተደገመ
ብሔራዊ ሎተሪ ለስፖርት አወራራጅ ድርጅቶች ለጊዜው ፍቃድ መስጠት ማቆሙን ገለፀ! የስፖርት አዋራራጅ ድርጅቶች ደግሞ ህጋዊ ፍቃድ አውጥተን እየሰራን ነው፣ ስማችንን ከሚያጠፋ ተግባራቸ…
BBC News አማርኛ - ባለ አስር አውታሩ በገና እንዴት ይሠራል?
ጓደኞቼ መኪና ያዙ?? ስራ ያልነበራቸው ስራ ያዙ የተወሰኑት ትዳር ያዙ?? አኔም የሆነ ነገር መያዝ አለብኝ አልኩና .…
ዓላማ ታሪክን መቀየር ነው። ተራ ምርጫ ማድረግ አይደለም፤ የቀደሙት ዓይነት ምርጫዎችን መድገም አይደለም! የእኛ ዓላማ ሰው በታሪካችን ለመጀመሪያ ጊዜ ሉዓላዊ የሚሁንበት ሀገር፣ ከአድዋም የገ…
ጨለማው ጨረቃ ፣ ሌሊቱ ፣ ዳንሱ ልጆች ፣ ጨለማ እና ጌታ ፡፡ ከጥልቁ ጀምሮ ይመለከታቸዋል። ይህ ማስታወሻ ነው ፡፡ እርሱ ያገኛል። ሥቃይ ት…
ስለመኪና አደጋ ሲነሳ ስለመኪና አደጋ ማውራት ስለመስኪድ ሲነሳ ስለመስኪድ መናገር ስለትምህርት ከሆነ ስለትምህርት መናገር ስለቤተክርስቲያን…
የጠጅሽን ማማር ብርሌሽ ነገረኝ ከጠላሽ አልደርስም ምንም ቢቸግረኝ! አማረኛ ቀላል ነው ምትሉ ሰም እና ወርቁ ዱቅ?? እየጠጣች ግን
አንተ መጀመሪያ እራስህን ፈትሽ የምትሰራው ለአንድ ወገን ብቻ ነው እንዴ? ሞጣ ላይ የተቃጠሉትን መስጅዶች እና የሙስሊም ወንድሞቻችን ቤት ንብረት እያቃጠሉ ስለሚ…
ጥሬ ሥጋ በልቶ ማግሳቲና ልኡላዊት ሃገርን በመዉረር የራስን ያልሆነ መሬት መያዝ ሁለት የተለያዩ ነገሮች ነገሩ በተቃራንትክክል ሊሆን የሚቻል ይመስለኛል የኤርትራ ሕዝ…
አንቺ እብድ
አባታችን ብፁዕ ወ ቅዱስ አቡነ ፍራንሲስ ፓትሪያሪክ ወ እጨጌ ዘመንበረ ሮማ በሰው አምሳል ሊተናኮላቸው የመጣን አጋንነታዊ ኃይል ሲከላከሉ። በረከታቸው አይለየን።
መሰረት ከያዘ በኋላ ግን ብሔርና ሀይማኖት መለየት ይጀምራል።የአካባቢውን ማህበረሰብ ባገለለ መልኩ ዕድር/ማህበር ይመሰርታል።የፈጠራ ወሬ ማስወራት ይጀምራል።ከዚያ እራሱ ባመጠመደው ወጥ…
በተፈጥሮዬ ዝምተኛ ነኝ እንጂ የፓርላማ አባል እሆን ነበር Ziad AD
የኔ ነገር የማውቀው ይሻለኝ ነበር ለማንኛዉም ሠርጉ ላይ የማታውቂው ሠው ካየሽ እኔ ነኝ
ታህሳስ 23፣ 2012/ የኢትዮጵያ ኢንዱስትሪ ፓርኮች የውጪ ምንዛሪዋን እያሳደጉ ነው ተባለ
የአምራች አድራሻቸው የማይታወቅና ተጭበርብረው የተመረቱ 27 የምግብ ዓይነቶች ገበያ ላይ መኖራቸው ተገለጸ
44 | ወልቂጤ ከተማ 0-0 ቅዱስ ጊዮርጊስ 42 | ሀዋሳ ከተማ 0-1 ድሬዳዋ ከተማ 40 | ሰበታ ከተማ 0-0 ወልዋሎ ዓዲግራት ዩ.
በእነብሴ ሳር ምድር ወረዳ ጤና ጽ/ቤት የአለም የኤች አይቪ ኤዲስ ቀን በአለም ደረጃ ለ33ኛ ጊዜ በአገር ደረጃ ለ32ኛ ጊዜ አየተከበረ ነው፡፡
እኔ እስካሁን ገርሞኛል፥ ያ መሪያቸው ውጪ ስለሆነ ግራ ተጋብተው ይሆናል
አይብ
የፌስቡክ ገፄን የጠለፉት ወሮበሎች ከ6 ወራት በኋላ ዛሬ የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላልፈውበታል። የአማራ አይቲ ባለሙያዎች ይህን አካውንት እንዳገኘው ወይም እንዲዘጋ በማድረግ…
ዩኒቨርሲቲ ደሴ ካምፓስ ዛሬ ረፋድ ላይ የተፈጠረውን የጸጥታ ችግር ለማረጋጋት በቅንጅት እየተሰራ መሆኑን የዩንቨርሲቲው ፕሬዝዳንት ዶክተር አባተ ጌታሁን ገለጹ።
ዬሄ ደግሞ አለ የአማራ ውሿ ዝም ቢሎ ዠሚጮህ። አንደኛው አንተን ይዘው ቢያጠፏ ጥሩ ነበር ሰገጤ
የከባድ መኪና አሽከርካሪዎች በታጣቂዎች የሚደረገው ዕገታ ይቁም ሲሉ ዛሬ በጎንደር ከተማ ባካሄዱት ሰላማዊ ሰልፍ ጠይቀዋል።
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ይአ ሲ ኢ ምኤ
በሆሳዕና ለኦርቶዶክስ ዜሮ ካሬ፣ ለአህዮች መቆሚያ 5ሺህ ካሬ፣ ለፓስተሮቹ ለዮናታን 100 ካሬ፣ ለሣህሉ 50 ሺህ ፣ ለእስራኤል ዳንሳ 36 ሺህ ካሬ
የወያኔ ልሳን ድርጊታቸውን በቀጥታ ያሰራጭልናል። አሁን ይህንን አፀያፊ ተግባር የተዉት መስሎኝ ነበር። መሸጥ የለመደ እናቱን ያስማ…
ለማ መገርሳ ትናንት ለስራ ወደ ውጭ አገር ለመሄድ ኤርፖርት በለመደው VIP መስመር ለመግባት ሲሞክር ከልክለውት ከተራው ተሳፋሪ ጋር ተራ ይዞ እንዲሳፈር በማድረግ ለማዋረድና ለማሸ…
እንደ ፈለክ ኳስ ብቻህን ማየት የለማ ?
የሴናሪዮ ቀረጻ ስብሰባ በማን? ስንት ግዜ? ውጤቱ? እና አላማው? ?? 50 ተጽእኖ ፈጣሪዎች ?? 3 ስብሰባዎች 11 ቀኖች 8 ሌሊቶች ?? 4 ሴናሪዮዎች የተለያየ…
ከተስፍሽ 2020 ኮሜዲዎች የመጀመሪያው?? እነሱ ራሳቸው በዚህ አባባልህ በሳቅ ሲንፈራፈሩ ይታዪኛል?? ከማል ግን ተቀይሞሃል!
ቅዱስ ያሬድ ከሀር ትል ልብ ያለውን ልብ ብትል 6 ጊዜ ቢወደቅም 7 ተኛው አይታወቅም ?? ለቸኮለ ከ 20:07 ደቂቃ ጀምሮ ኧረ ሙሉው አልበም አርፎ መስማት ነው ??
ቢቢሲ እንደዘገበው የኦሮምያ ክልል ፀጥታ ቢሮ ምክትል ኃላፊ እኔ አልሰማሁም፤ ለምንድን ነው የምትደውልልኝ? ኃላፊነት ምን እንደሆነ ያለማወቅ ጥጉ። ፀጥታውን ማስጠበቅ ባይችል እ…
ያለንበት ጊዜ ወሳኝ ወቅት ነው፤ያለ ወጣቶች ተሳትፎ ምንም መሰራት አይቻልም በማለት ንግግራቸውን የጀመሩ ሲሆን ኢዜማ የወጣቶች ፓርቲ ነው። እንደዚህም ሆኖ ያለው ወጣት በቂ አይደ…
ጀበሉን ድምፁን ሲሰሙ እና ዘመድኩን እና ስዩም ተሾመ — feeling happy
ግርማ ሰይፉና የሺዋስ አሰፋ ባይኖሩ የኢዜማ ደጋፊ እሆን ነበር፤ ሆኖም ኢዜማ ምንም ያህል ጥሩ ሃሳብ ቢኖረውም እነግርማን ይዞ ድምፄን ለእነርሱ መስጠት አባይ ፀሐዬ ሰብሳቢ የሆነበት ማህበር ውስጥ እቁብ እንደመጣል ነው።
አንድ እውነት ልንገራችሁ። በኢህአዴግ በጋራ የተያዙ ንብረቶች ክፍፍል ይደረጋል ሲባል የመጀመሪያው ተጠቃሚ የመጀመሪያው ተጎጂ ይሆናል። Guess who? ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ፡ ብአዴን!
Thread: እነዛው የትላንቶቹ ፤ ህወሓት ጠፍጥፎ የፈጠራቸው፤ ኢህአዴግ ተብዬ አባላት፤ የህዝባችን አሳሪዎች፤ ገራፊዎች፤ ገዳዮችና የአገር ሃብት ዘራፊ ሌቦች፤ የቀን ጅቦች ዛሬ…
ስሑል ሽረ ከ ኢትዮጵያ ቡና - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ሊሆን ይችላል ሳይሆን ነው በቀጥታ ሚኩ። የድሮ እውቀት ስንገልጠው እንደዛው ነው :)
ኢትዮጵያና ሳዑዲ የሃጅ ጉዞን ማቀላጠፍ በሚቻልበት ጉዳይ ዙሪያ መከሩ
3ኛ አሁንም ታግተው ላሉት ተማሪዎች መንግስት ሙሉ በሙሉ ሃላፊነት መውሰድ አለበት። 4ኛ በተለያዩ የአገሪቷ ዩኒቨርስቲዎች እየተከሰተ ላለው የተማሪዎች ሞትና እንግልት፥ መንግስትም ባሳ…
ይሄን አርሰናል ነው ስንናፍቀው የነበረው
መንገድ መጥረግ ነዋ እንደምታዪው።።
ስለተፈጸመ የኛ ጁሪስዲክሽን አይደለም›› ምንም ለማለት አቅም የለኝም፣ አለቀስኩ፣ የኔ ጥፋት ነው፣ ባትመጣስ፣ ትምህርቱ ቢቀርባትስ፣ ማን ጥልቅ አረኝ? ከዛ በፊት ብዙ የመ…
ድሬ ጉዞዬ ላይ ትዝታዬ፣ የምያዝናኑና የማይጎረብጡ ነገሮች ላይ አተኩሬ ትዊት ማረጉን መረጥኩ እንጂ በሁለቱ ከተሞች ውስጥ ያለው ድባብ አይመችም…በቶሎ ሃይ ካልተባለ ለዘመናት ተፋቅሮ…
በዋናነት ህዝቡ የፈለገው ግፍ ለተፈፀመበት ህዝብ ድምፅ እንድንሆንለት ነው | እስክንድር ነጋ | ክፍል1
ሴራዎችን ጠንሰስው አንዱን ከሌላዉ በማጋጨት ስልጣን ለመያዝ በሚፈልጉ ኃይሎች ወጣቶች ተታልለው የጥፋት ሰለባ እንዳይሆኑ ጠ/ሚ ዐብይ አህመድ አሳሰቡ፡፡) -…
አንተ ካሳዬ ደግሞ (የምን ቁልምጫ ነው በመዝገብ ሥምህ መጥራት እያለ ??) የምን በግድ ስደቡኝ ነው?
ብልፅግና ወይም ብልግና ከኢዜማ ወይም ግም-ዜሮ የተለየ አይደለም! አብይ አህመድም ሆነ የግም-ዜሮ ካድሬዎች በአለፉት 2 አመታት ብቻ በፈፀሙት ወንጀለኞች ብቻ ዘብጥያ የሚወርዱ ናቸው!
good news - እንኳን ደስ አላቹ ሰውዬው ጃዋር ልክ ሊገባ ነው ከአውሮፓ የምስራች ትሰምቷል
አዎ ግን ከበዓል በፊት መድረስ አልቻልኩም። ጉርሻዉን ፃ! ??
አሁን አሁን : - ከፍታው ቀርቶብን በቅጡ ዝቅታችንን እንኑረው - መከባበሩ ቀርቶብን በአግባቡ እንዋረድ - መፍቀሩ ቀርቶብን በቅጡ እንጠላላ - ሰላሙ ቀርቶብን ቀውሳችን ይቅ…
ኦነግ በኢኮኖሚው ዘርፍ ኒዬ-ሊበራሊስት መሆናቸውን ዛሬ አወኩ:: መሬት የግል ነው ይላሉ::
ከዚያም ባሻገር የገጠር መሬቶችና የተፈጥሮ ሀብቶች ለምን እንዲያምሩ አይደረግም? ከሺዎች በላይ በሚሊዮን የሚቆጠሩ ወጣቶች የስራ ዕድል ያገኛሉ። የሚከፈላቸው ብር ነው፣ ዶላር አይደለ…
ታህሳስ 21፣2012/ ስራ ላይ የነበረው የብሔራዊ ደህንነት እና የውጭ ግንኙነት ፖሊሲ የሀገሪቱን ወቅታዊ ሁኔታ ከግምት ያስገባ የብሔራዊ ደህንነት ፖሊስ እንዲሆን እየተሰራ ነው መባሉ…
በዘረኛ ሆኖ በተዳከመ አቅም ልወጡ የማይችሉትን ትርፍ አልባ ድካም እንደ ትልቅ የህዝብ አደራ እየቆጠሩ በሀላፊነት ስም ብቻ; የህዝብ ውክልና ስለመኖሩ እርግ…
ያው ታክሲ ውስጥ ምናምን ማለቴ ነው- ልክ ሳንፈልግ ጆሲን እንደምንሰማው
ቅድመ ዳሰሳ | ቅዱስ ጊዮርጊስ ከ ድሬዳዋ ከተማ
ከሞጣው የተቀናበረ ጥቃት ጀርባ «የክልሉን መጅሊስ ሊያፈርሱ የሚንቀሳቀሱ» ሙስሊሞች መኖራቸውን እና ለሚወሰደው እርምጃም ሕዝቡ በጥቆማ እንዲተባበር ጠይቀዋል። ይገርማል! ?? ተጠቂዎቹም ተዘራፊዎቹም ሙስሊሞች ናቸው፤ ??
ሀገሬን የሚረዳ ጥናት ላካሂድ ባልኩት ስድብ እኮ ስድብ?? ኢትዮጵያዬ እንደው መች ነው የሚያልፍልሽ? የሚያልፍልን?
ይሄ የሁሉም አዲስ አበቤ እውነታ ነው!! ቢያንስ ወላጆቻቸው ወይም ከዚያ በላይ አዲሳባ ውስጥ የተወለዱ ወይም በልጅነታቸው የመጡ ናቸው።…
አህያውም ፈርቶ ዳውላውን አለ፤ ገንዘብ ብቻ ያለው ይማር ከሆነ፣ ችግሩን ፈጣሪውቹ ራሳቸው ፖለቲከኞቹ ነጋዴዎቹ እንደሆነ ግልፅ ነው:…
በሱ አስተሳሰብ እና አሰራር 1 ዓመት መኖር አቅቶናል ጭራሽ 50 ና 60 ዓመት፣ አለማወቁን እንኳን አላወቀም
አይቼው ለካ የሰው ስም ነው
ኩላሊት፣ ጉበት፣ ልብ፣ ሳንባ እና ሌሎችም የሰውነት አካላት ከለጋሾች ሰውነት ከወጡ በኋላ ወደ ታካሚው ገላ እስከሚገቡ ድረስ ያለው ቆይታቸው ጥያቄን ይፈጥርብዎታል? በዚህ ፅሁፍ መልሱ…
ምንም አዲስ ነገር የለምሆዜ ያው ነው!
እንግዲህ ከአሁኑ እንጀምር እዚህ ቤት ደ…
በአገሪቱ የንግድ እንቅስቃሴ ፍትሃዊ በሆነ ውድድር እንዲመራ ባለመደረጉ አገር ተገቢውን ቅም እንዳታገኝ፣ ሸማቹም ህብረተሰብ ለጉዳት ሲዳረግ ይታያል፡፡ 2/4
የ 2020 ትልቁ ስድብ ኢዜማ አይርሱ ! ኢዜማ ከምንባል አደርባይ ብንባል ይሻል ነበር የሚሉ ሰዎች እየበዙ ነው!
የኛው ጅላንፎ ደግሞ ጎትቶ የካዝናው ቁልፉን ሰጣቸው:: FYI- ከኣብይ በላይ ኢትዮጵያ ውስጥ ኦፕሬት የሚያረጉ የሲኣይኤ ኤጀንቶች ስለ ኢትዮጵያ ህዝብ ሚስጥር ሁሉም ያውቃሉ::
ስለምርጫ አንዳንድ ነገሮቸ ከአንድአፍታዎች ጋር ለአንድአፍታ ከስብሰባ ተናትቤ ያወራኋቸው ነው - ተጋበዙ ;)
አሳዛኝ ዜና የቤኒሻንጉል ጉሙዝ ክልል ምክር ቤት የከተማ ልማት፣ ንድግ፣ ኢንዱስትሪ ትራንስፖርትና የፋይናንስ ጉዳዮች ኮሚቴ ሰብሳቢ ክቡር አቶ አብዱልሃይ ሶጃር ዛሬ ከጠዋቱ 1:30…
ኣሁን ነው የራስን ኣገጭ መያዝ ለፎቶ ከመገልጨጭ??
እረ ቻይና ነው ሚመለው እኮ ለነገሩ ሀገሩ በሙሉ በዱቤ ወስደውታል ለካ
ጓድ ዮነታን፣ የጉዳዮን አሳሳቢነት ቸል ለማለት የሚያደርጉት ጥረት በርካታ አብዮተኛ እናቶች እና ልጆች ላይ የሚያደርሰውን ጉዳት የተገነዘቡት አይመስለኝም!
እርግጠኛ ሆኘ መናገር የምችለው ጭቆናና መብትን ካንተ ባልተናነሰ ጠንቅቄ እንደምረዳ ነው። አይ ያንተን መጨቆን እኔና ኢብራሂም ካንተ በላይ እናውቃለን የምትለኝ ከሆነ ስቄ ባልፈው ነው…
ትዝብት ምእመናን አስቀድሰው ሲወጡ ሆን ብለው ከቤተክርስቲያን አቅራቢያ ጠብቀው እያስቆሙ ጌታ ይወዳችኋል; የሚነበብ እንስጣችሁ እያሉ ምእመናንን የሚተናኮሉ ሰዎች ከድርጊታቸው ሊቆጠ…
እናተ አዎ ገና ምን አይታችሁ
በኣክሱም የህዳር ፅዮን ማርያም ኣከባበር ቀጥታ ስርጭት
ሳታቋርጡ ጸልዩ፣ በሁሉ አመስግኑ 1ኛ ወደ ተሰሎንቄ ሰዎች 5:17-18 አሜን…
ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ርቀተስበ ባላባ ነጠለሠየ ድንአከ ጓደኞቼ አይደሉም ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ
የትግራይ ቲቪ ጋዜጠኛ ዳዊት ከበደና ካሜራ ማን ብሃይሉ ውቤ ለትግራይ ቲቪ በቀረበለት ጥሪ መሰረት ወደ አሶሳ አቅንተው ነበር ዛሬ አመሻሽ ላይ በአብይ ቀጥተኛ ትዕዛዝ በፓሊስ…
አንዳችም የክለብ አመራር የ5 አመት የክለቡን እቅድ አቅርብ ቢባልኮ?? ያለው የለም። ቆይ ከቦርድ ጋር ተሰብስቤ ምናምን ነው የሚለው??። ስብሰባ ከነማ ሁላ
ታህሳስ 24፣ 2012/ የሀገራችን ከተሞች ያላቸውን ሃብት በማስያዣነት ተጠቅመው ከባንኮች ብድር እንዲያገኙ የሚያስችል አሰራር ለመጀመር ታስቧል ተባለ
ምን ታደርገዋለህ ብሔርተኝነትን አጥፍተው በሀገር ወዳድነት ተስፋን ለትውልድ ዘርተው እያበቀሉ ያሉ ናቸው ርዋንዳዊያን!!
ወዮ ህዝቤ አለቀለህ፡ አሁን ነው መፈርጠጥ አለ
ጉንፋኑን አሸማቆ ለማባረር ነው እንጂምርቃናውን ግን ህዝብ ፊት አናንሳ እንጂ
ሃሃ ኸረ ያን ያህል ድፍረት የለኝም ተው
ድርጊቱ መፈፀሙ ያልተገባ ቢሆንም ልዩ ልዩ ትንኮሳዎች ቢፈታተኑንም ቅሉ ዳሩ ግን ኢትዮጵያዊያንና ኢትዮጵያችን አንደአጠቃላይ እንደማህበረሰብ በአያሌው ግሩም ድንቅ
በ45 ዓመት ታሪኩ ለመጀመሪያ ግዜ አስቸኳይ ጉባኤ ያደርጋል፡፡ነገ ጀምሮ ለሁለት ቀናት በሚቆየው አስቸኳይ ጉባኤ በኢህአዴግ ውህደት ዙርያ የመጨረሻ ውሳኔ ይሰጥበታል፣የፓርቲው ቀ…
በአሁኑ ሰአት አብይን መደገፍ ምርጫ አይደለም ግዴታ እንጂ
አሮጊትን እየኮረጁ ማውራት በአንዳድ ወንዶች ፋሽን እየሆነ መጣ እኮ! ደሞ ቴድሮስ አደባባይ ያለው ሴጣን ቤት እንዳትገባ ፣ ሞባይል ካንሰር እንደሚያስዝ እና ቡዳ እናይበላ…
ቀጣዩ መልዕክት ሲርባቹህ ለምን ኬክ አትበሉም እንደሚሆን ተስፋ አደርጋለሁ
ከአሜሪካ የውጭ ፖሊሲ ጋር አትጣላ። ??
አረቄ + ማር + ጦስኝ + የጥቁር አዝሙድ ዘይት አንድ ላይ ተፍልቶ። ቤተሰብ ግን ቀድምህ ተሰናበት
ህወሓት ከወዲሁ ውስኔ የሰጠ ይመስላል
ለቀጣዩ ምርጫ በመጣመር፣ በመቀናጀት፣ ግንባር በመፍጠር እና በመዋሃድ ላይ ላላችሁ ፖፓዎች የአብርሃም የሣራ ያድርግላችሁ። ሌላ ምን ይባላል?
ለጂንካ ዩኒቨርስቲ የአስተዳደርና ተማሪዎች አገልግሎት ምክትል ፕሬዚዳንት ውድድር ለ3ኛ ጊዜ የወጣ ግልፅ ማስታወቂያ
«አንሱ ካላችሁ እናንሳ ወንድ፤ የቋራዉ ካሳ አባ ሞገድ፤ መቼ ሞተና መቼ ተነሳ፤ መቅደላ ያለዉ የቋራዉ ካሳ።»
ኢፌድሪ መሬት ባንክና ልማት ኮርፖሬሽን ዓላማ 4: የመሬት ይዞታዎች የመንግስት ተቋማትና የልማት ድርጅቶች ለሚሰጡት አገልግሎት ምቹ ሁኔታ ለመፍጠር በሚያስችል መልኩ ማልማት።…
በሞጣ የተፈፀመውን የመስጊድ ማቃጠል አስነዋሪ ድርጊት ጤነኛ የሆነ ሰው ሁሉ አውግዞታል። አሁንም ሕዝባችን የሚችለውን በማድረግ ከሞጣ ሙስሊም ወንድሞቻችን ጎን እንዲቆም ጥሪየን አቀርባ…
በተለይ በአሁኑ ወቀት በከተማችን አ/አ ያለው የአቅርቦት መጠን እና ፍላጎትን ለማጣጣም ይቻል ዘንድ መንግሥት በየ አመቱ ከፍተኛውን በጀት ቢመድብም በተለይ የማይታይ…
መጽሔት ማኔጂንግ ዳይሬክተር ጋዜጠኛ ፍቃዱ ማኅተመወርቅ ዛሬ ታኅሳስ 23 ከፍተኛ ፍ/ቤት ልደታ ምድብ 8ኛ ወንጀል የቀረበ ሲሆን ከዚህ ቀደም የተፈረደበት የሰባት አመት ፍርድ ይግባኝ ቢ…
ዮሐንስ 3 (John) 34፤ እግዚአብሔር የላከው የእግዚአብሔርን ቃል ይናገራልና፤ እግዚአብሔር መንፈሱን ሰፍሮ አይሰጥምና።
አንድ የዘርፉ ባለሞያ ግን በከተሞች የሚኖሩ ዜጎች ብስክሌትን እንደ መጓጓዣ አማራጭ ከመጠቀም ባሻገር በእግር መንቀሳቀስንም መለማመድ እንዳለባቸው ይመክራሉ፡፡ 2/2
1 ዮሐ 4 (1 Jo) 2፤ የእግዚአብሔርን መንፈስ በዚህ ታውቃላችሁ፤ ኢየሱስ ክርስቶስ በሥጋ እንደ መጣ የሚታመን መንፈስ ሁሉ ከእግዚአብሔር ነው፥
በእሱ እስማማለሁ:: ግን ተራ ዜጎች ፖለቲከኞችን ሰምተውና አምነው መክነፍ የለባቸውም:: አባሸገር ግን በፖለቲካ ደረጃ ትክክል ቢሆንም ቃ…
«ሕወሓት ጨቋኝ አይደለም» ቢልህ አንዱ አንተም እንዲህ ብትለው ስህተት አትሆንም።
ትላንት LTV ላይ በሰጠው ቃለመጠይቅ ሲናገር ሰምቼው ነው።ንግግሩ ምን ያክል ልክ ነው የሚለውን ነበር የጠየቅኩት። ሙሉ ቃለምልልሱ ይሄውና።
ግዜ ምንድነው
እርግጥ ነው ይህ አይነት ስብስብ ለማግኘት እንደሚመች ነገር ግን ስፖርቱ ውስጥ የፖለቲካ አጀንዳ ይዞ ያለ ልክ ሲገባ ፖለቲካ ግቡን እንኳን ቢያሳካ ለስፖርቱ ጠንቅ ነው።
ስልክን ቻርጅ ሳይሰካ ቁጥሩን የሚጨምር ፓስተር መጥቷል አሉ፡ ባንክ አካውንቴ ላይም ምናለ ትንሽ ቢያስጨምር ??
ኢትዮጵያዊ መሆን ያንሰዋል? ቆይ ለመሆኑ ምን መሆን አለበት? ባድሜ ላይ ውንድም እህት ያጣ ቢሆንስ በልህ እንኳን ምን አለ ብትቆጥበ?
ብጸርፊ ይሓይሽ ኢልኪያ። ዘይተረድእኒ ግዳ ከምመራሒኣ ደንቆሮ። ሰብ ብጸርፊ ወይ ታህዲድ ኣይድግፈክን ኢየ ጽባሕ ግን ዓይንና ምርኣይ ውን ከሕፍረኩም ኢዩ እንዳ ከንቱ
ከመጥፎ ሃሳቤ ቴራሱ ይገታኛል የምትል መስሎኝ ነበር ?? ኧረ ተፋታት በአዲስ ዓመት አትነጅሳት ፏ ብላ ታክብርበት ??
ከአድዋ በፊት አጼ ሚኒሊክን ከታልያን ጋር ላደረጉት ጉንኙነት ይቅርታ ሊጥይቁ የመጡትን ሶስት የትግራይ እና የኤርትራ ባላ…
ኢትዮጵያ ከ132 በላይ የእርቀ ሰላም ባህላዊ እሴቶች ባለቤት ናት ተባለ
የኤክሳይዝ ታክስ ባገለገሉ መኪኖች ላይ በዓለማችን ባሁኑ ወቅት 2 ቢሊዮን የሚሆኑ መኪኖች አሉ፡፡ እነኚህ መኪኖች የአገልግሎት ዘመናቸው እየተጠናቀቀ ሲሄድ መዳረሻቸው የት ይመስልዎታ…
ማን ትባላለች? የትስ ነው የጠፋችው
ጉራጌ ስራ ፈት አይደለም
ሌባ ሰርቅያለው ቢልማ ኖሮማ things will not be complicated እንደዚ. . . btw አንዴ ሀገራችን እስትረጋጋ ነው ከዛ መቀሌ ከመሸጉት…
ስለነዚህ ልጆች ማዛ አሸናፊ መቼ ነው የምትናገረው?
አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ልጣመይ ላኋበ ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ
ማንም እኔን ቢያሸንፍ ከብልፅግና ሀሳብ ወዲያ ግን ኢትዮጵያን ለወራትም ቢሆን ማስተዳድር ይከብደዋል። ጠ/ሚ አብይ ትናንት በሚሊኒየም አዳራሽ የተናገሩት 2/2
እስኪ እባክህ ያለውን ነገር አጋራን።
ምርጫ ቦርድም ነገሩን በቅንነት በማየት ጥቃቅን ግድፈቶችን ቸል በማለት ወደ ምርጫው እንዲገቡ ጥረት ማድረግ ይጠበቅበታል ብለን እናምናለን:: …. እናምናለ
ወሎ ዩኒቨርሲቲ ትናንትና የ2ተኛ አመት ተማሪ ገድሏል የተባለ ተጠርጣሪ በቁጥጥር ሥር መዋሉን አስታወቀ። ዩኒቨርሲቲው በተማሪዎች ጥቆማ «ትናንት ምሽት ከ3፡00 ሰዓት ጀምሮ በተደረገ…
ዛፎች በብዛት እንትከል በማለት እየመነጠሩ ነው ማለት ነው?
ሀዋሳ ከተማ ከ ቅዱስ ጊዮርጊስ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ስለ ዋልታና ፋና አየገባኝም ስለ DW ግን ያገባኛል DW የኔ የው እሺ እንኳን አሁን ከሰላሳ አመት በፊትም አባትህ DWን ማጥፋት አልቻለም። እርምህን አውጣ??
ለማያውቀው ያሳውቁ ካልፈለግን የስማነው አለመስማት ብቻ ነው የሚጠበቅብን
በፊት በአሜሪካ በነበሩበት ወቅት የልብ ቀዶ ሕክምና እንዲደረግላቸው ቢጠየቁም፣ “አልፈልግም፤ አገሬ ገብቼ ልሙት፤” ብለው እንደተመለሱ ታውቋል። ቅዱስ እግዚአብሔር ነፍስዎን በአብር…
ጠቅላዩ ከካቢኔ አባላት እና ከብልፅግና አመራሮች ጋር በሸገር እየተከናወኑ ያሉ ፕሮጀክቶችን በመጎብኘት ወደ ሌላዉ የሀገሪቱ ክፍል ስለሚስፋፋበት ሁኔታ ዉይይት አድርገዋል።
ለኔ ታላቅ ፖለቲከኛ የሚባለው የህዝብን መረዳት አሳንሶ በማየት አንዴ ወታደር፣ አንዴ ጀበና እያለ በድራማ ህዝቡን የሚያዝግ ቀልደኛ ሰው ሳይሆን ህዝቡን የሚያዳምጥ፣ የህዝቡን ፍላጎት…
እኔ መች እምቢ አልኩ… እንዳለችው
ይቅርታ አድርግልኝና አህመዲን አሁንም ቢሆን የተባለው ንግግር የ1923ቱ ህገ-መግቢያ መሆኑን ማስረጃ ማቅረብ አልቻለም። የአጼው መንግስት ለሙስሊሞች አስከፊ እነደነበር…
የሰረቁትን ከመከፋፈላቸው በፊት ተጣልተዋል:: ለዋናው ሌባ: የተበላ እቁብ ነው::
ታህሳስ 22፣2012 የስፖርት ወሬዎች ባርሴሎና ዳኒ ኦልሞን ለማዛወር ለዳይናሞ ዛግሬቦች ይፍዊ ጥያቄ አቅርበዋል አትሌቲኮ ማድሪድ ስለ ቶማስ ሌማር ጉዳት ማረጋገጫ ሰጥቷል…
10ሺ እና ከዚያ በላይ አገኛልሁ ብሎ በዚያው ተደፍቶ እንዳይቀር እንጅ …
ሚዲያወች እባካቹሕ የምታቀርቡትን በደንብ እወቁ ሕግን ያክል ነገር የወጭዜጋ ያከራየ የሚለውን የሳደረ ያከራየ በሰባ ሁለት ሰአት ሪፕርት ማድረግ አለበት ብላቹሕ ለማዛባት የሞከራቹህ ል…
የአምቦ ዩኒቨርስቲ ሴኔት የተለያዩ ውሳኔዎችን አሳለፈ:-
የክርስቶስ መወለድን ዋዜማ ኮንሰርቶችን በመሳተፍና በጭፈራ ቤት፣ በመጠጥ በዝሙት ለማክበር ከተዘጋጀህ ተሳስተሀል።የክርስቶስ ልደት በዲያቢሎስ ቤት አይከበርም በእንግዳዏች ማደሪያ ቤት…
እውነት ነው አይወዳደርም ሁላ።
1. ለበዓል ቤተ መንግስት ተሰብስበን የተዝናናነው 2. የመርሜይድን ፈጢራ የበላነው 3. በትምህርት ቤት አጥር እጃችንን አሾልከን ጀላቲና ጂልቦ የገዛነው
እያንዳንዱ ኢትዮጵያዊ ሊያደምጠው የሚገባ የሩዋንዳዊቷ ምክር[Arts TV World]
24፣2012 የሕዝብ እንደራሴዎች ም/ቤት ቋሚ ኮሚቴዎች በረቂቅ ህጎች ላይ የህዝብ አስተያየት ለመሰብሰብ ተደጋጋሚ ጥሪ ቢያደርጉም አስተያየት የሚሰጡ ሰዎች ባለመገኘታቸው ምክንያት ፕሮግራሞች…
ሰይፉ ላይ የቀረበው መኪና የሰራው ልጅ ..ስለመኪናዋ ስም ሲጠየቅ ከበቡሽ ሲል የሳኩት ሳቅ
ታህሳስ 24፣2012 የሕዝብ እንደራሴዎች ም/ቤት ቋሚ ኮሚቴዎች በረቂቅ ህጎች ላይ የህዝብ አስተያየት ለመሰብሰብ ተደጋጋሚ ጥሪ ቢያደርጉም አስተያየት የሚሰጡ ሰዎች ባለመገኘታቸው ምክን…
መፅሀፍ በኛ ግዜ ቀረ ??
ጺሙ የሚዋጋ እንግዳ እናንተንም ስሟል? 2.ትላልቅ ሰዎች ሲያገኙን እሰይ አደገ/ች እያሉ የሚተፉብን ነገር 3.ከመሸ በኋላ ሰው ቆሞለት ሸኖ ቤት የሄደ? 4. ይቺ ሀገር በዚህ የምትቀጥል…
አሃ ምልችትአ ትጣምማ ንችኞደጓ
እድገት እና ስራ ለየቅል?! መሪ ሲተች ከተራ ዜጋ ጋር ማወዳደሩ ግን ዘይገርም ነው::
ምታደርጉት ጥረት አበረታች ነው ነገር ግን ለመንግስት ሰራተኛም ሆነ ለግሉ አንድ ማነቆ ከሆነ ነገር አንዱ በተለይም በአዲስ አበባ ሀይ ባይ ያጣው የታክሲ ታሪ…
ከታክሲ ሹፌር ጋ ወክ እያረግን ድንገት ፊትለፊት ትራፊክ ስናገኝ ልጁ ወደ ቀኝ አልታጠፈም ናባክህ በእግርህ ነህኮ
ጎሮቤትህ ሰለም ካልሆነ አንተ ሰላም አትሆንም የኦሮሚያ መንግስት የራሱን ሰላም አያስጠብቅ የሌላውን ያስረብሻል።
የታል የአበሻ ቀሚሱ? ለማንኛውም መልካም በዓል።
ይሄ እነሱ ተነጋግረው የሚፈቱት ነገር ነው እነሱ እንደአንተ መርዝ አይደሉም ምነው አልዘገብከውም የሰልፍ ቀን ጊዮርጊስ ቤተክርስቲያን ጋር ሲደርሱ ለቤተክርስቲያን ክብር…
በሀሳብ መሸነፍን በሰላማዊ መንገድ መቀበል የስልጣኔ መገለጫ ነው-የኃይማኖት መሪዎች
አንድ መሪ መንገዶችን ከሽፍታ አፅዳ ሲባል መጥረጊያ ይዞ ከወጣ መሪው ነው የሸፈተው።
መቶ ጊዜ ይሆናል ያደመጥኩት። በከፈትኩት ቁጥር ብዙ ነገር ፊቴ ላይ ድቅን ይላል።
ይህ መጠን ደግሞ ላለፉት 22 አመታት በድርጅቱ ሳገለግል የነበረ እና አሁንም የሚጠቀስ ነው። በመሆኑም አሁን እና በቀጣይ የሚከሰቱ ችግሮችን ከወዲሁ አስቸኳይ እርምጃ…
ቡዙየ የምትጫተው ስንኝ ምን ያልከሰክስሃል ከምኝታው ስር ሰር፤ መዳኒት ቀባሪ ባላንጣ ይመስል። እንዴት እንደሚመች
Amharic knock knock jokes ኳ ኳ ማነው? እኔ እኔ ማ? እኔማ ዉጪ ነኝ። በሩን ክፈቱልኝ! ኳ ኳ ማነው? እንቁላል እንቁላል ማ? እንቁላል በሁለት እግሯ መጣች ኳ ኳ…
ወዲህ ነው ሀሳቤ፤ የኢትዮጵያ የፖለቲካ ህግ መሰረቱ ዘርን መሰረት ያደረግ እንደሆነና ይህም የሆነን ማህበረሰብ እያቆረቆዘ ቀጥሏ…
ይሄ በእኩልነት የማያምን የሆነን ቡድን ከፍ እያደረገ ለቡዙሃኑ ክብር የማይሰጥ ኢትዬጵያ ውስጥ ማንንም ገፍተህ መኖር አይታሰብም
ኢራን ለምንድነው ትዝ የምትለኝ ?
አበባ ከተማ በዓመት በአማካይ 10 ሺ 800 ሰዎች በእብድ ውሻ በሽታ እንደሚጠቁና ከ20 በላይ ሰዎችም በበሽታው ሕይወታቸውን እንደሚያጡ የኢትዮጵያ ሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት አስ…
እዚያ ጠብቅ እና እሄዳለሁ
ሐረር አለ:: በተለይ እነ መላክ ሰፈር
ዜና ጋዜጠኛ ያየሰው ሽመልስ ከአ.አ ወደ መቐለ ለመጓዝ ቦሌ አውሮፕላን ማረፍያ ሲደርስ በፀጥታ ሀይሎች በደህንነት ስለምትፈለግ መሄድ አትችልም ተብሎ ታገተ።
እህታችሁ ዘፋኝ የሆነች ክሊፕ ስትሰራ አፍቃሪውን ሆናችሁ የምትሰሩ ወንድሞች What are you?!
ቆይታ 3 ወጣቶች ጋር በስነ ጥበብና ቴክኖሎጂ ዙሪያ አርብ ታህሳስ 24፣ 2012 ዓ.ም. በኢቢኤስ ብቻ! እንግዶቼ የጠቅላይ ሚኒስትሩ ፎቶግራፈር የሆነው አሮን፣ የስትሪት ፎቶግራፈሩ አ…
ዴሞክራሲ ተብሎ ነው የሚጻፈው፤ አንቱ! ግን፣ ብራኑ ቁጭ ብለን ተነጋግረን እንወስናለን የሚለው፣ እስከዛሬ አልቀመጥ ብሎ፣ ጊዜ አጥቶ ነው?
የብሪታኒያ መንግስት ሀገሪቱ ከአውሮፓ ህብረት በቅርቡ እንድትወጣ እሰራለሁ አለ
እንዴ እንዴ ምን አስበው ነው ይሄን ያህል excise tax መጫን!
እስካሁን ተሸውጄ ነው ለንጉሱና ፣ ለደርግ እና ለወያኔ ስለዚህ ማሪኝ ኦሮምያ
BBC News አማርኛ - አየር መንገዶች ለምን ሆን ብለው የበረራ ሰዓት ያራዝማሉ?
እንግዲህ እኝህ ናቸው የጠሚው አማካሪ ??
ሥራ ስለማይወዱ ስምንት ሰዓት እንኳን መሥራት እንደማይወዱ የገለጹት ጠቅላይ ሚኒስትሩ፣ ‹‹ዕድሜ ለእናንተ የውጭ ምንዛሪ ችግር ስለሌለባቸው በረባ ባልረባው ባንኮክ ይሄዳሉ፤›› ብ…
በዲያቆን ዳንኤል ክብረት አትፍረዱበት። ሙስሊሞች በከፍተኛ ሁኔታ እየተቃወሙት ሳለ፤ ለሃገር ሰላም ሲባል ከቻለ ከቤተ መንግስት ማስወጣት፤ ካልቻለ ደግሞ መደበቅ ሲገባው፤ ጭራሽ ወደ ሙስሊም ሃገር እንደ
ወለጋ ላይ እስከ አፍንጫው የታጠቀ ሀይል ቢኖር መከላከያ ሰራዊት ብቻ ነው
አቫታር፡ የመጨረሻው አየር አጣፊ sent me out ??
የማህበረሰቡ ቆሻሻ አስተሳሰብ ካልተቀየረ ቆሻሻው በአግባቡ ማስወገድ አይችልም፤ ቆሻሻን መጠየፍ ብቻ ሳይሆን በአግባቡ ከተያዘ ቆሻሻ ሀብት መሆኑን አያጠያይቅም ።
ለጠቅላላ እውቀት ¡ በአድስ አበባ የክርስቲያኖች ባለአደራ አስተዳደር ሰብሳቢ ማን ነው? ሽልማት አለው??
አንዲት የህግ ባለሙያ ከ 20 አመት በፊት በተካሄደ የሴቶች መብት ማሻሻያ ሴሚናር ላይ እጅዋን አውጥታ ሚስቶች ሳይፈልጉ ባሎቻቸው የሚተኝዋቸው ነገርም ቢታሰብበት አለች። የፌሚኒስት ነገር!
ኢዴፓ የኢትዮዽያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ ለኢዜማ ህጋዊ ዕውቅና መስጠቱን በመቃወም ደብዳቤ አስገባ።
የፌስቡክ ቀደዳ ከወራቶች በሃላ መራራ ጉዲና ፦ የመሰረትኩትን ፓርቲዬን ተቀማሁ ይላሉ ተብሎ አይጠበቅም ማለት ይከብዳል።
ህወሃት አማራጭ ሃሳቦችን እና አመንጭዎቻቸውን በጠላትነት የምትፈርጅ፣ የህዝብ ጀሮ እና አዕምሮ በእሷ አብዮታዊ ዲሞክራሲ እና ዘውጌ አፓርታይድ ብቻ እንዲታጨቅ እና…
በደሴ ከተማ በሚገኘው የወሎ ዩኒቨርሲቲ ቅጥር ግቢ በተቀሰቀሰ ግጭት አንድ ተማሪ ሲሞት ሁለት ሰዎች ቆሰሉ። ድንጋይ መወራወር ጭምር የታከለበት ግጭት መነሾ በግልፅ አልታወቀም??…
ሃ ሃ ሃ አቶ ዳንዔል ክብረት መዥረጥ ያደረገውን ስልጣን አላዬህም?
በድካም በብርታት በማግኘት በማጣት የማትለየኝ ጌታ በቀንም በማታ ያላንተ አንዳችም እንዳልችል አውቃለሁ አቅም ጉልበቴ ነህ ኢየሱስ ወድሃለሁ! ??
ረዳት ቀብር አስፈፃሚ ቢሆን ሣጥኑን ከፍቶ..ጠጋ ጠጋ በሉ አንድ ሠዉ ይጨምራል
ሸገር ታይምስ ሚዲያ… ሰሞነኛ ጉዳዮች! “… ኦፌኮ የጃዋር ጥፋት ማስፈጸሚያ ካባ ነው የሚሆነው፤ ኦሮሚያ ልዩ ፖሊስ የተዘጋጀው ለምር…
ከቅማንት እና ትግሬ የምትሮጥ ኣማራ: ከኤርትራ መዋጋት ኣማረህ:: ዝም ብላቹ እረፉ:: ካልሆነ ከግብጽ ሆነን: ኢትዮጵያ ወደ 15 ሃገሮች እንከፋፍላታለን::
ደስታህን ከራስህ ባራቅህ ጊዜ ሕይዎት በአንተ ላይ ትስቃለች፡፡ ደስተኛ በሆንክ ጊዜ ሕይዎት ፈገግታዋን ትለግስሃለች፡፡ ሌሎች እንዲደሰቱ ምክንያት በሆንክ ጊዜ ግን ሕይዎት የከበረ ሠላምታዋን ታቀርብልሃለች፡፡
ለማንኛውም ሽመልስ አብዲሳ ካስመረቃቸው 10ሺ ወታደሮች ግማሾቹ መተሀራ ካምፕ ቀሪዎቹ አዲስ አበባ እንደሚመደቡ ሰምተናል
endouቻናልመጥፎ አይደለም
እሱ ነው የቀረው።
ትናንት ምሽት ከህገወጥ ሰው አዘዋዋሪዎች ጋር ከተደረገ የተኩስ ልውውጥ በኅላ ከኢትዮዽያ ሊወጡ የነበሩ 62 ሰዎችን መታደጉን በደቡብ ወሎ ዞን የቃሉ ወረዳ አስተዳደር አስታወቀ።
ተው እንጂ ለዛ ነዋ ሙስሊሞች መስገጃና የመቃብር ስፍራ የተከለከሉት
9 ቀን ከጠገዴ ወረዳ ከብት በመጠበቅ ላይ በነበሩበት ወቅት በታጣቂዎች ከታገቱ 8 ታዳጊዎች መካከል 6ቹ በአጋቾቻቸው መገደላቸው ተነገረ። ታዳጊዎቹ የተገደሉት አጋቾች በአንድ ሰው…
የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ምክር ቤት መደበኛ ጉባኤ የተለያዩ ውሳኔዎችን በማሳለፍ ተጠናቀቀ
ከበሮ ይደለቃል በገና ይደረደራል ዋሽንት ምን ይደረጋል?
እውነት ብለሃል/ብለሻል። misunderstood አድርገኸን/ሽን እንጂ እኛም የቤት ልጆች ነን ??
ሙሉ ግጥሙ ተገኝቷል
በ1979 የኢትዮጵያ ዛማና መስፋንት በሚመረምር ጽሁፍ ሪሻርድ ፓንክርስት እንደገና ይጁ ጋላእው መሪ፣ ራስ ጉግሳ መርሳ ሲለው ተመልከት። ውስዝብ አለ በዘሩ ዙሪያ አለማለቱንም ልብ…
ገቢ የምትጨምረው ወጪ ለመጨመር መስሎኝ ?
ዶክተር አብይ ወጣቶችን ካርዳችሁን እንጅ ሕይወታችሁን አትስጡ ማለት ምን ማለት ነው? ህይወታቸውን የምወስደውስ ለምን ይወስዳል? እኛ ገዳይ ነን ተጠንቀቁን እንደማለት ይሁን? ወይስ እ…
እነዚ ሰዎች ቀስ ብለው ክልል እንሁን እንዳይሉ ብቻ
እና ከዝሆን የትኛው ነው የበለጠ ጉልበት ያለው? ብለሽ ጥያቄ ብትጠይቂ የፌስቡክ መንደር ሰወች እንዴ ምን ትያለሽ ነብርን ማን ይችለዋል ብለው ይመልሳሉ።
ትልልቅ አይኖቿ ከለሊት እስከ ጠዋት አልቅሳባቸው አባብጠዋል። አንድ የግቢአችንን ከፍተኛ ሀላፊ ደውለን ጠራን፣ ተያይዘን ወደ ተፈፀመበት ቦታ አመራን፣ የእምነት ቤት ግቢ ነው…
አይ የሴት ነገር ይሉ ነበር ውይዜሮ አዜብ
ኣዲስ ኣባባ የሚደረግ ያለ ሃንግ ይቁም ፡ለ ሞባይል ብሎ የሚተ አሪትራዊ ስንት ይሂን? ኢኔ ኣንድ ከነሱ ነኝ ና
IMF እያለ ገለልተኛ የምጣኔ ሙሁራን የሚያቀርቡት ሀሳብ ተቀባይነት ይኖረዋል ብዬ አላስብም ሌላው አድር እበላ ባይ መጠራቀሚያ እንዳይሆን እሰጋለሁ ሌ…
ታለንት ጥግ ድረስ ናት ጌታዬ። ፎሎው አድርገህ ተማር ታተርፋለህ :)
መረብ ውስጥ ገብቶ እራሱን ያጠፋ አሳ ነው
ኢትዮጵያ ታሪክ ብቻ ሆና መቅረቷ የተረዳው ዓብይ አሕመድ ክሽፈቱ ለማወጅ ዳር ዳር ማለት ጀምሯል።
መናደድ ሲበዛ ያስቀኛልተብሎ የተዘፈነውን አስታወሰኝ
ድሮ እና ዘንድሮ ንዋይ ና ፀሀዬ
?? ?? ወርቅ እንደሚዘንብ ጠብቀህ ነበር ?? ለዛውም በስዕታት ውስጥ አየህ የዚህን ያህል ነው ሰውየውን የምትፈሩትእኔ እኮ የማዝነው አንተን ፋለው ለሚያደርጉ ሰወች ነው ምስኪን ፂም!
እንኳን አስቀመጠው ለማንኛውም
የሩሲያው ፕሬዘዳንት ቭላድሚር ፑቲንና የጀርመኗ መራሂተ መንግስት አንጌላ ሜርክል በሰሞነኛው የመካከለኛው ምስራቅ ሁኔታ ላይ ለመወያየት በመጭው ቅዳሜ ዕለት በሩሲያ እንደሚገናኙ ሮይተር…
ልጅና ሚስት ስለሌለኝ ፈጣሪዬን አመሰግናለሁ ይላል አቶ ልደቱ አያሌው
“እግዚአብሔር አንድ ጊዜ ተናገረ፥ እኔም ይህን ብቻ ሰማሁ፤ ኃይል የእግዚአብሔር ነው::” መዝሙር 62:11 እኛስ በልባችን ዉስጥ ደጋግመን የምንሰማው ምንድን ነው? ጥላቻ፣ በቀል፣…
መጽሐፍ ቅዱሱን ማንበብ ሳይሆን መተግበር ነው አማኝ የሚያስብልህ! የመጽሐፍ ቅዱስ ጥቅስ ጠቅሰህ ፍትሃዊ ለመምሰል አትጣር! ሁሉም ባኖብሃል።
ዐቢይ ስምምነቱ ከተፈረመ በኋላ ዐቢይ «ብዙዎች ብልፅግናን የሚቃወሙት እና የሚጠሉት በግልፅ ቋንቋ ሌብነት ጥዩፍ ነው። የማይሰራ፣ የማይተጋ ሰነፍ ከእኛ ጋር መቀጠል አይችልም» የሚል…
ለአማኑኤል መግቢያው ከሆነ Ill ጎ ፈንድ ሂም። አንድ ወቅት ይሄንም ጋዘጠኛ ይሉት ነበር??
ዩኒቨርስቲ የአንድ ተማሪ ህይዎት ማለፉን ከተማሪዎች ሰምተናል።
በዓል ነው እሺ ፣ ስፒከሩን አውጥተው ሰውን ይበጥብጡት ግራ ግብት ያለኝ ግን ታክሲ ልጠብቅ የቆምኩት ቦታ ያለው ያበሻ ቀሚስ ሱቅ ፣ ረሀብ የሚለቅ የኤፍሬምን ዘፈንን ለምን ገግሞ…
እኔ አባባሉ ላይ እስማማለሁ። ነገር ግን ያልሁት በመፅሐፍ ቅዱስ ይህ የማጣቀሻ ቁጥር የለም። ምዕራፍ 30 በመፅሀፈ ምሣሌም ይሁን በመፅሀፈ ተግሳፅ ላይ የለም። ከሶፍ…
ለኢትዮጺያ ሰላም ስንት መስጂዶች ነው ቀብድ ያሲያዛችሁት ጥያቄወቻችንን መልሱልን።
እይሀው እንደታበደለት 2020 ገባ እና ምን ሆናቹ?
ሌላው የ2019 ትልቅ ዜና፡ የኢትዮጵያ አየር መንገድ ንብረት የሆነው Boeing 737 Max የተከሰከሰበት አደጋ ነበር። በአደጋው የ 149…
ጥሩ! የምዕራቡ አለም አይነት የማህበረሰብ ንቃት በሌለበት ያንን ማድረግ ከተቻለ እሰየው ነው:: እኔ ግን የፈራሁት ይህ ሰው የሚዘንበትን ወቀሳና ዘለፋ በማሰብ ነው::
ነፍጠኛ ብሔር ኃይማኖት የለውም አሀሀሀሀሀ…ማሻሻልህ ነው አይደል ከልቤ ነው የሳኩት በውስጥ አዋቂነት ነፍጠኛ የምትለው አማራውን ነው ይገርም…
በሀገር ዓቀፍ ደረጃ በተደረገ ቅኝት አድራሻቸው የማይታወቁና ተጭበርብረው የተሰሩ 27 የምግብ ዓይነቶች ገበያ ላይ እየዋሉ መሆኑን ተገለጸ! Link:
ዓረቢያ ጥረቶች በአፍሪካ ወንድማማቾች መካከል ያሉ ልዩነቶችን ለመፍታት አግዟል፣ የመጀመርያው የጥረቷ ፍሬ የሆነውም የኢትዮጵያና የኤርትራ የሰላም ስምምነት ነውየሳዑዲ ዓረቢያ የአፍ…
የቴዲ ኮንሰርት ማታ በግርግሩ መሀል ኪስ አዉላቂዉ ልጅ ስልኬን ከኪሴ ካወጣዉ በኋላ ሊሮጥ ሲል በብርሃን ፍጥነት አንገቱን ይዤ ስልኬን የተቀበልኩት አጋጣሚ። ?? Ps:…
ስኳር በሻይ ነዋ የምትጠጪው?! ??
የሕይወት ውሃ ጒድጓድ፣ የገነት ምንጭ እሱ ኢየሱስ ክርስቶስ ነው፤ የአብ ኀይሉ፣ ቀኙ፣ ኅሊናው ነው፤ የዓለሙ ኹሉ ደስታ ክርስቶስ ተወለደልን!
ንሰማይ ግራቱ እምበር ሰማይ ግራቱ፡ ዝፃረፍ ንወገኑ ንናቱ ናይ ከንቱታት ከንቱ ሙድ ክትሕዝ ብሰናይት መብራህቱ ንስኻ እንከለኻ ዝሓፍር ብመንነቱ ሽሙ ዝሓብእ ፊት ንፊት ዘይቃለስ ከንቱ
አረ ፋንድያ በቃ ግንቦት7 (የኢዜማ )ቡቹላዎቹ ጭንቅላታቸው ከፋንድያ በቀር ምንም አልሞላቸውም ጢንዚዛ
አቶ አብይ አህመድ አጠቃላይ ጉዞውን ስገመግመው አማራን በማዳከምና ኦነጋዊያንን ዝም በማለት የፈለጋቸውን እንዲያደርጉ የፈለገ ይመስላል፡፡
ኬሚካል ኢንጂነሮቹን መንግስት ቶሎ ሁነኛ ስራ ካልሰጣች ገና ብዙ ጉድ ነው የሚያመጡት። መቼም የተባለውን ነገር ኬሚካል ኢንጂነር እንጂ ተራ ነጋዴ ያደርገዋል ተብሎ አይታሰብም።
ከሱ እኮ ደግሞ ይሄ ቂል ተሰብሳቤ! ኦኦኦኧኧኧጭጭጭጭ ምድረ ባዶ
ከዚህ በላይ ልትመቺን ነው? ??
የአገር ውስጥ ምርቶች ብቻ የሚቀርቡበት መድረክ
የቄሮ መልእክት ነው የእኔ አይደለም
ስለ አስትሮ መጥፎ ወሬ መናገሩን ይቀጥሉ እና ቤተሰብዎን እበላለሁ
የፈሪ ዱላው አቅመ ደካሞች ላይ ነው ጉልበት አለኝ ብሎ ውጊያ የገጠመማ ወታደር እንጂ ተማሪዎችን ከመንገድ አፍኖ አያግትም! ሰላም የማይጥመው በሀገሪቱ የተበተነ ማፍያ ሁሉ አቅመ…
ከነዚሁ ስህተቶች ሐገሪቱ ካልዋት ሚዲያ የተሻለው ነው
ሰው ጉብዝናሽን በሹክሹክታ ድክመትሽን ደግሞ በኡኡታ ያወራልና አትጨነቂ
ከፖለቲከኞች የምንጠብቀውን ዘላቂ ታማኝነት አንዳንዱ ሕልም ብቻ ሲያደርግብን ለጋራ አላማ ከፍተኛ የግል መስዋዕትነት እየከፈሉ ያሉ መኖራቸውም ግልፅ እየሆነ ነው::…
ሩት 2 (Ruth) 2፤ ሞዓባዊቱም ሩት ኑኃሚንን፡— በፊቱ ሞገስ የማገኘውን ተከትዬ እህል እንድቃርም ወደ እርሻ ልሂድ፡ አለቻት። እርስዋም፡— ልጄ ሆይ፥ ሂጂ፡ አለቻት።
ደስታችን ሙሉ እንዲሆን ምናለ አርሰናል እና ሊቨርፑል ቢዋሃዱ ?? ??
የኢዜማን ያህል ጥርት ያለ ፕሮግራም፣ ድርጅታዊ ፍልስፍና እና የፖሊሲ አማራጭ ያለው ፓርቲ አለ? አለ ካልክ ወዲህ በል፡፡
እኔ እምለው የታከለ ተወርዋሪ ጦር እውን ሆነ እንዴ? አይሆንም ተብሎ ገዳዩ ያከተመለት መስሎኝ ነበር።
ቦ 737 የሆነው ይህ አውሮፕላን በውስጡ 180 መንገደኞችን ይዞ ነበር። የፋርስ የዜና ወኪል አውሮፕላኑ የተከሰከሰው በቴክኒክ ችግር ነው ቢልም እንዴት በጥቂት ደቂቃዎች ውስጥ ምክ…
የክልሎች ግንኙነት ረቂቅ አዋጅ ላይ ለመወያየት የአንድም ክልል ተወካይ አልተገኘም~ ኢፕድ እስቲ የሀገር ለሀገር ግንኙነት ብላቹ ጥሯቸው ይመጣሉ?! ሰዶ ማሳደድ
አህመዲንጀበል በባህርዳር ወጣቶች በቲሸርት ምስል ተለበሰ። ዙሩን በራስህ ላይ ማክረር አደገኛ ነውኮበማስረጃ መቀጥቀጥ እያለ በውሸት ፍረጃ መንቀጥቀጥ ምን አመጣው። ዘመገለጥ በየአቅጣጫው
ሐበሻ ግን ለመጨፈር ምክንያት ነው የሚፈልገውI’m those ሐበሻs.?? Happy ፈረንጆች new year
ለማ የተመሠረተዉን ፓርቲ የመቃወም ህገ መንግስታዊ መብት አለዉ።አብይ ይህንን ለመበቀል በግለሰቡ ላይ እርምጃ የምወስዱ ከሆነ አገርቱን ወደ ጦርነት ማምራት ነዉ። ዶ/ር ሄኖክ ገቢሳ
ለኡስታዝ አሕመዲን ጀበል ሙስሊም ካልሆኑ ወገኖቻችን የተሰጡ ኮመንቶች
ሥልጠና የሚሰጡት ዲባባ ተስፋዬ (ዶክተር) ሲሆኑ በለንደን ሜትሮፖሊታን ዩኒቨርሲቲ እንደዚሁም ኬምብሪጅ ዩኒቨርሲቲ የፖለቲካ ሳይንስ እና ፍልስፍና መምህር እና ተመራማሪ ናቸው፡፡
እኛ ማለት እኮ ለጎረቤት ሱቅ ተልከን ሳንቲም ሲሰጡን ቤት ይቆጡኛል አልቀበልም ብለን ስንላክ የምንውል የዋህ ትውልዶች ነን
አዲስ አበባ የጦርነት አውድማ እስኪመስል ድረስ ለሰው ሃገር የአዲስ አመት መለወጫ ይህ ሁሉ ርችት መተኮስ ምን የሚሉት ዝቅጠት ነዉ ። አረ ባካችሁ ምንም በማያገባው ይህን ምስኪን ነዋ…
በአንድ ሰው ንግግር አስታከህ አማራን ለመሳደብ ስትጋጋጥ አይቼ ገርሞኝ ነው ጥልቅ ጥላቻችሁን ማራገፊያ ቆሻሻ ቦታ ፈልግ
በርካታ ጉዳዮች በእንጥልጥል ላይ ሆነው ስለምርጫ ማስፈጸሚያ ሕግ መወያየቱ ፋይዳ አይኖረውም የሚል ሐሳብ በፓርቲዎች በኩል በመራመዱ፣ ቦርዱ የጠራው ስብሰባ መበተኑን አክለው ገልጸዋል፡፡
እንኳዕ ንሕዳር ማርያም ፅዮን ብሰላም ኣብፅሐና! (ጉዳይ ፀጥታ ዝዓዘዘ ጥንቃቐ ክግበረሉ ኣለዎ።) ርሑስ ብዓል!
የት ነው ግን ትምህርት ቤቱ?
ካስሽ የምሬን እኮ ነው ዘመኑን ተወው እኔ ቢያንስ ስጠፋ ተናግሬ ነው ደግሞ ታውቃለህ
የደብተራ ስነ ልቦና ተሸካሚዎች ማህበር ሊቋቋም ነው ወደ እኔ አትምጡ ብሏል!! ሙሐጅሩ መሃመድ አቡ ከውሰር መልክትህን አድርሻለሁ!!
ተው እንጂ ሃሃሃሃሃ። ያው ቀለል ላድርገው ብላ ይሆን? እስኪ ሊንኩን ወዲህ በል
ደምህ እንባ ነው። እያለቅሽ ነው። ደህና አይደለህም
ችግሩ ከልጆቹ ሳይሆን ከግቢ ውጪ ሆነው ብርና ድንጋይ አንድ ላይ ቋጥረው የሚያገዳድሏቸው ስግብግብ ሆዳሞች፣ግን በሌላው እጂ እሳቱን መጨብጥ የሚሹ ስልጣን ፈላጊ ቦቅቧቃ የፖለቲካ ደናቁራት ናቸው።
ሞን አይነት ከባድ ጊዜ እያሳለፉ እንዳሉ ታየኝ ፤ ነፃነትህን አጥተህ በየመንገዱ እና በየሄዱበት መነጋገሪያ መሆን በጣም ይቀፋል።
ጥሩ አደርገ ይህ ባንዳ ብር አምጡ ነጋ
በተለይ የሳህን ማጠቢያ ውሃት አ ሪሊፍ እነዚህ ከብቶች
አንቀፅ 39 ለማለት ነው። የነገርየው ክብደት የሚያሳየው ይሄን ፖፑላር አንቀፅ እንድንሳሳት አረገኝ! ይሰመርበት!
ስማማ ይልቅ ልደት መች ሆነ?
እኔ የምለው Zhabesha ዋና አዘጋጅ ሄኖክ እና በጌታቸው ረዳ መካከል personal animosity አለ ልበል ወይስ ሄኖክ ከጌታቸው ጋር obsession ይዞታል? ሹክሹክታ ስለጌ…
የአዲስ አበባ የህብረት ስራ ማህበራት ኤጄንሲ ለበዓሉ መሰረታዊ የፍጆታ ሸቀጦች ማቅረቡን አስታወቀ
ምንም ሰምና ወርቅ የለውም። ቃሉ የግዕዝ…
የመመረጥ እድሉ ሰፊ ይሆናል: ህዝቡ ደራሽ ይፈልጋል እምነት መጣል: ይፈልጋል: እንፈልጋለን: በዘር ከፋፍሎ ህዝብ ከህዝብ…
ሰልፉ የተካሄደው መነሻዉን ቀበሌ 04 ከሚገኘው ትልቁ መስጊድ አድርጎ በመስቀል አደባባይ በኩል በፓፒረስ አደባባይ በአዴት ተራ አድርጎ የጊዮርጊስ ቤ/ክርስቲያን በሚገኝበት አደባባይ ዞ…
ህግ ለሰው ተፈጠረ እንጂ ሰው ለህግ አልተፈጠረም።
ተቋማትን በመዝጋት አመፅን ማስቆም አይቻልም። እንደ መንግስት አስፈላጊውን እርምጃ መውሰድ መቻል ግድ ይላል።
ይሄ ነገር እንዴት ያለ ነገር ነው? ይሄ አካውንት የአባባ ታምራት ገለታ ነው እንዴ? አልነገርኩሽም ወይ በአጥር ተንጠልጥዬ ያለው ትዝ አለኝ
ብለኽ ነው ሰው ከበላ ቋንቋ እናገራለው ይላል እንደውም የወፍ ቋንቋን ሳልጨምር እረሳሁት
ደግሞ እኮ የምትጎራረሱት ነገር አለ ከሽሯችሁም ፤ ከፍርፍሩም ፤ ከሽንኩርት ወጡም በላይ የሚደብረኝ ጉርሻ የሚሉት ነገር ነው። በዛ ላይ ደግሞ የፍርፍር ጉርሻ
አይዞን ፣ አጥሚት ምናምን ፍቱን መድኃኒት ነው ??
እግዚኦ ከየት አመጣከው ይህን ቁጥር ወይስ የቤተመንግሥት ሂሳብ ያዥ ነክ?
የሰሊጥ አምራቾች አድማ
በግብርና ሚኒስቴር የገበያ ጥናትና ማስፋፊያ ዳይሬክቶሬት በቁም እንስሳት ግብይት ላይ የገበያ ትስስር ፎረም እና የመስክ ጉብኝት ከታህሳስ 17-18/ 2012 ዓ.ም አካሄደ፡፡
ከተመሰረት አመታትን ያስቆጠረው የአማራ ክልል ወጣቶች ማኅበር የገዥው ፓርቲ ተቀጥላ ነው የሚል ወቀሳ ሲቀርብበት መቆየቱ ይታወቃል።
እንኩዋን ደስ አላችሁ እንኩዋንም ደስስስ አለን! ለሁለት ቀናት ያህል ጉባኤውን ሲያካሂድ የነበረው የመሃይምነ
የምርጫ ቅስቀሳ ነው አብቹ?
ሳታኒዝምና አማርኛን አገናኝተው ሲፅፉ ሳይ አሁን ለአራተኛ ጊዜ ነው በዚ ወር ብቻ
የትኩረት አቅጣጫ የሚባል ነገር አለኮ። የምጽፈው ግላዊ ስብዕናቸውን መሠረት አድርጌ አይደለም። ያሰፈኑት ሥርዓት ላይ ነው። ስብዕናቸው ላይ ማተኮር የሚፈልግ ደግሞ እዚያ ፓርት ላይ ያተኩር።
ይሄን ሳይ አባቴ ቢሆንስ አልኩ ልብ ይሰብራል እኔ ልጎሳቆል አባብዬ
ፖለቲካዊ ንቃት እስኪዳብር ድረስ በዚሁ ፕሮግራም ገና ለብዙ አመታት መሸቀሉ አይቀርም።
የሆንክ snoring ወፍራም ጥቁር ልጅ
ቤት አሁን አገር አያስተዳደረ ነው ዩኒቨርስቲዎች ይዘጋሉ ሃይማኖት ቦታዎች ይነዳሉ ተማሪዎች በየቀኑ ይሞታሉ ባለስልጣናት በቤታቸው፣በስራ ቦታቸው፣ለስራ ሲሄዱ ይገደላሉ ህዝብ ይሳደዳል፣ይፈና…
77ኛው ጎልደን ግሎብስ አዋርድ ትላንት ምሽት ሲካሄድ እንግሊዛዊያን አርቲስቶች ደምቀውበታል
Seife አፍጥኑታ! ምንድነው እሱ?
ምንም ሳይነሱ ምልችትአ ትጣምማ ንችኞደጓ
ብዙ ተማርን የሚሉ ሴቶች እህቶቻችን መአዛ አሸናፊን ጨምሮ ስለ ፌሚኒዝም ስሙን ኡኡ ሲሉ እሰማለሁ የሚገርመኝ ግን በአብይ መንግስት ሰማይ የደረሰው የሴ…
‹‹የዴሞክራሲያዊ ስርአት ግንባታን ለማደናቀፍ የሚደረገውን ማንኛውም አይነት ሙከራ በምንም አይነት መልኩ አንቀበልም›› ብርሃኑ ነጋ (ፕ/ር)
ጌታ ሆይ ምን እንደምል ሁላ አላውቅም ለማንኛውም ስክሪን ሻት እድርጌዋለሁሁ እህህህህህ
Awish ተፋጠጥ እና በግ ተራ ነበር የቆየው አንተ እንዲህ ስትንከራተትልኝ
“ለጥያቄ ትፈለጋላችሁ!” የሚዲያ አፈና በጠሚ ቢሮ ማቆጥቆጥ ለሃገራችን የሚኖረው አስከፊ አደገኝነት!
Zekulu ምን ሆኖ ጠፋ ፤ ሰይጣን ከቦለከው በኋላ?? ካያችሁት ሰላም በሉልኝ ??
ወዳጅነትንም አየሁት ከአንድም ሁለት ሶስቴ ከሰው ጋራ ልኖር እያለኩኝ ደጄን በመክፈቴ ፈርሶብኛል ቤቴ ቴዲ ታደሰ
እንደኔ ኣይነት ኣማራ ለኤርትራም ሆነ ለመላው ኢትዮጵያ ህዝብ በጠቀመ። በኤርትራ ህዝብ…
የመኪና አደጋ ከመብዛቱ የተነሳ ታክሲውን እኔ ካልነዳሁት በቀር አልሳፈርም!!
የእመቤታች ቅድስት ድንግል ማርያም ዓመታዊ ክብረ በዓል በደ/ነ/ቅ/ዮሐንስ እና መ/ጎ/ቅ/ማርያም ቤ/ክ ህዳር 21/2012 ምስል፦ ፍቁረ እግዚእ ሰ/ት/ቤት
ባለኝ መረጃ መሠረት በፓርቲዎቹ መካከል 3 አይነት ድርድሮች እየተካሄዱ ነው::1ኛው ከምርጫው በፊት ሊኖራቸው ስለሚችለው ትብብር፣2ኛው ከምርጫው በኋላ እንዴት ሊሰሩ እንደሚችሉና 3ኛ…
በፕሪሜርሊጉ ሊቨርፑል ባለፉት 365 ቀናት ምንም ሽንፈት አልቀመሰም ፣ ባለፈው አመት ጃኑዋሪ 3 ቀን 2019 በማንችስተር ሲቲ ከተሸነፈ በኋላ።
ኢ ት ዮ ጵ ያ ዊ ሲያዩ የሚቅነዘነዙ ጠባብ ብሄርተኛች ብቻ ናቸው:: ኢዜማ ለሁሉም የአገር ዜጏች እኩልነት መቆሙ እስታሁን ያልገባው እውቆ የተኛ ነው!
እመቤታችን ወላዲተ አምላክ ጥር ሃያ አንድ ቀን በሥጋ ዓረፈች፡፡ “ለዛቲ ብእሲት ሠረቀ ላዕሌሃ ብዕለ ጸጋሁ ለአብ ወአግዓዛ እምእኩይ ውስተ ሰናይ እሞት ውስተ ሕይወት፡፡ጠቢቡ ሰሎሞን ስለ ት…
ታህሳስ 22፣ 2012/ ሰሞኑን ከአንዳንድ ዩኒቨርስቲዎች የሚሰማው ወሬ አላምር ብሏል..የተወሰኑ ዩኒቨርስቲዎች ለመዘጋት በቋፍ ላይ መሆናቸውን እየተናገሩ ነው
ጥፋተኞች እንዲያዙ እና በህግ እንዲጠየቁ አትፈልግም ነበር እንዴ? በነገራችን ላይ ስለዛ ደብዳቤ ዝም የተባለው ለምንድን ነው? ደብዳቤውን የጻፉት ሰዎች ምን ታይቷቸው ነው እንደዛ ያለ ማስጠንቀቂያ የጻፉት?
እናንተ ያልፈለጋችሁኋትን ሀገር እንደፈለጋችሁ የምትዘሉበት ጊዜ አልፏል ከእንግዲህ ሀገራችን ብለን የምንጨቆንበት ጊዜ ሊያበቃ ይገባል
ለማንኛውም አጀንዳችንን አንዳንረሳ
አሕመዲን ጀበል በኤል ቲቪ ሾው ላይ እያደረገው ያለውን ቃለ ምልልስ በቲቪ መስኮት እየተከታተልኩት ነበር። በተለይ ሽብርተኝነትንና ተያያዥ ነገሮችን አስመልክቶ ጋዜጠኛዋን ጨምሮ ሌሎች ሙስሊም ያልሆኑ ወገኖች
አይ ኢሊሙናቲዎች ናቸው ??
ዩኒቨርሲቲ የተማርን እኛ የመጨረሻዎቹ . is loading
አንዱ መነሻ እስራት አስር ይላል ሊላው አስራምስት ይላል የቱን እንመን? አምስት አመት እስራት እንዲህ በቀላል አየተነበበ የሚታለፍ ነወ?
መግደርደሬ ፋሽን ነው አለች? ጎንደሬዎች ግን ይህን ሁሉ ዘመን ፋሽን አይከብድም። :)
እነ ከመግረፊያ የተረፈው አይፋቅበትም? ደግሞስ ሌላው ተክል ሁሉ አንድ ነው ግልጋሎቱ ያለህ ማን ነው?
ይህ ሰው ጁዋር ለኢትዮጵያ ሕልውና አደጋ ነው እና ለምርጫ ከመግባቱ ከእዚህ ቀደም ይጠቀምበት የነበረው ኢሜል እና ይዘቱ ለህዝብ ይፋ መሆን አለበት ። እውነተኛ ጁዋር የሚገኘው እዛ ውስጥ ነው
አንድነት ይቅርብን አዝናኝ እና ቁም ነገር |በተዋናይ ደሳለኝ ኃይሉ
ሰኒ ጥያቄው ላንቺ ነው ኳስ አፍቃሪ ስለሆንሺ።
ጠቅላይ ምኒስትር ዐቢይ «ብዙዎች ብልፅግናን የሚቃወሙት እና የሚጠሉት በግልፅ ቋንቋ ሌብነት ጥዩፍ ነው። የማይሰራ፣ የማይተጋ ሰነፍ ከእኛ ጋር መቀጠል አይችልም» የሚል አቋም በመያዙ…
የጠቅላላ ጉባኤው መድረክ ላይ የሚደረደሩትን ወንበሮች የሚያሳምሩት 6ቱን ሰዎች የስራ ድርሻ(JD) እና እየሰሩ ያሉትን ስራ የሚያውቅ የተቃውሞው ተቃዋሚ ካለ እስኪ ይንገረንና አብረን ተቃዋሚዎቹን እንቃወም??
ስንቱን ጉድ አየነው?? የእኔ ስጋት በአርሰናል የተሳለቅነው ገና ብዙ እንዳያሳየን ነው
በየትኛውም የሶሻል ሚዲያ ስሞኑን የተገደሉት ህፃናት ጉዳይ አንገብጋቢ እንዳልሆነ ግማሹ ኢትዮጵያዊ የፈረንጅ አዲስ ዓመትን ኢትዮጵያ ቁጭ ብሎ ያከብራል ዳንኪራ ይረግጣል ? ምን…
የቀበሌ መታወቂያ ሳይዝ የፓርቲ አባል ይቻላል? መጀመሪያ ኢትዮጵያዊ የሚል መታወቂያ ሊኖረው ይገባል። ከፓርቲው መታውውቂያ ላይም ኢትዮጵያዊ ይላል።
አባባ በመቁረቢያ ጊዜዎ ያልሽው እውነትሽ ነው። ሆ! እውነት አባባ ምን ነካቸው
ለ2020 ኢንተርናሽናል ዳኞች የፊፋ ባጅ ተሰጠ
ብልፅግና ምርጫ ላይ የሚከፍለው ብዙ እዳ አለ:: ይሄ ሁሉ እያለ ግን ሌላ እዳ መጨመር (በታክስ
የጥምቀተ በዓለ በዩኔስኮ መመዝገቡን አስመልክቶ በተዘጋጀው መርሀግብር ላይ የተወስደ። በደ/ፀ/ቅ/ዑ/መ/ብ/ሰ/ት/ቤት እና የማዕከል ዘማሪያን በጋራ።
ጆክ ኦፍ ዘ ዬር እና የኣንክል ኢሱን መምጣት እየተጠባበቃችሁ ነዋ:: ከናንተ ጋ ኣይደለም መኖር መለመንም እንኳን እ…
BBC News አማርኛ - አቦይ ስብሃት ነጋ፡ ህወሓትን የሚተካ የፖለቲካ ኃይል የለም
‹‹ይህንን እንዳደርግ ሙያዬ ያስገድደኛል፤ ቤተሰቦቼም ሲያሳድጉኝ ያስተማሩኝ ይህንን ነው›› የኤቲ ኤም ማሽን አዘግይቶ የከፈለውን 4 ሺህ ብር ለባለ ቤቱ ያስረከበው ወጣት
በእውነቱ እንደ ፉከራው በሀይልም ሆነ በምርጫ ትህነግ የኢትዮጵያ ህዝብን ዳግም ማሸነፍ ከቻለ መንገዱን ጨርቅ ያድርግለት። ብዙሀኑ ህዝብ በሌላ ምእረፍ ከተ…
በጣም ደስ ይላል ግን ከደሴ እስከ አብልኮ ያለው መንገድ በጣም አስቸጋሪ ነው በነካ እጂሽ መንገዱንም አሰሪልን የዘመኗ ምርጥ
ግልጽነት የሚሹት የፀጥታ ተቋማት ማሻሻያ ሥራዎች
ገ/መድህን ፎቶ በስዕል (በሰዓሊ ዘላለም)፤ የጃኖ ባንድ ስቱዲዮ (ግቢ) ውስጥ::
ወደ የግንኙነት ስርዓት ያስተላልፉ የሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤት ተወዳጅ ምግብ ኬባ ተወዳጅ ቀለም ሰማያዊ የትርፍ ጊዜ ማሳለፊያ በአሁኑ ጊዜ የወደፊት ህልም ያልታሰበበት እየፈለገ ነው…
ነገር ጥቁር ሽፋን ያለው የተረሳ ነገር ባህር ዛፍም ይታጠን ??
እናንተም ጋ መምጣቱ አይቀርም የበላይ ትዕዛዝ
ምንድነው የምሰማው? 2:0 በጣም ተንቀናል: ተደፍረናል: እንግዲህ እኔ ሜዳ ውስጥ አልገባ??
ኢፌድሪ መሬት ባንክና ልማት ኮርፖሬሽን ዓላማ 7፡ በሁሉም የፌዴራል መንግሥት መስራያ ቤቶችና የልማት ድርጅቶች የተያዙ ይዞታዎችን በመለየት የይዞታ ማረጋገጫ የምስክር ወረቀት በራሱ ሥ…
በነፃ አለመሆኑ እንዴት ሰላም ያመጣል?የችግሩ ምክንያት ወዲህ መፍትሄው ወዲያ አይሆንም?የሚማረውን ቁጥር ይቀሳል ግን ቁጥር ሳይሆን ወንጀል ነው ችግሩ::
አዎ መሞት ብቻ ሳይሆን ስርዓተ ቀብሩ ተፈፀመ
ወረዳ በተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ህይወት አለፈ! በምዕራብ ወለጋ ዞን ጊምቢ ወረዳ ዛሬ ከረፋዱ አምስት ሰዓት አካባቢ በደረሰ የተሽከርካሪ አደጋ የ13 ሰዎች ሕይወት ማለፉን ፖሊስ…
ሶ ከማየቴ በፊት አልነበረም ማለት ነው ሎል
እረ ጉድነው ወይ ቁጥር
ኧረ ጌታ ይቅርታ ይበልህ ይሄ ለምንም አይመችም
ከሰይፉ ይልቅ አብይ በህዝብ ህይወት የበለጠ አይቀልድም።
ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ እባክዎት ከደምቢ ዶሎ ዩኒቨርሲቲ ታፍነው ተወስደው የታገቱ የአማራ ተማሪዎችን መንግስታዊ ኃላፊነትዎን በመጠቀም ያስለቅቁ እና በዚህ ዘመን ከተፈፀሙ እና እርስዎን ከ…
አብርሃም አበበ የጎንደር ዩኒቨርስቲ የአማራ ተማሪዎች ማህበር ( አተማ ) ተወካይ ጎንደር 6ኛ ፖሊስ ጣቢያ ታስሯል ።እሺ ብአዴን ቅዘኑ ኦነግ በዚህ በኩል የአ…
ከዚህ ልምድ በመውሰድ ፌዴራሊስቶቹም ተዋህደው ወይም ግንባር ፈጥረው እንዲመጡ እንጠብቃለን።
በመጭው ቅዳሜ ፋሲል እና ባህርዳር ከነማ የሚያደርጉትን ጨዋታ አብመድ በሁሉም ጣቢያዎቹ በቀጥታ ያስተላልፋል።
እንደ ጠቅላይ ሚኒስትሩ ኤክሳይዝ ታክስ የህብረተሰቡን ጤና ለመጠበቅ ያስችላል።ሆኖም በሲጋራ ላይ እንደዓለም ጤና ድርጅት 30%+ 8 ብር በፓኮ እንጂ ከዚህ ያነሰ ግቡን ኣያሳካም።የገ…
የማህበራዊ ሚዲያ ከቤተሰብዎ እና ከወዳጅ ጓደኛዎ ጋር የመረጃዎ ግላዊነት ተጠብቆ ቻት የሚያደርጉበትና የፅሁፍ መልዕክት የሚለዋወጡበት መተግበሪያ ሲሆን በመተግበሪያው መረጃ ሲለዋ…
እንዲሁም በሰላማዊ መንገድ በሕዝብ ነፃ ምርጫ ብቻ ተወዳድሮ ለማሸነፍ የሚሠራ/የምትሠራ ዕጩ ማቅረብ 21ኛው ክፍለዘመን…
እና ሕይወት ብያኔ እና ባህላችን፣ ሚዛን አጠባበቃችን፣ በተለይ አያድርስ ከሚባሉ የጤና ዱብዳዎች ጋር ተያይዞ፥ ጨዋታ፤ የአይዳ ታደሰ ግጥም፤ የሚያሸልም ጥያቄ። 30 ደቂቃዎች አብራችሁን ቆ…
እስቲ ዘረኝነቱን በማስረጃ እኔም ልጅ እያለሁ ፌስቡክ ላይ እስኪያባርረኝ እዘልፈው ነበር: ግን ጊዜ ጌታ ታሜ አርቆ አስተዋይ መሆኑን በግንቦት 7 እ…
please follow up on your sources ! ቤተሰቦቻቸው የታገቱባቸውን መልሳችሁ በማናገር የልጆቹ መለቀቅ እውነት መሆኑን አረጋግጡልን .. ኢቲቪን ያመነ
እኔ ፍንጭ ከሰጠሁ የተሟላ መረጃ ማሰባሰብ የእናንተ መስሎኝ
እሺ ብርቱ ሴት ሶስተ ቀን በጫቃ ውስጥ ተቋቋቁማ ስታበቃ፣ አንድም ሰው እንዴት ነሽ፣ አይዞሽ ሳኢላት ቀረ። እንዴትስ ቻእችው፣ በዛ ቻቃ ለሶስት ቀን ካለምንም ነገር።
የጎንደሩስ ፋሲል ቢሆን እናቱ ሞጋሳ መሆኗን ልትግድ ነው። አይ የደበተራ ነገር።
በፍጥነት ቀጣይ የትግል አቅጣጫውን ይፋ አድርገህ ወደ ብሄራዊ ትግል መግባት አለብህ፡፡ መካስ አለብህ፡፡ መሮጥ አለብህ፤ ግዜ የለም፡፡ 6. በመጨረሻም ኮለኔል አብይ ምን ሊያደርግ…
እንካን ለቅ/ላሊበላ አመታዊ የልደት በአል በሰላም አደረሳችሁ
ከቀናት በፊት ይህን ስል ያዳመጠኝ አልነበረም። ከቀብር ኢራናውያን በኢራቅ ያሉ የአሜሪካ የጦር ሰፈሮች ማጥቃት ጀምራለች። Proxy War/battle እንዳልኩትም አልሸባብም ጥቃ…
«እሰይ! ቅጥል!» ምናምን ብለሽ ለማስነቀል ብዙ አይሆንልሽም! ለማንኛውም ሐሳብ ስለሌለሽ ልቦልክሽ ነው። እስከጠዋት ጊዜ አለሽ። እንደልብሽ ስደቢኝና ይውጣ…
ፀጉር መሰንጠቅ ይባላል እንደዚህ አይነቱ ወሬ
እንዴት ነህ? ደህና ነህ? Sincerely ፌደራል ፖሊስ
ብትወደወም ብትጠላውም አለማድነቅ የማይቻል ሰው። አሳቢነት፣ እውቀት፣ ሞገስ
??ጠይም ዘለግ ያለ የሰፋው ደረቱ ፍቅር አላፊ ነው ባረገኝ እህቱ?? Good morning ??
ፌዴራሊስት ሃይሎች ከባንዲራ show በዘለለ መሬት ላይ ተቋም ማቋቋም አለባቸው። ካልሆነ ወደፊት ከበፊቱ የከፋ ነገር እንደሚገጠማቸው እሙን ነው።
በጣም ጥሩ :: ድያስፖራው መግዛት ይችላል?
መስታዎቱ የተሰበረ መነፅር ለምንድን ነው ያደረገው
ፓርቲ ከፈለገው ጋ ይዋሀድ ችግር የለውም ያ ነው ዲሞክራሲ ግን ኢትዮጵያ እንደ ኢትዮጵያ እንድትቀጥል ኢዜማ ይሁን ምርጫችን
ላይ የተፈጸመውን ምን?» እያሉ በኮሜንት ሲያጨናንቁት አይቼ ሣቅቼ ሞትኩ! እሱ «የመስጊድ ቃጠሎና ዘረፋ» ላለማለት ቃል ያሽሞነሙናል። እነሱ «ምንድነው የተፈጸመው ጥራው እንጂ?» እያሉ ይ…
ኢትዮዽያኒዝም ስለማራምድ ቢሮ አሰሩልኝ በ ጎ ፈንድ ሚ ያለው ሰውዬ ነው አ? እሰይ! ድሮስ ጉነግ??
ትንሽ ቆየ ልበል…ያው ከለውጡ በኋላ ሲቆጠር ማለቴ ነው።
በዚሁ ሞጁል ውስጥ የኢትዮጵያን የስነ ህንፃ፣ የሥነ ፅሁፍ፣ የዘመን አቆጣጠርና የቁጥር ታሪክ በፃፉበት ምእራፍ ሥር ስለ ግዕዝ ቁጥር አመጣጥና ችግር ሲተነትኑ??…
ጌታ ሆይ አብሮን ስለተማረ ሰው መርዶ አትንገረኝ አንትሽ:: አማንን አስታወስኩት አሁን ገና ሰማሁኝ ስለሆነው ነገር
ምክር ቤት ራቺብ ጣይብ ኤርዶኻን ወደ ሊቢያ ወታደር ለማዝመት ያቀረቡትን ጥያቄ አጽድቋል። የግብጽ ውጭ ጉዳይ መሥሪያ ቤት ከተ.መ. የጸጥታ ምክር ቤት የውሳኔ ሐሳብ የሚቃረን ተቀባይነት…
ምንም እንኳን ሀገራችሁን ብትጠሉ፣ በሚሰራው ነገር ደስተኛ ባትሆኑ፣ ከጠላት ጋር በእናት ሀገራችሁ ማሴርና የጠላት መሳሪያ መሆን ምንኛ ያማል።! ሬሳ!
“ይህችን ሃገር ለፅንፈኞች አሳልፈን አንሠጥም”—ልደቱ አያሌው
ሁለቱም ታላቂቱን ኦሮሚያና የኦሮሞን የበላይነት እየሠሩ ያሉ ናቸዉ ሌላዉ ጀዋር ይሄንን ወንጀል ሲፈፅም የህግ ከለላ ሠቶት ነዉ እስቲ…
በእንድርያስ ቀበሌ የዛሬው ውሏችን ይህንን ይመስላል። በውህደቱ አስፈላጊነት ዙሪያና የውህደቱ ውጤት በሆነው የብልጽግና ፓርቲ ፕሮግራሞች ስንወያይ ውለናል። ታኅሣስ 26/2012 ዓ.ም
በአዋልድ ስም ፣ “አዜሊያ ባንኮች” ፣ አሥራ ሦስቱ አጋንንት ፣ ይህንን ሰው በግርማ መንጽሔ ነበልባል ውስጥ በዘላለማዊ ስቃይ እንረግማለን። ሰይጣን መስማት ወይም…
ይሂ እንደ በግ አና ዶሮ photo በኣል ጠብቆ መምጣት ጥሩ ነው ግን ምልካም በኣል
በመግለጫዉም አሜሪካ በተጨማሪ 4
Ewuyyyyy የአብየን ውድ እምዬ አለ ነፍጠኛ
ምን አልኩ አሁን?
እኮ ወዴት ሰውን ለማስቀሰፍ አስጀምሮ ላሽ ማለትማ የለም ግን ለመኝታ ቤቱ የረዳው ምነው እኔን ረሳኝ
BBC News አማርኛ - በርኖስ የተሰኘው ባህላዊ ልብስ እንዳይረሳ የምትጥረው ወጣት
የመተንፈሻ ብሎም የመተጋተጊያ ነፃ ሜዳ የፈጠረልንን የፌስቡክ ፈጣሪውን ማርክ ዙከንበርግንና እና ባለቤቱን Happy New Year አለማለት ንፉግነት ይመስለኛል ??
InfluencerCash is a scam! ስለ ድረ- ገፁ ትንሽ ምርምር ሲደረግ የማጭበርበርያ ዘዴዎቹ እና ያቀረባቸው ተከፋይ የተባሉ ሰዎች ፌክ እንደሆኑ መረዳት ይቻላል። ሊንኮ…
አሁን ላይ በየቦታዉ ሰልፎች ይደረጋሉ ግን ለማን ነዉ የሚጮኸዉ?አወን መንግስት አለ ግን ጆሮ ዳባ ልበስ ብሉዋል፡፡እዉነቴን ነዉ እምላችዉ ፖለቲከኞች ሊያጠፉን ቅርጠዉ ተነስተዋል፡፡ እ…
መአተኛ ሰው ምን አጋጥሞህ ነው አንተ እራሱ እንዲ ያሰብከው ሀንትዬ
አሁን በደረሰን መረጃ የአዲስ አበባ ባለ አደራው ምክር ቤት ሰብሳቢ፣ የሰብአዊ መብት ተሟጋች እና ጋዜጠኛ እስክንድር ነጋ አሁን በሰላም ምሳውን በልቷል። ስንታየሁ ቸኮል ??
እንዴት ሰው ሁሉ ይህን ይረሳል?? Kongo- *konjo = ቆንጆ
እኔ ራሱ የወሲብ ታሪኮችን አንብቤ ከጨረስኩ ብኋሏ ነው ኮሜንት ላይ ጌታ ይገስፃችሁ ብዬ ምኮምተው
በተጨማሪም አሽከርካሪዎች የትራፊክ ሁኔታ ቀድመው እንዲያውቁና አማራጭ መንገዶችን እንዲፈልጉ መረጃ የመስጠት፣ ህጎችን የሚተላለፉ አሽከርካሪዎችን የመለየት እንዲሁም የአደጋና የደህንነት…
ከጥር 15_17/2012 ታላቅ ክሩሴድ በወላይታ ሶዶ ተዘጋጅቷል ሁላችሁም ተጋብዛችኋል።
የችግኝ ሚንስትር ኣብይ ሓመድ የድሮ ስርኣት ዛፎች ተቆርጠው በምትኩ በብልፅና ችግኝ ይተካል ብሏል
ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውነ ኝልገረደያእ ንም ፕላኖቻችን አስፈላጊ ናቸው ትዎለአ ስደ ንኳንእ
እስራቱን ግድያውን መፈናቀሉን ሁሉ ለ27 ዓመታት ታግሶ የኖረ ሕዝብ ከዕስር ተለቆ ግድያ እስራት ቆሞ መንግሥት ሳይሆ የጎሳ አበጋዞች የመንደር ጎበዝ አለቆች ባስቸገሩበት ወቅት መንግሥትን ምን አምጣ ነው ነገሩ?
ባንክ ቆሜ የባንኩ ዘበኛ እየተዋከበ መጥቶ የማነው? ወደኔ እያፈጠጠ በቸኮለ አንደበት ያንተ ነው? እኔ ኮራ ብዬ አሰብ አድርጌ ኖ የኔ አይደለም ወዮ እስቲ ደህና…
እኔን ደህና ነህ እንዴት ነህ ትውልድ ጋር ቀላቀልከኝ :-)
ጉሙዝ በጎንደር አይኖርም፣የጎንደር ተወላጅ ግን ጉሙዝ አለ። ጋምቤላው በደብረ ብርሃን የለም፣ የደብረ ብርሃኑ ተወላጅ ግን በጋምቤላ ሀብት አፍርቷል። የወለጋ ተወላጅ ደሴ የመሄድ ዕቅድ…
የምረጡኝ ቅስቀሳ! ለሚመጣው ምርጫ፣ እኔን ብትመርጡ በዘር በሀይማኖት ፣ምትቦጣቦጡ ሰላም ያልገባችሁ፣ ለፀብ የምትሮጡ ከኪሴ መድቤ፣ ከፍተኛ ባጀት ጠብመንጃ ገጀራ፣ ታንክና የጦር ጀት…
ፍሪምባ የቱ ጋር ነው የሚገኘው አንትሽ?
ከሁለት ሳምንት በፊት ነበር። እሱ ፕሮቫው ነው?? ተናግሬ ነበር እኮ ያኔም
እንደ አካባቢው ስያሜው ይለያያል፡፡ እኔ ያደኩበት አካባቢ ገባ ይባላል፡፡ ወደ መሀል ሀገር እና ምስራቅ ኢትዮጲያ ደግሞ ቁርቁራ ይሉታል፡፡
የኢጋድ ዋና ፀሀፊ ወርቅነህ ገበየሁ(ዶ/ር) ከወቅቱ የኢጋድ ሊቀመንበር አብደላህ ሀምዶክ ጋር ሊመክሩ ወደ ካርቱም አምርተዋል
እርር ሚያረግ ነው አሁን እሄ ህፃን ልጅ ለማይረባ ነገር ሰበብ እያረጉ ልጅቹን መማገድ ምን አይነት አዕምሮ እንደሆነም አይገባኝም። እግዚአብሔር ነብሱን በአፀደ ገነት ያ…
በዓውደ-አመቱ አንተ ኬክ እየበላህ ሌላው ስጋ እየቆረጠ ከሩቅ ስታይ :-) ;-) :-(
አህመዲን ጀበል ስለ መጀሪያው የ1923ቱ ህገመንግስት መግቢያ ለLTV በሰጠው መጠይቅ ላይ የተነጋረው ነገር ምን ያክል ትክክል ነው? ስለ ህገ መንግስቱ የምታውቁ አካፍሉን እስኪ።
ዛሬ ታህሳስ 22፣2012 ዓ.ም እግር ኳስን በሬዲዮ ተመልከቱ በእንግሊዝ ፕሪምየር ሊግ በርንሌይ(Burnley) ከ አስተንቪላ(Aston Villa) ቀን 9:30 ላይ የሚያደርጉትን ጨዋታ…
ሰፈራችንን በዚህ ሌሊት ያነቃነቀው መቼም ጎማ ፈንድቶ አይመስለኝም ሲነጋ ይታወቃል
Yayesew Shimelis ተፈትችያለሁ ብሎ ቢለጥፍም፥ ፌስ ቡክ ገፁ በሱ ቁጥጥር ስር ስለመሆኑ ማረጋገጥ አልቻልኩም፡፡ ስልኩም እንደተዘጋ ነው፡፡ ዱርየዎቹ የሆነ ድራማ እየሰሩ ስላለመሆናቸው እርግጠኛ አይደለሁም፡፡
በጁሐር መሐመድ የሚመራው እራሱን ቄሮ ብሎ የሚጠራው ነብሰ ገዳይ ቡድን በመንግስት እየተረዳ ሕዝብን እያሸበረ ስለሆነ በተባበሩት መንግስታትና በአባሎቹ ከአሸባሪ ሊስት እንዲገባ ቆር…
Breaking: ከ10-15 ድርጅቶች የራስን እድል በራስ የመወሰን ሉአላዊ መብትና ስልጣን የሚቀበሉ የፌዴራሊስት ኃይሎች ያቀፈ ታላቅ ሀገራዊ ድርጅት እንደሚመሰረት የኦነግ ቃል አቀባይ አስታወቀ! Source: OMN
የሐሰተኛ መረጃ ስርጭትን ለመከላከል በወጣው ረቂቅ አዋጅ ላይ በህዝብ ተወካዮች ም/ቤት ውይይት እየተካሔደ ነው
የአንተስ እናት ምን ትሁን? ወልደችህ እንጂ!
አዲስ አመት ደግሞ በታህሳስ አለ እንዴ
100ሺ ጀምሮ ይቻላል ግን ለምን ያህል ህዝብ ?
በዚህ ሁኔታ ላይ ሳሉ ከአጋቾቹ ስልክ ተደወለ። ስምንት ሕፃናት ይዘናል፤ ለእያንዳንዳቸው 120 ሺህ ብር ይዛችሁ ኑ ሚል ትዕዛዝ ደረሳቸው። እኛ ድሆች ነን። ብር የለንም፤ ምን…
ሳለ መጣ ወዲህ ሳይሰማ ተላከ ፤ ከዙፋኑ ሳይነቃነቅ ከቦታውም ሳይናወጥ ወረደ ፤ በሁሉ ምሉዕ ሲሆን በማህፀን ተፀነሰ ማህተመ ድንግልናዋን ሳይከፍት ተወለደ። ቅዳሴ ኤዺፋንዮስ ፵፮ ÷ ፶፩…
ልጁ ባቡር ነው እንዴ የወደደው?! ሸከተፍ ሸከተፍ (ይዤ-ከተፍ) የሚለው እኔ እማውቀው የድሮ ባቡር ነው :)
የሰው ልጅ ገነት መግባት ይፈልጋል መሞት ግን አይፈልግም
ልጅቷ የደህና ነሽ እንዴት ነሸ ዘመን ከሆነች ተበልተሃል። ካልሆነ አፖስቶ ነው :)
በባህላችን መሰረት በጽዋ ማህበርና በዕቁብ በመደገፍ ህብረተሰቡ ለራሱና ለወገኑ የሚማልድበት ለድጋፍም የሚመክርበት ቤተ-ክርስቲያን እንዲያንጽ ለጠነሰሱ: ላስተባበሩና ለተሳተፉ ሁሉ ም…
ሳሊተ ምህረት !!
በኢትዬ አሜሪካ ወታደራዊ ትብብር ከአሜሪካ አቻቸውጋር ለመምከር የመከላከያ ሚኒስትሩ ለማ መገርሳ ለይፋዊ የስራ ጉብኝት አሜሪካ ገቡ።
አንበሳማ ሰው ሰፈር ሄዶም ያሸንፋል:: እውነት ለመናገር አርሰናሎች ወደ ቀደመው አሸናፊነታቸው ቢመለሱ ምኞቴ ነው:: አርቴታ ምናልባት ይሳካለት ይሆናል::
ከማንም ጋር እኩል አይደለም ሁሉም ግለሰብ የተለየ ነው። እኩልነት ወደ ሰው ልጅ አእምሮ ሰርስሮ የገባ እጀግ አፍራሽ የሆነ ሃሳብ እንደሆነ ልነግራችሁ እወዳለሁ ልዩ ስለመሆናችሁ…
ነገሮች እንዳሁኑ የሚሄዱ ከሆነ (በፖለቲካችን እርግጠኛ መሆን ባልችልም) የሚቀር አይመስለኝም እሱ ነገር።
እና እኔ ወንድ ናት አልኩኝ?
የእውቀት ደሃ እና የራሳቸውን ኑሮ ማሸነፍ ያቃታቸው ግለሰቦች መሰባሰብያ ሆኗል። ልደቱ አያሌው what an example
ምን በወጣኝ እቆማለሁ? ቁጭ ብዬ ማየት ነዋ
ባለፈው አንድ አመት ውስጥ ሚዲያዎች ግጭቶችን እንዴት ዘገቡ?
ምንም ሳያገናዝቡ የቆጥ የባጡን በሚዘላብዱት ስትበሳጭ ዝም ማለትም አስተዋፅኦ ነው ትላለች ውዴ:: እንኩዋንም ይህን አይታ አልተበሳጨች::
አማራ ብሄር ነው ወይስ ሃይማኖት ግራ ገባን እኮ ጎበዝ
ስራ ከሌለው ግን ምንድን ነው የሚሰራው
፯. በመጨረሻ ተሽከርካሪ ከሚገባበት መዳረሻ ስፍራ ወደ ማደርያ የኤርታዕለ የተመረጠ ስፍራ የ 3 ሰኣት ደርሶ መልስ የእግር መንገድ ስላለው እስከ መመለሻው ማለዳ የሚሆን ኣስፈላጊውን…
ልቤን ነው ያለችው ግን አይደል እያልክ
ፖፕለቲካል አክቲቪዝሙ ከዚህ ተምሮ ከእያንዳንዱ ፖስቱ ስር ቆንጆ ቆንጆ ሴቶችን አብሮ አታች ማድረጉን ተያይዞታል።
በሙስሊሞች የሚጠበቀው የአይሁዶች ቤተ መቅደስ
የሰው ልጅ ህይወት እንደቀልድ እየጠፋ ባለበት ወቅት የተሰረቀን ልብስ ለብሶ የተገኘው ግለሰብ ተቀጣ ተብሎ በኢፌድሪ አቃቤ ህግ ደረጃ ሲዘገብ ምን ይባላል? ቅድሚያ ትኩረት ለሚሹ…
ለማ መገርሳ የዐቢይ ወንድሙ ነው። ወንድሙ ባይሆን እንደተናገረው ያለ ስሜት እያለው እዚያ ስብሰባ ቢገባ እንኳ እጁን ያወጣለት ነበር? ይልቅ ህወሃት ሹርባ ተሰ…
ህወሓት በመግለጫው፡ ከፌዴራል መንግስት ጋር የሚኖረው ግንኙነትም ህግና ህገ-መንግስትን መሰረት ያደረገ ብቻ እንደሚሆን እና ከዚህ ውጭ የሚኖር እንቅስቃሴ ተቀባይነት የለዉም ብሏል።…
ወያኔ ስትጠፋ
የአማራም ሆኖ የኦሮሞ ጥያቄ እንደሌሎቹ ብሄረሰቦች ጥያቄ በኢትዮጵያ ማእቀፍ ውስጥ ይፈታል የሚለው አተያይ ብቻ ነው ወደ እኩልነት የሚወስደው ። አማካኙ መንገድም እሱ ብቻ ነው ። የኔን ብቻ ስሙኝ እል…
ሞት በጥቶ ከደጅ ቆሟል ቢሉት ዘጠኝ ሞት መቶ ከደጅ ምን አስቆመው ስምቱን ተውና አንዱን ግባ በለው!
እውነት አዎ! ግን ሁሉም እኮ ያደረገው ነው
የአብይ አህመድ አካሉ እንጅ ስልጣኑ በሪፐሊክ ጋርድ አይጠበቀም።
የኦሮሞ ተማሪ እንደውሻ በየቦታው ይገደላል አንተ ግን ጊዜ ይፈርዳል ለሁሉም።
የሴሌብሪቲ አይኑካችንን እንዳገኘን ለማሳወቅ ያህል ነው። ሙዚቃን ለዚያውም ሊድ ጊታር የተማረች፣ የቸከ ወሬ የማትዘበዝብ። ጃዝ ፍሪደም ነው። ትልሃለች! ??
ይህ 100% እውነት ነው። እያንዳንዱ ሰፈር (ምርጫ ወረዳ) ወኪሉን ይመርጣል። በምርጫ ወረዳው ሕዝብ ዘንድ ተዓማኒነት…
በጣም ልብ የሚነካ ህይወት ነው አሁን ያለህበት ግዜ መጨረሻው ሳይሆን መጀመሪያው ነው ወላጆችህን…
ከነ maintenance companyው ጭምር ካልገዛሁት በቀር በኔ አያያዝ የሚሆን አይደለም።
ደቡብ ክልል አስተዳደር ፅ/ቤት
እሱ እንኳን ማስተር አድርጎታል ጀማሪው አዊሽ ነው መምህርሽ
በጎንደር ኛ ፖሊስ ጣቢያ እንደታሰሩም ማህበሩ ገልጿል። እስሩ ጎንደር ዩኒቨርስቲ ዛሬ ከወሰደው እርምጃ ጋር ስለመገናኘቱ አላወቅንም።
አማራ የሚባል ማንነት የለም ይላል አሁን ደሞ! ወይ ሀይለየሱስ ኣዳሙ ምን ዓይነት ጉድ ነው
በመላው አርማጭሆ የገጠር ትምህርት ቤቶች መንግስት መፍትሄ እስኪፈልግ ካልተዘጉ አደጋው ከፍ ያለ ይሆናል።
አይሞቅ አይበርዳቸው። የሚያሳዝነው የእብሪታቸው ሰለባ የሚሆነው ምስኪኑ የትግራይ ህዝብ ነው።
ኢትዮጵያና ሱዳን፣ በሱዳን ወደብ አጠቃቀም ዙሪያ ስኬታማ ውይይት አድርገዋል፡፡ እ.ኤ.አ በ2003 የሱዳን መንግስት ለኢትዮጵያ ሎጅስቲክ አገልግሎት እንዲውል በፖርቱ አቅራቢያ የሰጠው…
ባክህ ይሄን የማያውቅ የለም :-)
እውነት ነው ያለሱ እርዳታ እንዴት ተብሎ አልጋ ድረስ ይደረሳል
ለነገሩ ማድበስበሻ ሆነ። ብቻ ከአንድ ጓደኛዬ ጋር ሆነን የስነ ልቦና ምክር እንድታገኝ አረግን፣ ትንሽ ተረጋጋች። እኔም የምን የሴቶች ማህበር ብዬ ስብሰባ ላይ የልቤን ተና…
ቲቸር እስክርቢቶ ስትል መምህሩ አሁን ወታደር ሆነህ ጦር ሜዳ ትርፍ ጥይት ያለዉ ልትል ነዉ? የተባለ ይኖር ይሆን??
እጉቱ ጎበዝ ናት በጣም አያምታታም??
ክህደትን የማት ደግፍ ኦሮሞ የሆንክ ሁሉ ከለማ መገርሳ ጎን ቁም!! ይሄ ሁሉ መከራ የደረሰበት ላንተ ሲል ነውና።
ከምርጫ ወረዳ ከፍ ብሎ ስላለው አደረጃጀትና ውክልና ንገረን
ሃሃሃ ያው ዳር ዳር ማለቴ ለምን ሆነና?
ለየትኛውም የኤሌክትክሮኒክስ ችግሮቾት መፍትሔ እኛ ጋር ያገኛሉ:: ማንኛውንም የኤሌክትክሮኒክስ ጥገናዎች ከተሟላ የእቃ አቀርቦት ጋር እንሰጣለን:: 8191 ላይ ደውሉ ይዘዙን
አገር ሰው ለትግራይ ያለው ፍቅር ልዩ ነው። እውነት ነው የምላችሁ በየቀኑ የኑሮ የሰላም ቀውስ እየገጠመው እንኳ የትግራይ ህዝብ እሱ ያጣጣመውን ለውጥ ሳያጣጥም ታፍኖ መቅረቱ ነው የሚያንገበግበ…
ይሄ ጥናት በቶሞካ ቡና ስፖንሰር የተደረገ ነው??
ገና አልታወቀም ። ነ1214869394360320000ገርግን ICU - intensive care unit ውስጥ እንዳለ ለሁሉም ግልፅ ነው ። በዚህ ምትፅናና ከሆነ ደግ ።
እስኪ እንገምት፣ በመጪው ምርጫ አዲስ አበባ ላይ ማን ያሸንፋል? (በግዕዝ አልፋቤት ነው የተዘረዘሩት። ይህ መሬት ላይ ያለውን እውነት አይገልጽም ግን በኔ ትዊተር ክበብ ያለውን ይገልጻል።)
በኦሮሚያ የአናሳዎች መብትና ግፍ
4- የሚኒስትሮች ሹመት - በህገ-መንግስቱ አንቀጽ 74/2 መሰረት የጠ/ሚው ስልጣን የካቢኔ አባላቱን (ሚኒስትሮችን) ለፓርላማው በመጠቆም ማስጸደቅ እንጂ በራሱ መሾም አይደለም። በቅር…
1)የግንባታ ፈቃድ ዋና አላማው ለመኖሪያ ቤት ሕገወጥ ግንባታን ለመቆጣጠር ነው ሠው ካርታ ካለው ውሱን የግንባታ ፍቅድጊዜ ሠውን እንዲሸጥ የሚገፋ ነው የመኖሪያ መሆኑ ተረጋግጦ ቀሥ ብ…
የትግራይ ነፃ አውጪ ለኔ አጋር ናቸው ከኢትዮጵያ ወጣቶች ጋር በመሆን መብቴን የተቀማሁትን ቤት የደረሰብኝን ጉዳት ሁሉ በአገራችን ላይ የኩልነት መብት ይኑረኝ ይኑረን እናሸንፍ አለን፣ በሀገራችን ኮርተን እንኖራለን አሜን
ዘመኑ ይሄ ነገር እውነት ነው?
የአዲስ አበባ ነዋሪዎች መፈክር ግልፅ ነው ሠፋሪ እያላችሁ ከቤቴ አዲስ አበባ አታፈናቅሉኝ። በኦሮሞ ክልል ተከብሀልና እጅህን ስጥ ለምትሉት አልሰጥም ነው ። ባልደራስ አዲስ አ…
ህይወት እንደዋዛ ቢመስልም ቀላል ሁሉን እያወቁ ሞኝነት ደስ ይላል ?? — listening to Yohana
እውነትም አስተኝቷት ይሆናል የመጣው
በአንድ ሳምንት ጊዜ ወስጥ አራት ሚሊየን ብር የሚጠጋ ዋጋ ያለቸው የኮንትሮባንድ እቃዎች መያዙን የገቢዎች ሚኒስቴር አስታወቀ ኢትዮ ኤፍ ኤም 107.8…
የአሰልጣኞች ገጽ | ክፍሌ ቦልተና [ክፍል 1 - ቀደምት የአሰልጣኝነት ዓመታት]
መቼም ኢንፊልትሬት የሚያደርግ ሰው አታጣምና ታየ የምትለውን ቪዲዮ ለምን አታጋራንም። እኛም እንየውና ሀቅ ካለህ የዘመቻህ አካል እንሁን።
ማታ ችግር ነበር እንዴ ሰላምዬ
እሁድ ዕለት ከአምናው ቻምፒዮን መቐለ 70 እንደርታ ጋር የምናካሂደው ታሪካዊ ግጥሚያ ሊያመልጥዎ አይገባም!! እሁድ ወደ አሸናፊነታችን የምንመለስበት ዕለት!! ቅዱስ ጊዮርጊስ፣ የኢትዮጵያ እግር ኳስ ንጉስ!!
ከ ፕ/ር ብርሀኑ ነጋ የኢትዮጵያ ዜጎች ለማህበራዊ ፍትህ ፓርት (ኢዜማ) መሪ ጋር የተደረገ ቆይታ
ከአስረኛው ከፍለዘመን እንኳን ብንነሳ አገው አክሱምን ገስቷል፣ ኦሮሞ ጎንደር ከፍተኛ የፖለቲካ ድርሻ ነበሩ፣ ጉዲት ከሲዳማ ነው የመጣቹ ብለው የሚያምኑ ምሁሮች አ…
በአሁኑ ሰአት ምርጫ በማድረግም ይሁን ምርጫ በማዘግየት ያለባትን ፖለቲካዊ ችግር መፍታት የማትችል ብቸኛዋ የአለማችን ሀገር የኔዋ ኢትዮጵያ ትመስለኛለች ። ትስማማላቹ ወይስ አትስማሙም ?
3ቴ አስበክ የደረስክበት ድምዳሜ ይሄ ከሆነ ችግሩ ከእስኬ ሳይሆን ካንተ ነው ለማሰብ አልተፈጠርክ ይሆናል ፡ እስኪ ደግሞ ሳታስብ ሞክር
ለምን አንችልም
ዛሬ በደንብ ደግፉት ነገ ዞራቹ እንደ ውሻ ጩሑበት
መብራት አለማጥፋት እንደትልቅ ስጦታ ይታይላችኋል
አይ ተጨማሪ ሀይል ከተፈለገ አለን ለማለት ነው??
News አማርኛ - ገዳ የወደፊቱ የፖለቲካ ስርዓት መሆን ይችላል ፕሮፌሰር አስመሮም ለገሰ
ፒፒ አሁንም ድግስ ላይ ናቸው!??
መለየት እና መለያየት አልገባኝም ነበር . . . . ሞት ንፁህ ይመስለኝ ነበር - Adam Reta
ታህሳስ 24፣2012 ከዚህ በኋላ ፕሮጀክቶች እንዲመሩበት እና እንዲተዳደሩበት የታለመ ረቂቅ ሕግ ለሕዝብ እንደራሴዎች ምክር ቤት ቀርቧል፡፡ 1/2 ትዕግስት ዘሪሁን…
የአሰልጣኞች አስተያየት | ወልቂጤ ከተማ 0-0 ቅዱስ ጊዮርጊስ
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረሻ በቀስታ እና በአሳዛኝ ሁ…
ለተማሪዎች በቂ ጥበቃ እንደሚያደርግ ባለሙያ በዚህ ቀን ካልገባችሁ በፈቃዳችሁ ለቃችኅል የሚል ርካሽ ማስፈራሪያ ከመለጠፍና ጠባቂ በሌለው ተማሪና ወላጅ ከመቀለድ ችግር ያለባቸውን መዝጋ…
የሚያወሩትን አያውቁትምና ይቅር በላቸው! ጌትሽ አንዳንዴ በዞረ ድምር ይቀባጥራልና ሽሮ ፍትፍት ይሰጠው!
ደህና ሁ ማይ… በሌላ ሕይወት (ኢኤል የት ነበርሽ ያለሽ) ፣ ሴት ልጅሽ እሆንሻለሁ… (ኢሌቪን? ??) እንመኛለን?! ??) ሁሉንም ቃል ኪዳናችንን ከዓለም ላይ ጠብቀን እንጠብቃለን ፡፡ … ??
ጋምቤላ ከመሄዴ በፊት ለማ የሚባለው ስም ስድብ መሆኑን አላቅም ነበር ፤ ስድብ መሆኑን ግን የገባኝ ያኔ እና አሁን ነው።
አቶ ተገኔ ጌታነህ የቀድሞው የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ፕሬዝደንት ባደረባቸው ህመም ሕዳር 22 ቀን 2012 ዓ.ም አርፈዋል፡፡ የተሰማኝን መራር ሐዘን እየገለፅኩኝ ለቤተሰቦቻቸው ና…
በህገመንግስቱ ላይ የተቀመጠን የልዩ ጥቅም ሀሳብ ነው የጅል የምትለው። ከፍተኛ ጉዳት ማድረስ የ…
ለዚህ ነው ስጋ በሊታ ለመሆን የወሰንኩት!
ጊዜህ ደርሷል። በቅርቡ ያልቃል። ደም የሚፈስ ደም ነው ፡፡ የእርስዎ ቤተሰብ ከእንግዲህ የለም። ጊዜው በቅርቡ ነው ፣ በቅርቡ ጊዜዎ ይመጣል
ኢዜማ እና እስክንድር አንድ ላይ መስራት አለባቹ ያለዚያ ሸገርን የዘረኞች መፈንጫ ነው ምታደርጉት እባካቹ በመተባበር አብራቹ ስሩ
ጠ/ሚር ዐቢይ አህመድ ከቦረና ዞን የህብረተሰብ ተወካዮች ጋር ውይይት አካሄዱ፡፡ ከያቤሎ ከተማና ከዞኑ ተወካዮች ለተነሱላቸው ጥያቄዎች ምላሽ ሰጥተዋል
እውነተኛ ታሪክ ነው! ልጁ ዛሬ አገር ቤት ስልጣን ላይ ነው ታግ አድርጌ ልረብሸው አልፈልግም:: ከነ አያቱ ቀይሮታል እውነት
አቤት አውቀት አቤት ድድብና ሌላው ቢቀር ልዋላዊ ለገር ምን ማለት እንደሆነ እንኳን በቅጡ ያልገባው ሰው እንዲ ይላል
ያንተ ስድብ እንትን ከመምሰል የሚያድነው መሠለህ? ጥጥ ሻጭ! ኮባ ራስ!
የአመሪካ መሰሪ ተጽኖ በምራብ ኤስያ ማገባደዱ ነው አለች ኢራን።
እስኪ እንደው ይሄ ጥሩ አጋጣሚ ይሁን። የምታውቀውን አንድ በጎ የሆነ ለሙስሊሞች እና ከእስልምና ያበረከቱትን አስተዋፅኦ ንገረኝ።
የባሶ ሊበን ወረዳ ግብርና ልማት ጽ/ቤት የ2011በጀት አመት እቅድ አፈፃፀም እና የ2012 በጀት አመት የእቅድ ትውውቅ አካሄደ።
V8 + አቡ ሚስማር = ምቾት
11 ብቻ
ስለዚህ በትዊተር ድምፅ ሰጪዎች የምርጫ ቅድመ ትንበያ ልትሰራ እንዳይሆን ብቻ ?? የትዊተር ተጠቃሚዎችና መራጩ ሕዝብ አራምባና ቆቦ ናቸው ወዳጄ: ደግሞም ሚያዝያ 30 መስቀ…
ኢዜማ አቋሙ ከዚህ የተለየ ከሆነ በግልጽ አዲስ አበባ የኦሮምያ ክልል አይደለችም፣ ኦሮምያ በአዲስ አበባ ላይ ልዩ ጥቅም የሚባል መብት ይለውም ብሎ ለህዝቡ ያሳውቅ።
ይህ በረቂቆች ውስጥ መሆን ነበረበት። እዛ የተሻለች እንደምትመስል ቃል እገባለሁ
ደህና ነኝ በፒያኖ ክፍል ውስጥ ነኝ
ታህሳስ 22፣ 2012/ ትንፋሽ ያጠራት አዲስ አበባ በትንግርት የተረፉላትን አረንጓዴ ቦታዎች ዳግም ላታገኛቸው ነው ተብሏል
የኢዜማ ደጋፊዎች በተለይም አርማውን ይዘው የሚንቀሳቀሱ አባላቱ ማህበራዊ ትስስር መድርኮችን የኢዜማን ሃሳብ ለማስተማሪያነት መጠቀም ላይ ብታተኩሩ ደግ ነበር።…
ለውጡ አልዘገየም ከዘገየም ምክንያቱ ለውጡን ቅንጣት የማያግዙ ለመተቸት ከፊት የሚሰለፉት ናቸው:: ጥሩ ነገር ስናይ ማድነቅና ማገዝ ከፍ እንጂ ዝቅ አያደርገንም እንለማመደው::
እስክንድር ምርጫ የሚወዳደረው ስንታየሁ ቸኮል እና ኤልያስ ገብሩን ይዞ ነው? ባይሆን በምርጫ ጣቢያው ጥሩ ተፎካካሪ ሊሆን ይችላል…
አውሮፓም አብዛኛውን ጊዜ የኛ ገና እለት ነው በረዶ የሚወርደው ።
_እስትንፋስ ያለው ሁሉ እግዚያብሄርን ያመስግን??
ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበልጣ…
አብይ አህመድ ለህዝቡ የሚጨነቀው ስልጣኑን ከህዝቡ ቢያገኘው ነበር። ግን አይደለም። ስለዚህ አብይን የሚያስጨንቀው የፈረንጆቹ ፍላጎት ነው። የኢትዮጵያ ህዝብ ስልጣን ካ…
ደረቱ/ቷ ጋር አይደል ??
ገንዘብ ደስታ አይገዛም የሚሉት ነገር ልክ ሊሆን ይችላል፡፡ ኪሴ ገንዘብ ካለኝ ግን፤ ምሽቱ እንዴት ደስስ እንደሚል ??
መሬት ባንክና ልማት ኮርፖሬሽን ዓላማ 2፡ የፈደራል መንግስት መስሪያ ቤቶችና የልማት ድርጅቶች ስር የሚገኙ ይዞታዎችን አንድ በአንድ መቁጠር እና ካርታ እንዲኖራቸው ማድረግ።…
መብት በትግል እንጂ በልመና አይገኝም! ባህርዳር ኢትዮጲያ
በተመሳሳይ ችግር እየተጠቃህ ከሆነ ግን ማውራት እንችላለን ??
ሃኒ ያገራችን ልጅ ስለመሆኖ እያጣራን ነው አንቺን ማን ጠራሽ እዚ
22/4/2012 ዓ.ም የ ኢ ት ዮ ጵ ያ ካሌንደር መልካም ቀን??
አህያ እኮ ክርስቶስን የተሸከመች ከሁሉም የተመረጠች : ሰርታ በእንደ አንተ አይነቱ የማትመሰገን ቀን ተሌት በሰው ደደብ ተሸክማ እንኩዋን የምት…
ሁሌም እውነት አይደለም የተለየ ኮንቴክስት ያጋጥማል።በአፍ መፍቻ ቋንቋ መማርን ተመልከት።መንግሥት ፖሊስ ቀርፆ፣ካሪኩለም፣መምህራ…
የሚዲያው ነገር የሚታወቅ አይደል ካስሽ! የመንግስት አፍ ? በተፈቀደላቸው ልክ የሚሰሩ እንደነሱ ሆነህ ስታስበው ደግሞ on record መረጃ የሚሰጥ ካላገኙ ምን ማድረ…
ቀልደኛ ነህ 1ኛ ዲያስፓራው ነው ድሐ 2ኛ በባህር በኩል ሰው የሚጠፋው ለህክምና መሆኑን አላቅም እንዳትለኝ ብቻ
Jantelagen - ስዊዲን፡ ስለ ሀብት ማውራት ነውር የሆነባት አገር
ቢያንስ መናገር ይችላሉ ስረድ ጉርደያኪስእ ልብምጭ እና ለምን ይሻቸዋል ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ
ሚስት ለባል መሆኑ ይሆን?
እንኳን ኮስት ሼሪንግ ኖሮ ድሮ ት/ት ሙሉ ለሙሉ ነፃ ሆኖ እያለም ችግር አልተፈጠረም። ችግርን በቅጡ ሳያጠኑ ለመፍትሄ መሮጥ እና ዋና…
ገቢና ቁጭ ብዬ ከኋሏ የተቀመጠችው የሰፈራችን ልጅ ሰላም አለችኝ በቃ አርፈሽ ቁጭ በይ ይከፈልልሻል
አቶ ለማን እስከዛሬ በከፈሉት ዋጋ አክብሮታችን ባይለያቸውም ከሁኔታው የተረዳሁት ዶ/ር አቢይ ለያዙት የአንድነት እና የአብሮነት ሃሳብ ምን ያህል ዋጋ እየከፈሉና ወዳጆቻቸውን እያጡ መሆናቸውን ነው።
ኧረ እኔን ጨምሮ ብዙና እልፍ አእላፍ ወንዶች አለን። ቀልብ መግፈፍ ግን ደስ ይለኛል ፣ ስለ ባል ምርጫው መልካም ዕድል
በዛኛውም ወገን እንደዛው ነው :-) ከአንድ ሌላ አፍሪካዊ አገር ቆንጂት ጋር ከታየህ አገር የከዳህ እህል “ምነው ምን ነክቶህ ነው?” ስትመለስ ደግሞ “በል እዛው የዋልክበት” ይሉሃል ሃሃሃ
ሀሳብን በነጻነት የመግለጽ መብት የድሞክራሲ ኦክስጅን ነው ይባላል
ግልገሏ እኮ ልቀቂኝ ሊህድበት እያለች ነው ኧረ እየሰማናት
በነገራችን ላይ ኢዜማ የአይዲዮሎጂ ፖለቲካን መሰረት አድርጎ የሚሰራ ፓርቲ ነው። ብልፅግናም ወደ አይዲዮሎጂ ፖለቲካ እያደገ ነው። በሁለቱ መሃል ልዩነት የለም ብለው…
የምድር ዝቅተኛውና ሞቃታማው ቦታ አፋር እና ጨው?? ጌጥ አለን ግን አላጌጥንበትም ጫጫታ ላይ ነን?? ዋሉልኝማ??
ለአንድ የድሀ ገበሬ ልጅ ተምሮ ከድህነት ለማምለጥ የተንጠራራን ልጅ ወደመጣበት ማለት ህልምን ተስፋን አልፎም ዛሬን መጨርገድ ነው። ይህ ባይገባህና መሪዎቻችን…
የሚያሳዝነው እነዚህን ጥያቄ በገዛ እጃችን ስልጣን ካሳቀፍነው እና በደንብ ካመቻቸ በኃላ ምናልባት ከ10ዓመት በኃላ እናነሳና ያኔ ይገባናል ጅብ ከሄደ ውሻ ጮኸ ይሆናል
የረጋ ወተት ሲነጠር ቅቤ ይወጣዋል; ከዛ የተረፈው (ቀጭን ቆምጣጣ ፈሳሽ)
ማንእንዳለው አላቅም በፊት ግን ድላችን ሀውልት ሲባልነው ማቀው
What’s on your mind ይለኛል እንዴ?? ሸይኽ አሕመድን ጀበሉ! ሐፊዞሁሏህ ! ይበልጥ! ጀበል ሆነ!!
የሽሮ ድንፋታ እንጀራው እስከሚቀርብ እንዲል ቢመስልም የሰሞኑ የትህንግ ጫጫታ ናቅ የሚያረጉት ጉዳይ አይደለም። ምክንያቱም ተስፋ የቆረጠ እንኳን ለሌላው ለራሱም ግድ የለውምና፣ እንደዚ…
Gemechu ሎተሪ ያዞር የነበር ጊዜ ለሸጠለት ሁሉ መልካም ዕድል ይል አልነበር? አሁን ከነSabawi ሥራዎችን ከተረከበ በኋላም፣ ለምዶበት ቁልቋልም ሲሸጥ መልካም ዕድል…
አይደለም እንዴ?
እረ በናትሽ አጣዬ ላይ አላሀ ክበር አያሉ ቤተክርስቲያን ሲያቃጥሉና ሲዘርፉ ያለዉን ቪዲዬ አጣሁት 46ሠዉ የገደሉበትነ እረ ፈልጊልኝ ይሄ ሠዉዬ አማራ ላይ ዝ…
ቃል ነበረ ቃልም በእግዚአብሔር ዘንድ ነበረ ቃልም እግዚአብሔር ነበረ ይህ በመጀመሪያው በእግዚአብሔር ዘንድ ነበረ። ሁሉ በእርሱ ሆነ ከሆነውም አንዳች ስንኳ ያለ እርሱ አልሆነም በርሱ ሕይወ…
ከኔ ምን አጥተህ የሚለው ዘፈን ዛቻ ነው ወይስ ማስፈራራት
ተረክበ ጌታ ተገኘ ~~ ቅዳሴ ጎርጎርዮስ ፧፧ እንኳን አደረሳችሁ፧
ወሎ ዞን ግዳን ወረዳ (የቀድሞው ላስታ አውራጃ አካል ነው)… ትምህርትቤቶቹ የሚገኙት በወረዳው ወንዳች ተብላ በምትጠራው አነስተኛ የገጠር ከተማና ብርግነት ትብላ በ…
በልመና፣ ለቅሶ እና ፀሎት የሚመጣ ነፃነት የለም። ነፃነት የተባበሩ ክንዶች እና ያበሩ ሃሳቦች ትግል ውጤት ነው። አዲሳቤው ወይ ከወለጋ እና ባሌ የሚሰፈርለትን ነፃነት እሽ ብሎ መቀበ…
አወል ቃሲም ጋዜጠኛ መሆኑን አላውቅም ነበር። ሚዲያዎች ሲያቀርቡትም ምሁር እያሉ ነው።
የምር የመጀመሪያዬን ፍቅረኛዬን ስጀነጅናት የተጠቀምኩትን ቃል ብቋጥበው ኖሮ አውን በቋጠብኩት ቃል 5 ሚስት አገባ ነበር
የልጅትዋን ውበት ሳይ የግልገሏ ድምፅ ሳልሰማው አለፈኝ ?? መልክቴ ለኮንጆዋ ይድረስ
በዶክተሮች እና በcursive ፀሁፍ መካከል ያለው ግንኙነት
ስለ ትሁት ድፍረቴ ይቅርታ እድርግልኝና፤ እንዴት ነው ተቀምጠህ እያለ የምትራመድ የምትመስለው? ሥፍራውን ቀላል አፍሰኸዋልንዴ!
ታህሳስ 29፣2012 ኢትዮጵያን በዚያ በዚህ እያጋጠሟት ላሉ ችግሮች ይህ ቢሆን ይሄ ቢደረግ ሲባል ይሰማል፡፡ የፖለቲካ ሳይንስ ተመራማሪዎችስ ምን ይላሉ? ንጋቱ ሙሉ…
ጥሩ ጅምር ነው ከፖለትካ እስኞች ተጋሩ መጎብኘትህ
የህዝባችሁን ስነ-ልቦና ባላገናዘበ መልኩ የሚደረግ ትግል ዋጋ ያስከፍላል፣ አማራ ሰድበከው ኢትዮጲያን ብታሞግስለት የማይቀየም ህዝብ ነው፣ አውራ ፈ… 2012
ደግሞ ጃዋርን የሚደግፍ ሁሉም ወያኔዎች ማለት ጀመራቹ? ትንሽ ቆይታቹ ኦሮሞ ሁሉ ምን ልትሉት ይሆን?
በኛ እምነት አሁን ባለው ሁኔታ ወደ ምርጫ የሚገባ ከሆነ በማግስቱ ውይም በዕለቱ ወደ ቀድሞው 2010 ሁኔታ ነው የምንመለሰው። አቶ ልደቱ አያሌው
Stolen from twitter: “ሕወሃት ከዚህ በኋላ ቤተ-መንግስት የምትገባው 200 ብር ከፍላ ነው።”
መድሃኒታችን እየሱስ ክርስቶስ በቤተልሄም በተወለደ ጊዜ እኛ ኢትዮጵያውያን የዛሬ 2000 ዘመን በቤተልሄም ተገኝተን ለተወለደው ህፃን የሰገድን፣ ወርቅ ያቀረብን፣ እጣን ያቀረብን፣ ከ…
ፎቶ አንድ ሰው ብቻ ነው የቆመው።
የልጅቱን ተገቢ ጥያቄ እንዲህ አራክሶ ማቅረብ ለኢዜማ እንዴት ሆኖ ነው ጠቃሚ የሚሆነው?
የህዳሴ ግድብ አሁን የሚገኝበት ሁኔታ።
አንቺን ብሎ አዋቂ!ዝም ብትይ ይሻል ነበር፤ዝም ማለትም አንድአንዴ ቁንጅና ነው።
ይህንንም ለኦሌ ብለን ነበር ከቸልሲ ጋር የሲዝኑ መክፈቻ ጨዋታ ላይ
ህሊናዎን ይማርካሉ ፡፡ የክፉ ጩኸት ጫጫታ እንደሚሰማህ ከነፍስዎ ጥልቅ ባሕር ደም ይወጣል ፡፡ እርስዎ የሚያደርጉትን እናውቃለን ፣ እናም የመጨረሻውን ዋጋ እና ቅጣትን ይከፍላሉ።
ሰውየው ግን ጤና የለውም
ጋሽ ባሕታ እንደዘፈነው አላውቅም ነበር። የጋሽ ምኒልክ ወስናቸው ግን ቃላት አይገልፁትም ??ትስለዋለህ እኮ ውውውውይይይይ (እንዳትስቅብኝ ደግሞ ??)
ዛሬም የአርማጭሆ ልጆች ታፍነው ረብጣ ገንዘብ እየተጠየቀባቸው ነው፡፡ በእለተ ገና በምራብ አርማጭሆ ጋብላ ቀበሌ ዳብዲቅ ከተባለ ቦታ የ16 አመት ህፃን በአጋቾች ተጠልፎ ተወስዷል፡፡…
ለመገመት ይከብዳል የትራም እና የሂላሪ ክሊንተን ምርጫ ላየ ለመገመት ይከብዳል:: ለማንኛው የ21 ክፍለ ዘመን ትልቁን ሚና የሚጫወተው ሚዲያ ነው:: በሚዲያው የሰውን ጆሮ…
የህዝቡን ብዛት ይህን ያክል ማለት አልችልም በዚህ ሰኣት ነገር ግን ባለሞያው በበለጠ ቢያስረዳኝ አሪፍ ነው
ይሄ ጥያቄ ለትህነግ ይመራ:: እንዴት አውቆ: ዘር ሃረግ ሳይቆጥር: ሙር ሳያማክር: አንተ አማራ ትሆን ኦሮሞ:…
ride ጥያቄ? ራይድ ከፍለን ኤርፖርት ደርሰን ገና ውስጥ ሳንገባ አደባባይ አከባቢ ዉረድ የሚሉት ነገር ግራ የሚገባው በኤርፖርት አውቅና የሚፈጸም ነዉ…
ወይኔ እህቴን! Wollof ለመማር ዝግጅት ላይ ነኝ ሁላ
እንዲህ አይነት ብትሰራማ የት በደረሰች
ኋላ መቅረት ማለት ሰው ሁሉ ስለ አስቴር አዲስ አልበም እያወራ አንተ ስላልሰማኸው ምንም ማለት አለመቻል ነው!
ኢትዮጵያን የሚወድ ቴዲን እንደወደደ ይቆጠራል። ቴዲን የማይወድ ኢትዮጵያን_____ ሀ. አይወድም ለ. ሊወድ ይችላል ሐ. ሊወድም/ላይወድም ይችላል ሳያይ አይኔ ብረ…
ኦቦ በቀለ ገርባ ጋዜጠኛዋ የመጀመሪያውን ጥያቄ ስታቀርብለት (ጥያቄ እንኳን ለማለት ይከብዳል) በቀጥታ አጀንዳውን መዥረጥ አድርጎ ፅፎ ያዘጋጃትን ማነብነብ ይጀምራል። የተማረ ሰው…
በቦሌ ዋና መንገድ ወደ ብዙ ብርሃን እየተጠቀመ እያለ በመንገድ መብራቶች ውስጥ የኤሌክትሪክ ኃይል እጥረት አለ? በዚህ የተነሳ ወደ አንዳንድ አካባቢዎች ማሽከርከር አስቸጋሪ ነው:: የቀለበትመንገዶችን ጨምሮ
ታህሳስ 30፣ 2012/ የሳይንስና ከፍተኛ ትምህርት ሚኒስቴር በዩኒቨርስቲዎች ተቋርጦ የነበረው ትምህርት በቂ ጊዜ ተሰጥቶት ይካካሳል ብሏል
ዛሬ ጠቅላይ ሚኒስትር አብይ አህመድ ለሰይፉ ፋንታሁን ከሰጡት ምክር ጋር በተያያዘ ስለ ሰይፉ የማወቀውን በጨረፋታ
በተስፋ የምትጠብቅ እናት በሠላም የላከችው ልጇ ሬሳው በሳጥን ተጭኖ ሲመጣላት የሚሰማትን የሀዘን ስሜት ከባድ ነው ስለዚህ እማራለሁ ብለሁ ብለው ሄ…
Key: አንድ ሰው ሌላ አፍሪካዊ ከተባለ ከሌላ አፍሪካዊ ጋር ቢታይ harass ሊደረግ ቀርቶ ልብ ሊባልም አይችልም::
ምን ማለት ነው ? 50 አመት ስልጥን ላይ እቀመጣለሁ ነው ? አልገባንም
የባህርዳር እና ኮምቦልቻ ሙስሊሞች የሚሉትን ስማቸው። እየዋሹንም ከሆኑ ንገረን እስቲ…
አዲስ አበባ ዋካንዳ ናት እንዴ?! ልብ ወለድ ከተማ? የነዋሪዎችዎም የኢትዮጵያውያን ሁሉ ናት! አደራ የተሰጠው የለም::ህዝብ የሚወስነውን ያውቃል::አዲስ አበባ የጏሳ ፖለቲካ ሰለባ አ…
አሳዛኝ ዜና ዛሬ ታች አርማጭሆ ዋልያ ቀበሌ አንድ ገበሬ በሺፍቶች ተገሏል ሲገደል አምስት ህፃናት ተጠልፈው ተወስደዋል። ከነዚህ ውስጥ ልጃገረዶች ይገኙበታል።
አሬራ|የተናጠና ቅቤው የወጣለት እርጎ| ይገልጸዋል ብዬ ነው።
ምክር ቤቱ የሽብር ወንጀልን ለመከላከል እና ለመቆጣጠር የቀረበውን ረቂቅ አዋጅ አጽድቋል
ክልል የኮሌራ በሽታ በተከሰተበት ጎፋ ዞን ከነገ ጀምሮ የክትባት ዘመቻ እንደሚያካሂድ የክልሉ ጤና ቢሮ አስታወቀ። ቢሮው ክትባቱን የሚያካሂደው በበሽታው 4 ሰዎች መሞታቸውንና 180 አንድ…
እሼ አዲሱ ዓመት ተቀሽቧል? ምንሸጋገረው ወደ 2020 ነው ወይስ 1991?
በጣም ቀላሉን ስህተት ከሂሳብ አለመቻል ጋር እያገናኙ እንዲህ መገልፈጡ ይህ ነገር ከፍየሏ በላይ ነው ያስብላል። Sorry…
ታሪክ የጦርነት ዋና መተረቻ ተደርጎ የሚጻፈው አሁን ያለው ከባለፈው የተሻለ እንደሆነ አድርጎ በማቅረብ ሰው ወደጎረቤቱ ሳይሆን ወደባለስልጣናት እጅ እንዲነሳ ለማስቻል ነው፤ ስለዚህም ብዙ ጊዜ የጦርነት ታሪክ ፖለቲካ ነው።
በዚህ አቋማችሁ ምን ያህል ጫናና ማዋከብ እንደሚደርስባችሁ መገመት ይቻላል። ቢሆንም ለትግራይ ህዝብ አማራጭ ሀሳብና ለኢትዮጵያ ህዝቦች አንድነትና እኩልነት የሚከፈል ዋጋ ነውና በርቱ።…
መልካም የገና በዓል ለሁላችን
ፕሮፌሰር መረራ መራራውን ትግል የጀመረበት ሁኔታ ነው ያለው ።
ስለሆንኩ ይህ ላላጋ ነው ብዬ አሰብኩ
FactCheck እስካሁን ከፍተኛ የአሜሪካ ጀነራል በኢራን ጥቃት እንደተገደለ የትኛውም የኢራንም ሆነ አለም አቀፍ የዜና አውታሮች አልዘገቡም! ታድያ የዚህ ዜና ምንጭ ከየት…
በእኛ ጊዜ AWTI ተማሪዎች እያለን ጉተማ (RIP) የሚባል የትግራይ ልጅ ነበር:: ወይ ጊዜ ደጉ !!
በሁሉም አካባቢ ውይይቱ ይቀጥል ::ብልጵግና ይበልጵግ::
ኣቶታምራት ኣስተውለው ይናገሩና ለማወቅ ከፈለጉ ኣልተማርንም ኣንማርም ኣላልንም ግን ኣገራችን ኣሳልፈን ኣንሰጥም እንደገና ማወቅ ኣለባቹ እናንተ ያግራቹ ችግር ሳትፈቱ የ ሃገራችን ጉዳይ ምን ኣገባቹሰው መብት ኣለው
ያሁኑ ኢዜማ ፖርቲ ና ኢህአዴግ ያሁኑ ብልፅግና ፖርቲ ሁለቱም ፀረ አዲስ አበባ ፀረ ኦርቶዶክስ ፀረ አማራ ናቸው ይሄ ሃቅ ነው ባለቀ ሰዓት ስም እየቀያያሩ ቢመጡ አላማቸው አን…
ሲኒማ መዝናኛ አይደለም ፡፡ ስነጥበብ የማይመች እና ግትር መሆን አለበት። ለመዝናኛ ፊልም ካዩ ASS ፣ LAZY እና ALIENATED ናቸው።
ላይ ነፍጠኛ የነፍጠኛ ልጅ ነኝ። የቆቅ ክንፍ እየበላሁ ያደኩ፣ የጅግራ ቅልጥም የቀለጠምኩ፣ ደግሞ ለገና በሰሳው ዱለት የፈሰኩ፤ ነፍጠኛ የነፍጠኛ ልጅ ነኝ የሚዳቆ ቋንጣ ስጋ እንደቆሎ…
ለማ:ለምን ውህደቱ ፈጠነ ይሄን እኔ ልመልሰው ሳትዋሃዱ እስኪ ምን አይነት ምርጫ ነው የሚካሄደው የሃሳብ ፍጭት የሌለበት?ማን ለወጣቱ የስራ እድል የሚፈጥር ፖሊሲ ይዞዋል?ማን ግብር ይቀንስልኛል?…
ምንም ሳያላምጥ የሚውጥ ደጋፊ አለው። ሰው አያገኘውም ብሎ ሳይሆን ትርፍ እና ኪሳራውን አስልቶ ነው። የፈለገህን መርጃ ብታቀርብ የሚሰማ የለም። አውቆ የተኛ ነው ነገሩ።
አብይ ለችግኝ ብሎ ያወጣው 40 ቢልየን ብር ስንት ቀዳዳ ይሽፍን ነበር? ወጣቱ ስራ ፈጣሪ ሆኖ እራሱን እንዲቀይር ቢሮክራሲ…
ዮሐንስ ቧ ያለው ለአማራ ህዝብ ምን ጠቀመ ?
በዋናነት በተከታታይ ድራማና የቴሌቪዥን ፕሮግራም ዘርፍ የሚበረከተው 77ኛው ጎልደን ግሎብ አዋርድ ዛሬ ምሽት ይካሄዳል
ሰዉ ግን ምግብ ላይ
ወይ ፈጣሪ አሁን ደሞ ቡና መጠጣት ልጀምር ነው
እስኪታወቅ ድረስ ቢያንስ ወደቤተሰቦቻቸው በሰላም ይሸኙ። ቢያንስ በህይወት ይቆዩ ለማለት ነው። በተረፈ ደህና እደር።
1.የታሸገ ምግብ ብለን ጅልቦ ለበላ ነው 2.ኣምባ ንጉስ ማንጎ እና አምባ ሾክ በፍቅር የገመጥ ነው
የኢራቅ ምክር ቤት በአገሪቱ የሰፈሩ 5200 የአሜሪካ ወታደሮች ለቀው እንዲወጡ መንግሥትን የሚጠይቅ የውሳኔ ሐሳብ አጽድቋል። የምክር ቤቱ ውሳኔ ተግባራዊ እንዲሆን በመንግሥት መጽደቅ ይኖርበታል።
የመኖር ዋስትናችን/ተስፋችን መመስረት ያለበት ‹‹ነፃ አውጥቸሃለሁም ነፃ አወጣሃለሁም›› በሚሉ ፖለቲከኞች ላይ ሳይሆን በሕዝቡ ‹‹የኖረ፣ ያኖረንና የሚያኖረን›› የዳበረ የአብሮነት/የመ…
በዓመት ከ6 ቢሊዮን ብር በላይ ለጡረተኞች ይከፈላል -ዝቅተኛ ክፍያ 1ሺ 258 ብር ሲሆን ትልቁ ደግሞ 153
ትንሽ ብትገፋ ፀበል ይዛ ነው የምትመጣው ስልህ ??
ምርጫ2020 ለኦሮሞው አሁን ባለው ሁኔታ የሚቀጥልበት ወይም በኢትዮጵያ ፖለቲካ ከቀደመው የተሻለ የኦሮሞ ህዝብ ወኪሎችን ለስልጣን የሚያበቃበት ነው ።
በዚህም 2 ተማሪዎች አንድ አመት ከትምህትር ገበታቸው እንዲታገዱ፣ 39 ተማሪዎች ለሁለት አመት ከትምህርት ገበታቸው እንዲታገዱ እንዲሁም 11 ተማሪዎች ሙሉ በሙሉ ከትምህርት ገበታቸው(ከዩኒቨርሲቲው) እንዲሰናበቱ ተወስኗል፡፡
አሁን በኢትዮጵያ ብልፅግና የሚባል ፓርቲ የለም። ብልፅግና ፓርቲ የሚባል ፓርቲ የመመስረት ፍላጎት ግን አለ።
ክልል ርዕሰ መሥተዳድር አቶ ተመሥገን ጥሩነህ የሞጣውን ክስተት ለማጣራት የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ከፍተኛ ምክር ቤት የላካቸውን ልዑካን «ስብሰባ ላይ ናቸው» በሚል ሰበብ ሳያናግሯቸው ቀሩ…
እኛ ኢትዮጵዮውያን የራሳችን አዲስ አመት አለን የለንም ላሉት ከሆነ ጥሩ ነው ግን ዘርዘር አድርገው ለማን
የኤርትራን ፖልስ እንደ አርሲ እና በሌ አቅም ይለለውና ከዱላ ውጭ ምንም እንደኖር ማድረግነው ስትል እውነትም ጥሬ ስጋ መብለት ከሰውናት እንደ ምያወጠና ከአውሬ ጎኒ…
በዚህ የእግዚአብሔር ፍቅር በእኛ ዘንድ ተገለጠ፥ በእርሱ በኩል በሕይወት እንኖር ዘንድ እግዚአብሔር አንድ ልጁን ወደ ዓለም ልኮታልና። (1ዮሐ. 4፣9)
ዛሬ በወሎ ዩንቨርስቲ ለገደልከው የድሀ ልጅ ነገ በጥፍ ቢመለስልህ እዳታለቅስ
ጠቅላይ ሚኒስትር ዶክተር አብይ አህመድ ብልፅግና ፓርቲን የተቀላቀሉ ድርጅቶች የስምምነት የፊርማ ስነ ስርዓት ላይ ያደረጉት ንግግር
በሕይወት ሆነን ብንኖር ወይም ብንሞት የጌታ ነን።ስለዚህ ሙታንንም ሕያዋንንም ይገዛ ዘንድ ክርስቶስ ሞቶአልና ሕያውም ሆኖአልና።
የቀረበችሽ ለበቀል እንዳይሆን ማጣራቶች እያደረግን ነው። የመፅሐፍ ቅዱስ ስም ስለያዘች ልናምናት አንችልም
በአዲስ አበባ በተካሄደው በዚህ የመጨረሻ የቴክኒክ ውይይት ቀድሞ ስምምነት ተደርሶበት ከነበረው በተለየ፣ ግድቡ ከ12 እስከ 21 ዓመታት እንዲሞላ የሚያደርግ የጊዜ ሰንጠረዥ ግብፅ ማቅ…
የሀገር ህልውና እና ጥቅምን እናስከብር ሲባል ግብፅ አባት ሀገር ሆና ኤርትራ እናት ሀገር የምትሆንበት ስሌት አይገባኝም? ??
የኢትዮጵያ ህዝቦች ምታውቋዋትም እማታውቋዋትም ለእህታችን ቤዛ ታደሰ እንድረስላት ካለችበት የጉልበት በሽታ እንድትድን ሁላችንም እንረባረብ ስል በአክብሮት እጠይቃለሁ: በስልክ ቁጥሩዋ ለመር…
ፀጉር ቤት ተገድጄ የማየው ፊልም . . . ሸሚዙ እስከ ሆዱ የተከፈተ ስራ ቀጣሪ ቁጭ ብሎ ልጅቷ የማንትሴ ልጅ ነኝ ስትለው Wooooow እንደዚ ቆንጆ ልጅ አላቸው እንዴ? እሷም መሽኮርመም
የጠ/ሚ ዐብይ የምርጫ ቅስቀሣ የአዲስ አበባ ወጣቶች ድምፃቹን እንጂ ሂወታቹን ለማንኛውም ፓርቲ አትስጡ
የጉዞ ማስታወሻ፣ዓፋር በዓፋር የሚገፕው በኣለም ሞቃታማ ስራ ተብሎ የተሰየመው የኤርታዕሌ እሳተ ገሞራ ለማየት ፍቃድ ካላቸው የጉዞ ወኪሎች ውጪ መጓዝ ኣይመከርም.ጉዞው ጥንቃቄ የሚፈልግ…
የአማራ ባለሀብት አቶ ወርቁ ቃል የገቡት 5ሚሊዮን ዛሬ አስረክበዋል፣ 3ሚሊዮን ለተቃጠሉት መስጂዶች ሲሆን፣ 2 ሚሊዮኑ ደግሞ ጉዳት ለደረሰበት ቤተክርስቲያን ሞሆኑን ተናግረዋል!…
ያልገባኝ ነገር። አሁን ያለው መንግስት የአማራ መንግስት ነው እንዴ? የአማራ ህዝብ ሰልፍ ስለወጣ ብቻ የነሱን ጥያቄ እሚያዳምጠው። የአማራ ህዝብ ድምጽ እና ለቅሶ መቼ ሲሰማ አይተዋል?
BBC News አማርኛ - “ኦዲፒ ዋጋ የተከፈለባቸውን ጥያቄዎች ወደ ጎን መተው አይገባውም” ፕ/ር መረራ ጉዲና
አማራ ቴሌቬዥን ወገንተኝነቱን ያቁም! በባህርዳር የሙስሊሙ ማሕበረሰብ በነቂስ ወጥቶ ሰላማዊ ሰልፍ በማድረግ ላይ ይገኛል።
ለመምቴ ምንማለት እንደሆነ ራሴን እየጠየኩ ሹክሻክን ጨመሩልኝ
ሐይ የ ታዳሺ ትዊቶች ይታያሉ! ትም / ቤት የጠለቀ ነው ነገር ግን በትዊተር ላይ ታዋቂ አይደለም
ሲጀምር 63-45=18
ጠያቂ: የኢትዮጵያ ችግሮች እነማን ናቸው?? መላሽ: አማራ እና ኦሮምያ ክልል። Bitter truth.
የማይሆን ከሆነ ተደራጅተው የራስን ፕሮግራም ቀርፆ ለህዝብ ማቅረብ። ይሄኛውን አማራጭ ሲያዩ ግን አንድ መርሳት የሌለባቸው ነገር ቢኖር የመራጮችን ድምፅ…
በአብዛኛው ጊዜ ባሎች ከሚስቶቻቸው ቀድመው ይሞታሉ ሚስቶች ባሎቻቸው ከሞቱባቸው በኋላ በብቸኝነት የሚኖሩበትን ጊዜ ለመቀነስ እኛ ወንዶች at least በ 5 አመት የሚበልጡ…
እኛ ነን የሚቀርበን።
ማንኛውም በሰኣቱ የሚጎዳ ነገር ይመስላል ጊዜው ስያልፍ ለካ ለዚህ ነው እንዴ ያስብላል ስለዚህ ነገሩን በየትኛውም ጊዜ ምኑንም ስትቃዎሙ ግንዛቤ ዉስጥ እያስገባችሁ መሆን አለበት።
ማነው ያ የOMN ማኔጂንግ ዳይሬክተር እንኳንም ብልፅግና ውስጥ ልግባ አላለ።ከፈለገ የፈለገው ውስጥ ይግባ ምንም አያመጣም የፓርቲን ተቀባይነት ከመቀነስ ውጪ!
ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውወተ ዶክተር ፔቭልን ለመያዝ ክፍያ የሰጡትስ ማን ነው ልናሆይ ዜጊ ምጅረ ምጣበ ትፊበ ያዚከ ናእ
እነርሱም ሽልማችሁን ለመያዝ እየሞከሩ ነበር ትነኝጠግርእበ ዴንእ ትልቅ ሰው ነዎት ተንናእለ
ኢትዮጵያን ይበትናል የሚል እምነት የለኝም መሰረታዊ የሆነ የፌደራሊዝም ተቃርኖ ግን አለው አሁን ሁሉም ዝም ያለው የፖርቲ ፕሮግራም ስለሆነ ነው ወደ…
ጥሩ ማሳሰቢያ ነው:: ተቻኩሎ አቶ ለማን ጥላሸት በመቀባት ጠላትን ከማጠንከርና ማስደስት ይልቅ እስከአሁን ላደረጉት አስተዋፅኦ አክብረን አቢይን እንደግፍ::
አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ውነ ቻብ ንገወ ተንናእከ ንግ
ኦኬ ወደ ሌላ ዛፍ ገብተናል ጎበዝ
ሥለራሳቹ አውሩ እንጂ ሰው ብሎ ማለት የራሱን ቀዳዳ የሸፈነ ነውና ??
በል የተማሰ ጉድጓድ ውስጥ እንዳትገባም ጭምር ተጠንቀቅ ??
ነገረችህ እኮ። የደረቴ አጥንት ያምራል አለች። እንግዲህ ያንን እሷና ያየው ያውቀዋል:) ግን በርግጠኝነት ውበቷ እንደሆነ ነግራናለች።
የአገር በቀል መገናኛ ብዙሃን ተልኮ እና ሚና ምንድን ነው? ጋዜጠኞችስ እነሱ የሚፈልጉትን ነው ወይንስ የሚገባውን ነው ማስተላለፍ ያለባቸው? እንደ አገርስ?
Kenema 6 vs 8 Set P Attacking Principal : _ 2ቱ የፋሲል ተጨዋቾች ከበረኛው በሴንቲሜትር ርቀት ላይ በመሆን ግብ ጠበቂውን ጫና ውስጥ ማስገባት፣ _ አንድ የ…
Background ላይ ያለው ግን የ ኢህአዴግ ልማት ነው ሳተላይቱ ቢሆን ይሻል ነበር ??
የደሃ ልጅ ነው ሚበጠብጠው ለማለት ነው
እርሱ ሁሉን ነገር ነበር ሃአ እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ምረበነልአ ሩጥ ምጣበ ሱእ
ተልከን አይደለም ነው
ችግሩ ትምህርት ነፃ መሆኑ ነው ሊሉን ነው?
እውነት ነው ዛሬ የደረሰብኝ ነገር ቀላል አይደለም
ዛሬ እና ነገ አንቀፅ 39 በዶሮ መልክ ተመስሎ ይመጣልና ተጠንቀቁ :)
እርሱ ሁሉን ነገር ነበር ልያታይ ክልመ ፍሃሾማ እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ ንግ ርገነ
ዘሙዬ ደግሞ፣ አሁን እኔ አንተ ላይ እደርሳለሁ!??
የሐሻ ወግ
ዛፍ ላይ የተቀመጠች ወፍ እምነቷ በዛፉ ሳይሆን በክንፏ ነው። ምን ለማለት
ሁሌ በገና ቀን ተወዳጅ መዝሙር
እና ዛሬ 11:30 የለም ነው የምትሉት?
በተግባር ድርጅትህ የሚያደርገው አንተም ዛሬ የደረከው ነው፣አዲስ ነገር አይደለም።ለማንኛውም መልካም ቅዳሜ
እና እዚህ ጋር አንትሽ ከተቀራራቢ ምስል ውጪ ምን አምጣ ልትለው ነው?
ቆይ ከሌቦቹ ጀርባ ሚሄዱት ሰዎች ታዛቢ ኮሚቴ ናቸው?!
ኦቦ ለማ ታላቅ ሰው ናቸው አብዛኛው የኢትዮጵያ ህዝብ በጣም ይወዳችዋል ያከብራቹዋል ብዬ ስል በማጋነን ነው።እሳቸው አንድ ቃል ከተናገሩ ሰሚው ብዙ ነው ለኢ…
የመሳሪያ ዝውውር፣ በሰዎች ዕገታ እና በታጣቂዎች እንቅስቃሴ ምክንያት አጣብቂኝ ውስጥ የገባው የመተማ ወረዳ አስተዳዳሪ አቶ አባይነህ ወረታ ዛሬ በአማራ ራዲዮ ቀርበው በአካባቢው…
የማይመሥል ወሬ ወያኔ ወደመቀሌ ሥለሄደ ነው የከፋችው?
ወያኔ ቴዲ አፍሮን ቁም ስቃይ ሲያበላው ነበር ህዝቤን በሙዚቃ ላስደስት ባለ ; አሁን ደግሞ ባለተረኞች እስክንድር ነጋን ያንገላታሉ ። ታዲያ ሁልጌዜም እውነት ታ…
«የእኔንም የሕይወት ታሪክ አንዳንድ ሰዎች ባለማወቅና በመሳሳት ወይም በምቀኝነት እውነት አስመስለው ጽፈው ፤ ሌሎችን እንዲመስላቸው ለማድረግ ቢፈትኑ ፤ የውነተኛውን ነገር ከስፍራ…
እኔ እከተልሃለሁ እና ባገኘሁህ ጊዜ እገድለዋለሁ እና ውሾችንም እመግብሃለሁ ፡፡ አሳማህ ቤተሰቦችህ ይጠሉሃል እነዚህ ሸረሪዎች በክፍልህ ውስጥ እንዲዘዋወሩ…
ስለምን እንደምናወራ ግልፅ እንዲሆን ነው ??
ቱሪስቶችን በጎንደር ለማቆየት ያለመ አዲስ መንገድ
ወጣት የሚባል ነው ይላል ዘገባው፡፡ በመሆኑም እዚህ የህብረተሰብ ክፍል ላይ የምናደርገው ኢንቨስትመንት ነው የሐገራችንን መጻኢ እድል የሚወስነው ለዚህ ደግሞ የወጣቶች የስራ እድል ፈጠ…
ጅማ አባ ጅፋር ከ ባህር ዳር ከተማ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
የከተማ አስተዳደሩ ሪፖርት ለህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት
ከእንግዲህ ይህን ማድረግ አልችልም ፣ ሰውነቴ እያብለጨለለ ነው ፣ የት ማምለጫ እንደሌለበት። በእኔ ላይ ሲወርዱ ማለቂያ የሌለው ማለቂያ የሌለው የጨለማው ሜዳ ይሰማኛል እናም ወደ ኋ…
በእርግዝና የመጀመሪያ ወቅት ላይ ፅንስ ማስወገድ የፈጠረቦትን አእምሮዋኢ ቴናዎ ላይ ያደረሰውን ተጽኖ ያካፍሉን
እሺ በድምጽ ብልጫ እንወስና ዲሞክራሲያዊ እናርገው!
የመንግስት ፕሮጀክቶች የሙስና ተጋላጭነት
የብዙዎቻችን መሰረት
11:00 ሰዓት ላይ ከኢምሬ የተለየ ቡድን ሊዮንበርግ እንደሚያሳየኝ ተስፋ አደርጋለሁ!
ፀዲ ግን ሙዷ ከባድ ነዉ
የአራት ኪሎ ወንበር በምንድነው የተሰራው እንዲህ ህዝቡን የሚያተራምሰው? ለህዝብ አስበን ነው ብላችሁ ቅንድቤን እንዳታስቁት።
በተጨማሪም የጤና ሳይንስ ኮሌጅ መምህሩ እና ተመራማሪው ዶክተር ዋቅጋሪ ደሬሳ ናቸው፡፡ 3/3
አረ ወይኔ እዚ ቤመ ውስጥ ግብዣ ያልተጠራሁት እኔ ብቻ ነኝ ልበል
ስትተኙ ልብሳችሁን እንጂ ልባችሁን አውልቃችሁ አትተኙ:: አንዳንድ ሰው ወጥ አቋም የሌለው ሊተኛ ሲል ልብሱን ብቻ ሳይሆን ልቡንም አውልቆ ስለሚተኛ ነው::
ህወሃት..ከብልጽግና ጋር ስለማልዋሃድ የንብረት ክፍፍል እናድርግ ብላለች:: ለመሆኑ ንብረቶቹ እነማን ናቸው ..ዋልታ ፋና ሜጋ ወጋጋን ወይስ ሆርን አፌርስና ዛሚ ወይስ አብዮታዊ…
ከታች ምን ይላል ??
ቢያንስ በአስቱ ዘፈን ክትክታ እና ወይራ…
ዛሬ እንኩዋን እረፍት አታደርግም በ አውዳመት እንኩዋን ??ትንሽ እንኩዋን እፈር እስኪ
ሰዉ ጅምር ፍጥረት ነዉ፡ በቃለ እግዚአብሔር ተገንብቶ የሚያልቅ
Apologies for spamming your timeline :-) በቂ ገንዘብ ከተሰበሰበ ክረምት ሳይገባ የእድሳት ስራውን ማከናወን ስለሚቻል ነው፡፡ ክረምት ከገባ አይደለም እቃ ተሸክ…
የኢትይፕጵያን ኡነተኛ አመሰራራት እና የረጀም ጊዜ ያላቋረጠ መንግስት ግንዛቤ ውጽት ሲገባ ነው ፌደራሊዝም የሚለው አካሄድ ትክል መልክ ሊይዝ…
ብልህ ሰው የኣርበኛ ሸዋረገድ ገድሌን ስብእና ያስተውላል በርታ ወንድሜ
በጣም የሚገርም ነገር ነው ለካ ቀድሞ ገድሎታል።
ዲጂ ሊ፡ እስኪ ተቃቅፈን ወደ ግራ ወደ ቀኝ እንበል? This guy: አረ ላቦሮዎቹ ነው እንዴ የላኩሽ
እኮ በግ ላይ ምኑ ጋር ነው ያለው?
• ብሬ እድሜ ልኩን ደብረዘይት ሢል ከርሞ፣ ናዝሬት ሢል ከርሞ አሁን ብሾፍቱ አዳማ ምናምን የሚል ነገር ገርሞኛል? አዳማ አዳማ በዝቷል ምን ተደግሧል ሠዎች? !
ገበያ መር የውጭ ምንዛሬ፡ በእሳት ጨዋታ?
የፕራይቬታይዜሽን አዋጁ በቀላሉ ወደኋላ ሊመለስ የማይችል ዘላቂ ተጽዕኖ ያለው በመሆኑና አስቸኳይ ባለመሆኑ፣ ተግባራዊ መሆን ያለበት ሀገር ተረጋግቶ መክሮበት በመሆኑ በችኮላ ጸድቆ ወደተግባር እንዳይ…
በመጀመሪያው ኢሄአዴግ ዘመን የሸወደኝ ፓለቲከኛ እና አክቲቪስት ብዛቱ።ጢባጢቤ ነው የተጫወቱብኝ።
ከፍተኛ የክልልና የፌዴራል የሥራ ኃላፊዎች በሰሜን ሸዋ ዞን ደብረ ብርሃን ከተማ ከክልሉ ባለሀብቶች ጋር የንቅናቄ
ለማንኛውም ሸዋፈራሁ ደሳለኝ ከህወሀት ወደ ህዳሴ ጉዞ ማስታወቂያ ከወራት የማገገሚያ ቆይታ በኋላ ወደ ብልፅግና ጉዞ የሚል ማስታወቂያ ጀምሯል ታድሎ
ዞን ምክር ቤት የሀድያ ብሔር በክልል የመደራጀት ጥያቄዉን የክልሉ ምክር ቤት ባለማስፈጸሙ ለፌዴሬሽን ምክር ቤት ይግባኝ አቀረበ፡፡
“ኢህአዴግ ባለፉት 27 ዓመታት ያደራጃቸውን ፓርቲዎች ይዞ መቀጠል ሲያቅተው፣ ሌላው የኢህአዴግ ክንፍ ደግሞ ይዞ ለመሄድ እየሞከረ ይመስላል” – ፕሮፌሰር
ዓለማችን የተረጋጋች ትሆን ዘንድ አሜሪካ የኢኮኖሚ ቀውስ ቢያጋጥማት ጥሩ አይመስላችሁም? ቻይናና ሩስያ ደግሞ ቢበለፅጉ?
እድሜ ላይ እንደ ትምርት double መተህ ነው የሚመስለው ??
ጥንካሬያችሁ የሚለካዉ መጀመሪያ ለአባላቶቻችሁ ዋስትና መሆን ስትችሉ ነው። እነ ክርስቲያንን አስፈቱ
አዲስ አበባ ስቴዲየም ላይ ኳስ ልታይ እየገባህ _ በሩ ላይ «የሴት ቦርሳ አይገባም» ስትባል _ እረ? ትንፋሽስ ይገባል ብለህ እየጠየክ የምታሳየው ሁኔታ _ _ እ…
ያንተና የመስሎችህ ምስክሮች ደግሞ የውሸት ፋብሪካ አቋቁመው በአገራችን ጠላቶች ገንዘብ እየተረዱ ቆም ብለው እንኳን ምን ያህል እራሳቸ…
ለአፍሪካ ህብረት ሰላም ማስከበር ተልዕኮ በ3 አመታት ውስጥ 141 ሚሊዮን ዶላር ወጥቷል ተባለ
ምንም አንሆን አይዞን!! እንቅልፍ ያደህያል ሲሉ ሰምቻለሁ
በመሆኑም እነዚህን ችግሮች በተለይ በተጠቃሚዎች አድራሻ ይከሰት የነበረውን የማይታይ የውሃ ብክነት እና ብክለትን 100% አለማንም ሙያተኞች በተጠቃሚዎች በእራሳቸው…
1ኛ ሳምንት የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ ጨዋታዎች | ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ናቶቶ ሳምሶን ከእርምጃው ኮክ ሲወጣ ዓይኖቹ ከእርሷ ጋር የተጋነነ ነበልባልን ከመጋራት ሲወጡ
ትችቶቹም ሙገሳዎቹም በቀኃሥ ግለሰባዊ ስብዕና ላይ የተንጠለጠሉ ስለሆነ እዛው እንቆይ።እስኪ በዘመንህ ሚዛናዊ ሆነህ የንጉሰ ነገስቱን ስብዕና ያነፀርክበትን አንድ ትዊት…
በብልፅግና እና በኢዜማ መካከል ያለው ልዩነት ምንድነው? . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ምንም
ባለሥልጣኑ እኮ የአካባቢውየሚዲያ ሥርጭትንየሚቆጣጠር ነፍጠኛ ሰራሽ አገር አፍራሽ ተግባርን አደባብሶ አገርየማያፈርስ የመኪናን አደ…
ኧረ ሰው ነኝ ያልከው ሰው ነኝ ብለህ እስክታምን ድረስ ስለጨቆኑህ እንጂ ዛፍ ነበርክ አለማለቱም ደግ ነው
እቁብ እና እድርም ሳይጀምሩ አይቀርም እንደ አያያዛቸው ሆ
ዛሬ መጥቶ ነገ የሰፈሩ እድር ሊቀመንበር ይሆናል። በድግስ ቦታ አስተናጋጅ፣ለሀይማኖት በዓል አስተባባሪ ይሆናል። ብሔርና ሀይማኖት ሳይለይ ሁሉም ጋር ይገኛል። ሀብት ያፈራል። ወግና ማ…
ጉድ አንድ ሰሞን ነው
ታኬ ላይ ሙድ መያዝህ ነው እንዴ Indeed! ስትል? ??
በ3 መዝገብ የተከሰሱ 6 ግለሰቦች በፍርድ ቤት ውሳኔ እንዳገኙ ምክትል ጠቅላይ አቃቤ ህጉ ጠቅሰዋል፡፡ ሰበታ ላይ ቀላል ጉዳት በማድረስ ወንጀል ተከስሶ 6 ወር የተቀጣው ግለሰብ አንዱ ነው ብለዋል፡፡ 2/3
*ትምርት ቤት የሌላቸውን የሚያሰራ ፣ የ ግብርና ድጋፎችን የሚያደርግ እና ለ ቆቦ አስተዳደር ወሳኝ የተግባር ሰው።ይህን የ ቆቦ ወረዳ አዩብ ትምርት ቤት ከ መሰረት ድንጋይ…
በቀጣይ ቴክኒዎሎጂው ወደ ስራ ሲገባ አሁን ባሉ ቁጥራቸው በ አአ በለይ ለሚሆኑት ነበርና በቀጣይ በግል እና በመንግሥት በሚገነቡ ግንባታዎች የገጠማ ስራ ላ…
አይደለም። አይኔ ነው
የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ከቤቶች ልማት ጋር በተያያዘ 50 ቢሊዮን ብር የባንክ እዳ አለበት የከተማው ካቢኔ ዛሬ ለሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አፈ ጉባኤ ታገሰ ጫፎ፣ ቋሚ ኮሚቴ…
የቋራ ወረዳ አስተዳደር በወረዳው በእርሻ ስራ ላይ ከተሰማሩ ባለወረቶች (investors) ጋር ዛሬ ውይይት አድርጓል። ባለወረቶቹ ወደ ካምፓቸው ሄደው ለመስራት ስጋት የፈጠረባቸውን እ…
የኢትዮጵያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ በዛሬው ዕለት ባካሄደው ውይይት ያገኛቸውን ግብዓቶች ያካተተ ይፋዊ የምርጫ የጊዜ ሰሌዳ የሚያሳውቀው የፊታችን ጥር 23 ቀን 2012 በርካታ ተሳታፊዎች…
ወደ ሶሻል ሚዲያም ሆነ ሚዲያ ተቻኩዬ የምወጣ የምናገር ሰው አይደለሁም :: ለገና በአል መልእክት ሳስተላልፍ ሙስሊሞቹ ያንተን መግለጫ ይጠብቃሉ ተብዬ ተገፋፍቼ ነው መግለጫ የሰጠሁት…
እነሱን ያቅርቡ. እደውልበታለሁ ልጣመይ ላኋበ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ርበነ ሩከሞየእ ዝያመለ ንሁችማልሽ ምሱርነእ
ኢንዲች ቢለህ እንዳትጠረጢር! ዘማኑ ኤደሬሴበት ተክኖሎጂ በቅርቡ ኢናመጣሌን።
ለኦርቶዶክስ ክርስትና ኢትዮጵያውያን መልካም የክርስቶስ ልደት በዓል ይሁንልን! ፈጣሪ መተሳሰባችንን ያጠነክርልን: አስተውሎታችን ይጨምርልን: መቻቻልና ፍቅርን ለሁላችንም ኢትዮጵ…
በአዲስ አበባ ግንባታቸው የተጠናቀቀ 16 የመንገድ ፕሮጀክቶች ተመረቁ
አፈ ታሪኮች ብቻ
እራስዎ ተይዟል ይአ ሲ ኢ ምኤ
ማቴዎስ 9 (Matthew) 38፤ እንግዲህ የመከሩን ጌታ ወደ መከሩ ሠራተኞች እንዲልክ ለምኑት፡ አላቸው።
ለገና ሎሚ ሻምፓኝ ይሆናል ያለው ማነዉ?
በመርዝ እምቢ ስልህ በሳቅ ልትገድለኝ ነው አለች አሉ አይጧ። ኸረ 27 አመት በመርዝ የሞከራችሁን ይበቃችኋል አሁን በሳቅ አትጨርሱን።
ማነው ተገርፎ አኩርፎ በር ስር የቆዘመ
እየተከሰቱ ያሉ ግጭቶች የተጣለብኝን ኃላፊነት እንዳልወጣ እንቅፋት መሆኑ ይታወቅልኝ - የእርቀ ሰላም ኮሚሽን ግጭቶች የሚከስሙበትን መላ መንግስት እንዲያበጅ እየወተወትኩ ነው…
አንተም ሆን ብለህ
ከኢትዮጵያ በመንገደኛ የተጓዘ የሕጻናት ደም በቁጥጥር ሥር ማዋሉን የአሜሪካ ጉምሩክና የድንበር ቁጥጥር ኤጀንሲ አስታወቀ። ግለሰቡ የያዘው ሰነድ ለደም ናሙናዎቹ የተዘጋጀ መሆኑን የአሜ…
ሃሃ ሳይሆን አይቀርም።
ምን ለማለት ነው?
መስከረምን በእንቁላል እና ስጋ ጥብስ ካስጀመርናቸውአመቱን በቆሎ እና ውሀም ቢሆን እናስጨርሳቸዋለን!
ህወሓት፡ «የውጭ መንግስታት እና ሃይሎች ከውስጥ ጉዳያችን እጃቸውን ያውጡ»
እንዚህን መስጊዶችን ያቀጠሉና ያፍረሱ ሰዎች ለፍርድ የሚቀርቡበት አመት ያድርግልን ነፍጠኞች በህዝብ ደም እንደቀለዱ አይኖሩዋት እንደጨለመ አይቀር ይወቁት
የኢትዮጵያ ዲሞክራሲያዊ ፓርቲ (ኢዴፓ)፣ የኢትዮያ ሀገራዊ ንቅናቄ (ኢሀን )፣ እና ህብር ኢትዮጵያ አብሮነት ለኢትዮጵያ ፌዴራላዊ አንድነት (አብሮት) የተባለ ጥምረት መ…
ኢራን እንደ ኢራቅ ትሆናለች ብሎ መገመት የቀጠናው ሁለገብ አወቃቀር ካለ መረዳት የሚመነጭ ነዉ። የኢራን ጦር ሀይል አሰላለፍ በምዕራብ መለኪያ መመዘን አሁንም ስህተት ነዉ። በአንድ…
የአፄዎቹ ኢትዮጵያ ያልጣመችዉ ዉልቅ ጥርግርግ ይበል ! ማስታወሻ ፦ ሽኝቱ በኛ ሙሉ ወጪ መሆኑን ከወዲሁ በአክብሮት እንገልፃለን ። ከሰላምታ ጋር ??
4ኛ እግዚያብሔር ከሀሊየ ኩሉ ነው (ሁሉን ቻይ፣ ኤልሻዳይ ነው) ምንም ነገር ላድርግ ቢል የሚከለክለው ሀይል ወይም ስልጣን የለም። የሚያቅተውም የሚከብደውም ነገር የለም።
Mako Billi ከብልፅግና ወደ ኦሮሞ ፓርት ዝውውር የሚያደርግ ከሆነ አሁን ከሚካፈለው 700 በሶስት እጥፍ አሳደገን 2100 ለመክፈል ዝግጁ ነን። ምን ትላለህ መኮ?
የትኞቹም መሪዎች/ነገስታት አንድ መልክ ብቻ እንዳላቸው/እንደነበራቸው አድርጎ ማቅረብ ትክክል አይደለም ብዬ አምናለሁ። መለስም በዚህ መርህ ነው መዳኘት/መፈረጅ ያለበት። ቀኃሥም ጭምር።
ይሄ የመምሰል ጉዳይ ብቻ አይመስለኝም
ከብዙ ጥናትና ምርምር በኋላ የኢትዮጵያ ዲሞክራሲና ደህንነት ስጋቶች - ያልታወቁ ታጣቂዎችና - የበላይ አካል መሆናቸውን ደርሸበታለሁ። ስለተሰጠኝ እድል አመሰግናለሁ!
ሰአሊተ ምህረት ማርያም ኅዳር 21
እነሆ በአማርኛ ዜና ላይ ኢቲቪ እሪሪሪረ እያለ ነው ። አሁን ይሄ ምን ይባላል? ምንም አሳማኝ ምክንያት አላገኘሁም ። ይሄ ወቅት የሚያዛባ ምንም ስሜት የማይሰጥ ነገር ላይ መወያየት…
የመጀመሪያ ሰሞን እምቡር እምቡር ነው:)
ምንም የለም። የኦሮሞ ህዝብ ከተቀረው የኢትዮጵያ ህዝብ የተለየ ጥያቄና ፍላጎት ሊኖረው አይችልም። ሁለት መልስ አለው። አንዱ የዘውግ ብሔርተኞች ሌላኛው ደግሞ…
ኦቦ ለማ መገርሳ መደመርንም ይሁን የኢህአዴግ ውህደትን ከመጀመሪያው ጀምሮ እንደ አልደገፉ ነግረውናል። አሁን ማውቅ የምንፈልገው ግልጽ ያለ አቋማቸን ብቻ ነው። መቃወም ብቻውን ያለ አ…
Arsenal is in my DNA! በ አርቴታ አስተማሪነት በ ፔፔ ሰቃይ ተማሪነት ዛሬ አርሴናሎች ለ ማንችስተር እግር ኳስ ምን እንደሆነ mentor እያደረጓቸው ይገኛሉ። :D Ab…
እኔ ያን ሁሌም መክፈት አልቻልኩም ያ ያ የሹል ቁራጭ ብቻ ነው ??
መጽሐፍ _ቅዱስ ውስጥ ከታዘዝ እሺ
ዛሬ ማታ ከምሽቱ 3:00 በ ኑር-አል ሁዳ ቲቪ አህመዲን ጀበል ለሙስሊሙ ማህበረሰብ ወቅታዊ እና ወሳኝ መልክት ያስተላለፈበት ፕሮግራም እንዳያመልጦ
ይሄ ሕዝብ መምራት ሳይሆን ሕዝብ መሸወድ ነው የሚባለው። ዲሞክራት ነኝ ብለህ ሕዝብ ከመረጠህ በኋላ አይ ሪፑብሊካን ነኝ ብትል ሐሳብ ማመንጨት ሳይሆን ማጃጃል ነው የሚባለው። ሌብነት ነው።
16 የመንግስትና የግል መስሪያ ቤቶች የኢትዮጵያ ኤሌክትሮኒክስ አንድ መስኮት አገልግሎትን ተግባራዊ ለማድረግ በዛሬው እለት ተፈራርመዋል።
እንኳን ነገርከን ጎረቤት መሆናችንን እኛ እኳ በሀሳብ የምንለያይ ወንድማማቾች ህዝቧች ነን ብለን ነበር የምናስበው
ሀገራቱ በግድቡ ውሃ አሞላል እና አለቃቀቅ ዙሪያ የመከሩ ሲሆን በቅርቡ የተደረገው አራተኛ ዙር ስብሰባ ግብፅ በግድቡ የውሃ አሞላል ላይ ይዛ በቀረበችው አዲስ ምክረ ሃሳብ ምክንያት ያለ ስምምነት ተጠናቋል፡፡ 4/5
የብሄራዊ መዝሙሯን ሰማኸው? ከፈርጊ ቀጥሎ የሞተ ብዬዋለሁ :-)
ታይ ኣምሲልኺ ኢኺ ትኻድግዮ? ክትፉኡለ ዱለቱለ ልሕስ ኣቢልኺ ብልዒ መንዳንኡ። እንተሓዲግኽዮሞ ናይ ሂወትኺ ዓብዪ ስሕተት ??
100ሚሊያን ዩኒፎርም፣ ተማሪ ቢቀልብ ታብሌት በነፃ ብትሠጥ የአድስ አበባም ሆነ የአማራ ህዝብ ለክብሩ እንጂ ለሆዱ ሲል ኖሮ እና ተገዝቶ አያውቅም።በጥቅማጥቅ…
እኛ ሰዓት ግምገማዎች
ዶሮዋን ጨፈርንባት ወይ ጨፈረችብን ነው ሚባለው: ክቡር አምባስደር የበሮደውን ነገር ይተውት የናፈቅነውን ዛሬ ያገኘን እዚህ ከትልቁ ተራራ ስር ከፗቶሚክ ወን…
በጦርነት መሸነፋቸውንጂ ባድመ የኤርትራ አይደለችም፤ መጠየቅ/መንጠቅ አልነበረብንም የሚል አንድ ኤርትራዊ ከተገኘ ከምላሴ ፀጉር ይነቀል። እኛ ኢትዮጵያውያን ውስጥ እኮ ነፍ ነከርት/ነፈዝ አለ!
ጥያቄው ዊርድ ነው አልኩህኮ። መለስ አምባገነንነትን ለማጽናት እንደለፋ ከተማመንን «ሚዛናዊ ለመሆን ለዴሞክራሲ ከሠራቸው መልካም ውለታዎች ጥቀስልኝ» ማለት ት…
አቶ ኤፍሬም እንዲ የኮሜዲያን እጥረት ባለበት ሃገር ኮሜዲያንነቱንም ደርበው ቢሰሩ በጣም ያዋጦዎታል በጣም ነው ሚያዝናንኝ ብዙ ግዜ ኮሜንት ሚያረጉትከቁም ነገሩ ጋር
ድልድይ ወገን ሰብሰብ በል ድልድዩን እንስራ ቀኑ ጨለም ሳይል ክረምት ሳያጓራ ያኛው እንዲሻገር ይኼኛውም እንዲያልፍ የላላዉም ይጥበቅ አዲሱም ይበል ከፍ ድልድይ ድንቅ ሥራ ያገናኛል ደ…
ሰኔ እና ሰኞ ሆነብኝ ነገርሽ / ነገሩ
የ7 ቤት አገው ፈረሰኞች ማህበርን በዩኔስኮ ለማስመዝገብ እየሰራን ነው። የማህበሩ ሊቀመንበር አቶ ጥላዬ አየነው
በር/አ/ደ/ሰ/ቅ/ማርያም ቤተክርስቲያን አመታዊው የአባታችን የአቡነ ተክለሃይማኖት ክብረ በዓል እሁድ ስለምናከብር መጥታችሁ የበዓሉ ተካፋይ እንድትሆኑ በአክብሮት እናሳስባለን 1350…
የውሻ ስጋ ይህን ይመስላል
እዚ ቤት ስገባ ቦሌ የሄድኩ የሚመስለኝ እኔን ብቻ ነው
አቶ አንዳርጋቸውም በመፅሃፋቸው ላይ ይህንን አፅንኦት ሰጥተውታል አሉ:: ማንኛውም ነገር በድርድር እንጂ በጦርነት ከአሁን በኃላ መኖ…
አለች ከነወንድሟ ኤቲፒ ቱሩ ላይ ከሲውድን! እናቱ አንዴ ፕሬስ ላይ ደውላበት አነሳና ኢት ኢዝ ማም፣ ከደወለች ታነሳለህ አለ…ሃሃሃሃ…ቆንጅዬ…ወደውት ሊሞቱ ያኔ!…ገደላቸው በሳቅ! :) <3 <3
እስኪ ለዚህ ሰው ትንሽ ሰላም ብንሰጠው ሁሉን ያሳካል። አማራው ኦነግ ሲለው ኦሮሞው ነፍጠኛ ሲለው ትግሬው ጠላቴ ሲለው ይሄ ሰው ምን ይሁን።…
በለው!! ደፋር ገ/ሃና?? አሁንም እኮ ግርፊያ በህግ ቅጣት ቢተካ ወደ ስርአት መመለሻችን ይፈጥን ነበር። አባ ገዳ፣ ሽማግሌ ተረቱን ለእርስ በእርስ ቀድሞ ውይይት…
በሞጣ ከተማ በመስጊዶች፣ በቤተክርስቲያንና በንግድ ተቋማት ላይ በደረሰው ውድመትና ቃጠሎ ኃላፊነታቸውን ያልተወጡ የመንግስት አመራሮች በቁጥጥር ስር ዋሉ።) -…
የፌደራል መጅሊስ የሞጣን ጉዳይ ተከትሎ የተቋቋመ ንዑስ ኮሚቴ መጅሊስ ዝግ ስብሰባ ተቀምጠዋል። ምላሹን እንጠብቃለን!
ንጥ ጥንጥየ ፓለቲካ ምን ሊይሆን እንደሚችል መገመትን እና ጥንቆላ እንጠነቁላለን እና - ፒፒ እና ኢዜማ የፍች processን ተሎ ይጀምራሉ፡፡ ሌላውን ለግዜው አስፈላጊ ስላልሆነ እናልፈዋለን
አሁንም አልገባኝም??
እኛ መፀለይ ያለብን ስለምድር የተጠራነውም ለዛ ነው።( ንግስና ከሰሜን )ብቻ እንዳልሆነ ማሳየት ሲገባቸው አልክ።ድሮስ አለም ከማረከችው ክርስትያን ምን እንጠብ…
የአስር ዓመቱ የመጀመሪያ ልጥፍ
የ6ኛ ሳምንት ውጤቶች እና ቀጣይ ጨዋታዎች
ይህቺ አገር ወዴት እየሄደች ነው? ሕዝቡስ ወዴት ለመሄድ ነው የተሰለፈው? ሹፌሩ፣ ረዳቱ እና ተራ አስከበሰሪውስ ወዴት ሊጭኑ/ሊያደርሱን ነው ተራ የያዙት?
ሱራችን፤ አለሁልሽ ክብሩ ይስፋ።እኔ ደሞ ዘ አይሪሽ ማንን ዛሬ አይቼ ሌላ ወሬ የለኝም ብታይሃሃሃሃ ዚ ሎቨር ኦፍ ዚ ዶንስማስት ዋች እስካሁን ካላየሽው
ያለውን ትውልድ መጠበቅ ያልቻለ እንዴት ለ50 ይመኘናል !!?? ነው ወይሥ እሥኪጨርሠን ነው የሚቆያው
በአሸባሪው ኅወኃት የታገቱት 4 ሚሊዬን የትግራይ ሕፃናትና እናቶች ይፈቱ አሸባሪው ኅወኃትም ለፍርድ ይቅረብ። አሊያም ኅዝበ ኢትዮጵያ ኃርነት ትግራይ (ኅኢኃት)…
አልመኝም ተራራ ተንዶ ቢሆን ባዶ ሜዳ ዛፎች ተመንጥረው ቢቀር ባዶ ሜዳ ተፈጥሮ ባትመች ብትሆን ኳን ባዳ ፣ መከራ ቢበዛ ምንም ባይሟላ ምቾት ተንሸራቶ ቢከትም ወደ…
እንደሚሰደቡ አውቃለሁ አንድ ጓደኛዬም የራሷን ገጠመኝ በማዘን ነግራኛለች እሷ ደግሞ ቤተሰቧን ጥየቃ ሔዳ ነው በአካባቢው ሰውች አትሰማም ብለው በራሷ ሲ…
አንተ በግልህ ተንደላቀህ ሊሆን ይችላል። የግል ሁኔታህ አይደለም ችግሬ። ሌሎች የደረሰባቸውን በደል ሲናገሩ «ኧረ ሠላም ነን ውሸት ነው» ማለት ግን ብልግናም አድ…
መርጠን ፓርላማ ከምንልካቸው ሰዎች መካከል ምን ያህሉ ስለዚህ ጉዳይ የእውነት ገብቷቸውና የሚጠቅመንን ነገር አመዛዝነው ይወስኑልናል? በቅስቀሳ ወቅትስ ስንቱ ይህን ነገር በሚገባን ቋን…
በኢትዮጽያ ፖለቲካ፥ የአንዳርጋቸው ፍኖተ ካርታ፤የብርሀኑ ነጋ ከምርጫ ቦርድ ውስጥ አለንበት፤ የቧ-ያለው ከፊት ያለው አረፈ ነው ና የለማ ከብልፅግና ፓርቲ/ውህደት መቃወም ያለው ያ…
ምን ያን ያህል ውድ አይሆንም አንድ 3.5 million birr ቢሆን ነው??
የታገቱት የአማራ ተማሪዎች ብቻ ሳይሆኑ የሁላችንም ኢትዮጵያዊያን ልጆች ናቸው። የዛሬው ሰላማዊ ሰልፍም ስልጣኔ የታየበትና ለአዲሲቷ ኢትዮጵያ የሚበጅ ነው!!?? ~አቶ ሙስጠፌ መሃመድ ኡመር htt…
Ephi Buze ።።ተመለሽ።። ብሎ መቷል ተመለሸ ማን ናት ምትመለሰው ? ለምንድን ነው ምትመለሰው ? ጓዶች አብረን ብንጠብቅ አይሻልም። አዲስ ሰራ አዲስ ሀሣብ…
ለኢዜማ ቡችላ መስሚያዩ ጥጥ ነው እዛው አንቺ ስገጂለት መርዝ ይሄ ሁሉ ሰው ሲታረድ ሲደበደብ ሲጨፈጭፉ ቤተክርስቲያን ሲቃጠል ዝም ጭጭ ብላቹሁ…
World Population Review ሰኔ ወር 2019 ባወጣው ሪፖርት ሐገራችን ኢጥዮጵያን ብዙ የህዝብ ቁጥር ካላቸው የዓለም ሐገራት ውስጥ በ112
የፌደራሉ ከፍተኛ ፍርድ ቤት በእነ አቶ አብዲ መሃመድ የክስ መዝገብ የአቃቤ ህግ ምስክርን ለመስማት ቀጠሮ ሰጠ ከጥር 14 እስከ ጥር 22 2012 ዓም ድረስ የአቃቤ ህግ ምስክርን ለ…
ደምቢ ዶሎ ዩኒቨርሲቲዎች ተማሪዎቻቸው እስከ ነገ ትምህርት ካልጀመሩ ግቢዎቻቸውን ለቀው እንዲወጡ አሳሰቡ። ከወለጋ ዩኒቨርሲቲ ተማሪዎች መካከል የመልቀቂያ ሰነድ መሙላት የጀመሩ መኖራቸውን…
አድናቆት አብኖርማል ሆነብኝ የምትል የመጀመሪያው ሰው ስትሆን ግራ አጋባኸኝ እኮ ካስሽ (ደግሜማ ካሳዬ አልልም ??) ሜሮን ተብላ ስትጠ…
ሊዝ አቢይ እንዲያ ያለው ገዱን እንገልሃለን ብለው አስፈራርተው በተነሳበት ቦታ አምባቸው ስለተቀመጠ ነው።
አምላክ ሆይ እባክህ ታረቀን እረ በቃችሁ በለን ወየው እናት መሆን ውይ ውይ ምን አይነት ነገር ደረስብን የሚስቀጥጥ እረ እግዚኦ ወየው ልጆቼ ውይአለመታደል
ትህነግ / እያፋጁ መኖር ፖሊሲ /የወደቀበትን መንገድ ፅንፈኞች አሁንም ማንጠልጠል ይፈልጋሉ ምድረ ሳልባጅ።
ውድ ኢትዮጵያውያን ወንድሞቼ እና እህቶቼ እንኳን ለ 2012 ኛው የኢየሱስ ክርስቶስ የልደት ቀን መታሰቢያ አደረሳችሁ። ይህንንም አስመልክቶ የሚከበረው የገና በዓል የደስታ እንዲሆንላ…
ይሄ ጠረጴዛው ላይ ያለው plant ያድጋል? የሚመለከተው አካል ስላገኘሁ ነው መጠየቄ! ?? አመሰግናለሁ!
ይቅርታ ኣርጉልኝና ስልክ በምንደዋወልበት ጊዜ እባካቹ ፖለቲካ ኣታዋሩኝ። ኣደራ ኣደራ
በአዲስ አበባ በተካሄደው በዚህ የመጨረሻ የቴክኒክ ውይይት ቀድሞ ስምምነት ተደርሶበት ከነበረው በተለየ፣ ግድቡ ከ12 እስከ 21 ዓመታት እንዲሞላ የሚያደርግ የጊዜ ሰንጠረዥ ግብፅ ማ…
ጋዜጠኝነት ራሱ ገለልተኛ መሆንን የሚጠይቅ መስሎኝ። በዚህ አካሄድ የኢትዮጵያ ህግ አስከባሪ ፖሊሶች ማህበርም እንጠብቃ። መልካም እድል ግን።
ይሄ ንቅል የሆነ ሰውዬ በቀጣይ ታላቅ መዘዝ ይዞ እንደሚያስጨርሰን ነው! እንዴት እንዴት ነው እሚያስፈራራው ባራክ ኦባማን በኢራን ጉዳይ እንዳላብጠለጠለ አሁን እሚፅፈውን እዩት :)
በታሪክ የቀረ club ደጋፊ ስትሆን..የጥንት ጨዋታ እያዩ መዝናናት ግድ ይሆንብሀል??
ሉቃስ 2 (Luke) 14፤ ክብር ለእግዚአብሔር በአርያም ይሁን ሰላምም በምድር ለሰውም በጎ ፈቃድ፡ አሉ። መልካም የጌታ ኢየሱስ ልደት
የ5ኛ ሳምንት የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ ዐበይት ጉዳዮች
ኢዜማ ?? በሀዋሳ! በክፍለ ከተማ ከሚገኙ ቅርንጫፎች በተጨማሪ አረብ ሠፈር መቻል ህንጻ በሚገኘው የፓርቲው ጽ/ቤት በአባልነት መመዝገብ ይቻላል፡፡
ህዳር 27 ቀን እመቤታችም ድንግል ማርያም አርፋበት ወደ ነበረው እመምህረት ጋራ መንፈሳዊ ጉዞ
ፈጣሪ ይቅር ይበለኝና ያርቅላቸው ልል አልችልም ምንም እንኳን የዝሆኖች ጥል ለሳሩ የሚተርፍ ቢሆንም። እዛ ደግሞ መፈሳፈስ ድንች የመላጥ ያክል ቀላል ነው
ሰዉ ግን ምን ነክቶት ነው
የተባበሩት አረብ ኢሚሬቶች አልሸባብ በሰሜን ኬንያ ላሙ ያደረሰውን ጥቃት ማውገዟን የአገሪቱ የውጭ ጉዳይና ዓለም አቀፍ ትብብር ሚኒስቴር አስታወቀ፡፡
ቦታው የት ነው?
ትኩረት ወደ ዪኒቨርስቲ የኢትዮጵያ መጻኢ እድል የሚወሰነው ዪንቨርስቲ ውስጥ ባለው የሰው ሀይል ነው።
እኔ ምናውቄ! አይደለም እንዴ?
አባ ልጅ ባልሆን ይቆጨኝ ነበር??no kofiya??
ያሳዝናል የጎንደርን ሰላም የማይፈልጉ አሸባሪዎች ዛሬም የሽብር ስራቸውን እየሰሩ ነው።የጥምቀት በዓልን በደመቀ ሁኔታ ለማክበር ዝግጅቱን ያዩ፤ አይናቸው የሚቀላው ሰይጣን የቅማንት ቡድኖች ናቸው።
ኣቦታትን ኣዴታትን ክትደፍር ትብዓት ዝረኸብካ ጅፍጁፍ ዓጢነ፣ሎሚ ኣእዳዉ ሓፋሽ ምስ ተዘርግሐ ዓመጽ ተፈጺሙኒ ክትብል ክትሓንኽ ይግብኣካ። ሎሚ ብእንቃቕሖ ሓሊፉልካሎ ጽባሕ እንታይ ይመጸካ ኣቐዲ…
እንደየ አገባቡ የማኀፀንሽ ፍሬ ወይም ፍሬ አልባ ነገር።
ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ (ኢዜማ) ሐዋሳ ከሚገኙ አባላት፣ ደጋፊዎች እንዲሁም ከአካባቢው ነዋሪዎች ጋር የፓርቲው ከፍተኛ መሪዎች በተገኙበት ሕዝባዊ ውይይት ያካሂዳል። ቅዳሜ ጥር 2…
የአሰልጣኞች አስተያየት | ቅዱስ ጊዮርጊስ 2-1 መቐለ 70 እንደርታ
አንዳንድ የቲውተር ሰዎች የተመታ ሀሳብ ያነሱ እና የሆነ ሰው እንዴት? ወዴት? ለምን? ብሎ ሲያፋጥጣቸው እንትናዬ ብለው የሚጀምሯት ነገር ትመቸኛለች:: ጥሩ የፀብ ማብረጃ…
ምናለ በጌታ ልደት ቀን እንኳ ይኼ ክፉ ልሳንህን እረፍት ብትሰጠው
የአዲስ አበባ ከተማ የአስተዳደር ወሰን መቼ እልባት ሊሰጠው ነው? የአዲስ አበባ ከተማ ወሰን ከተማው በቻርተር ሲቋቋም የነበረበት ቦታ ብቻ ነው:: ከዚያ ውጪ ያለው ቦታ ወደኦሮሚያ ክልል መመለስ አለበት::
1ኛ ዮሐንስ 4 16፤ እኛም እግዚአብሔር ለእኛ ያለውን ፍቅር አውቀናል፥ አምነንማል። እግዚአብሔር ፍቅር ነው፥ በፍቅርም የሚኖር በእግዚአብሔር ይኖራል እግዚአብሔርም በእርሱ ይኖራል።
ከፊት 25 ከኋላ 52 ቁጥር በሆነች አውቶብስ እየሄድኩ ነው። ጌታ ሆይ በዋዜማው ወደ ፊንፊኔ እንዳይወስዱኝ። ??
ሳትለምኚኝ የምትሄጂው ዝም ብሎ ሀገር መሰለሽ እንዴ?
በጋራ እንሰጣጥ የሚለው አማርኛ ምን ይመስልሃል ታድያ አንቴ?
ውሸት እገድልሃለሁ
X + ሎሚ+ ነጭ ሽንኩርት=ባህላዊ ህክምና
የዘመኑን ስጋት እኔም የምጋራው ነው። በተለይ ከጎሳዬ (የቴዲን ነገር ) ወዲህ መጠበቅ እራሱ ያስፈራኝ ይዟል። ያው አብርሀም ከጎ…
በአማርኛ ከሆነ ጉዳት የለዉም- ካለዚያማ ስንቱ ዳታቤዝ ሆኖ ይቀር ነበር
እውነቱን የመናገር ግደታ አለብን።
ማን ምን አስነክተኸው ነው? ይሄ ከነ እንጨቱ ነው መሰለኝ
ምን እያለ ነው?
እንደዛ አይደል የሚባለው
አይ ከሁለታችን አንዱን ይጠብቃሉ ምሉደይአ ቼኞደጓ የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ይአ
ማውራት ያለብን ስለ ኑሮ ውድነት ነው like በየቀኑ! እናንተ አስቤዛ አታረጉም መሰለኝ የሚያስጨንቃቹ ፖለቲካ ነው ??
አራጆቹና መሪዎቹ የነፍጠኛንሥርዓት የሚናፍቁት መሆኑ በመረጃ እጅከፍንጅ የተያዙመሆኑ ያውቁይሆን?ሻሸመኔ በቅርቡ ቤ/ክ ሊያቅጥሉ ሲሉ የተያዙትን ወጣ…
የመንግስት ሚናው ምንድን ነው ? ወንጀል በየቦታው አለ ። መሪዎቻ ህግ ከማስከበር ይልቅ እንደማንኛውም ተራ ህዝብ ሀሳብ ሰጪ ሆኑ ፣ ጥርስ የሌለው አንበሳ
ለመጪው አገር አቀፍ ምርጫም በተመሳሳይ
ጋዜጠኞችን ዛሬ EBS የቤተሰብ ጨዋታ ላይ አየሁ- በምርጫ ወቅት ፖለቲከኞች ለህዝብ ምን ቃል ይገባሉ ተብሎ ከቀረቡ 4 ጥያቄዎች ዉስጥ ፖለቲከኞች የመለሱት አንዱን ብቻ ነዉ- መራጩ…
የጉራጌ ማህበረሰብ ተንቀን ማንነታችንን ክብራችን ታታሪነታችን ፍቅራችን ህዝባችን ታጋዮቻችን ኤርሚያሳችን ዳውዳችን ሚፍታችን ተነጥቀን ብልፅግና ሚባል ፈፅሞ አናውቅም
እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ሃአ እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ልናሆይ ዜጊ ምጅረ ምጣበ ትፊበ ያዚከ ናእ
አንገት እንጂ ደረት እዛ ሄደ እንዴ? ??
ከባህርዳር ከተማ ወጣ ብሎ በቤዛዊት ተራራ አናት ላይ ሰፍሮ የሚገኘውና በፌድራል/በብሔራዊ ቤተመንግስቶች አስተዳደር ስር የሚተዳደረው የአፄ ሀይለስላሴ ቤተመንግስት ከፍተኛ ማስፋፋትና ዕድሳ…
አስተማሪ ጋር አትጣላ man ባለፈው ብናስቀይመው እንደ ታሪክ አስታውሶ ፈተና ላይ የአፄ ቴዎድሮስን የግራ እግር ካልሲ የበላችውን አይጥ ተከታትሎ ድል የነሳት ጀግናው ግራ…
ሕወሓት ከአዲሱ የብልፅግና ፓርቲ ጋር እንደማይዋሀድ በድጋሚ አስታውቆ፣ ከፌዴራሊስት ኃይሎች ጋር በጥምረት፣ በግንባርና በትብብር አብሮ ለመሥራት ዝግጁ መሆኑን ገልጿል።
The conclusion is on 7-27 ስለ ሕዝቡ ኃጢአት ዕለት ዕለት መሥዋዕትን ሊያቀርብ አያስፈልገውም፤
ወዮ የት አባቴ ልሂድላችሁ ?? የቀድሞ ተማሪዎቼን የማላገኝበት የት ልሂድ - ትልልቅ ሰው ሆነው ገና 30ን ሳላጋምስ አስረጁኝ እኮ ?? Im so proud of you guys
እንዲሁም በሀገር ልማት ጥናት ኮሌጅ በግብርና እና በሳይንስ ዘርፎች ከፍተኛ ጥናት ያከናወኑት ዶክተር በላይ ስምዓኒ እንዲሁም በዚሁ ኮሌጅ በጂኦግራፊ ትምህርት ለረጅም ዓመታት ጥናት ያ…
እርግጠኛ አልነበርኩም ??
ጎዳና እና ካናል ካፌ ፣ ጣና እና ረውዳ ሆቴል ለተዝናነዉ 3. ባጃጅ ሳይኖር በፔጆ ተሳፍረን የሄድነው 4. ከትምህርት በኅላ ቁርቁራና ለበንያ የበላነው 5. Orential ብርቅ ሆ…
ታስረው የነበሩ የዋልድባ መነኮሳት ከእስር ሲፈቱ ለትራንስፖርት ከኪሱ ወጪ አድርጎ የአውሮፕላን ቲኬት የቆረጠላቸው አህመዲን ጀበል ነው። አህመዲን ማን እንደሆነ እነዚህን አባቶች ጠይቋቸ…
በክልሉ የልማት ፕሮጀክቶች ላይ የሚታየውን ስርቆት ለመከላከል «የኢንድስትሪ ፖሊስ» በመተግበር ላይ መሆኑን የክልሉ ፖሊስ ኮሚሽን ገለጸ
ዜጎችን ለአእምሮ ጤና እክል የሚዳርጉ ምርቶች ላይ ሊጣል ውይይት እየተደረገበት የሚገኘው የኤክሳይዝ ታክስ መጠን ሊጨመር ይገባል ሲሉ ባለድርሻ አካላት ጠየቁ።) -…
ሀገር እኩያ አድርገው ቀርጸዋቸው ተናነቃቸው
የኢትዮጵያ ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬሽን አስተዳደር በትግራኛ ቋንቋ ክፍል ላይ ያልተገባ ተጽእኖ እያሳደረ ነው ሲሉ የትግራኛ ክፍል ባልደረቦች ለቢቢሲ ተናገሩ።
በወለጋ ዩኒቨርስቲ ልጆቻችን ላይ በደረሰው አደጋ እጅጉን አዝኛለሁ! ለቤተሰቦቻቸው መፅናናትን እመኛለሁ! — feeling heartbroken
ዝምበይ ቋጣሪ
መሃል ላይ ል ረስተው ነው
ትራኡማ ውስጥ ሆነው ስለሚጽፉ አላምናቸውም።ለዚህ እንደውም አሪፍ ማሳያ የብሬ የነጻነት ጎህ ምናምን የሚለው ነው። መ…
የህወሓት አስቸኳይ ጠቅላላ ጉባኤ ፓርቲው ብልጽግናን እንደማይቀላቀል ወስኗል። ኢሕአዴግን አፍርሶ አዲስ ፓርቲ መመሥረት ታሪክ የማይረሳው ስህተት ነው ብሏል። ውሳኔው ከዚህ ቀደም በ…
አለቃ ፣ በእሷ ላይየሚነሱት ሁሉ ነፍሳት ያወግዛቸዋል። በአስሦስቱአጋንንት ስም ነፍስህን በገሃነ እሳት ነበልባልውስጥ ለዘለአለም ሥቃይ ብትኮንንይህን ሰው…
የሠለጠኑ አገርች በአካባቢ ጥበቃ ላይ ቁርጠኛ ባለመሆናቸው አለም በሠደድ እሳት እየተለበለበች፣ እየተቃጠለች ነው!!
የሙስሊም መስገጃዎች ሲቃጠሉ የሙስሊም ንብረት ሲወድሙ ላልምዘገብ ጠፍተህ የመጣኸው ልጅ እንዴት ነክ ደናነክ??
የኢትዮጵያ ግብርና ያሉበትን መሰናክሎች እንዴት ይለፋቸው?
የኢራን ሚሳኤል ተኩስ ልክ ድሮ አልችለውም ግን ከነካኝ አልፈራውም እንደምንላት ዲፕሎማሲ ነበረች፡፡ ልተኩስ ነው ብላ ለኢራቅ አሳውቃለች፡ ደሞ 1ም ሰው አልሞተም፡፡ 3ኛው የአለም ጦርነት ወፍ የለም፡፡
በጥቂት ወሮ በሎች የዋህ እና ያልበሰለ አእምሮአቸው ስለተሰለበ ነው ብዬ አምናለሁ። እኛ (28-33 እድሜ) ስናድግ ይህ መርዛማ ስርአት ገና ስር አልሰደደም ነበር። አሁን ግን እውነታው ሌላ ነው።
ፈጣሪየ ሆይ ብድር የማያስፈረውን የመንግስታችንን ልቦና ስጠኝ 2.9 ቢሊየን ዶላር ሌላ ብድር
ባሳለፍነው አርብ በኦሮሚያ ክልል ቄለም ወለጋ ዞን ሰዮ ወረዳ ጉቴ ሰዮማ ቀበሌ በሚኖሩ የአማራ ተወላጆች ላይ ታጣቂዎች ጥቃት ከፍተው 4 ሰዎች መግደላቸውን ሸሽስ…
እሥክንድር ነጋ ከ23ቱ የአዲሥ አበባ ወንበሮች አንዱን ከተሸነፍኩ ከፖለቲካው ራሤን አገላለሁ! እያለ ነው! ! :D :D :D ! ፖለቲካው ውሥጥ ነው እንዴ ያለው አሁን?
ህወሓት የነጃዋርን የምርጫ ቅንጅት ካልተቀላቀለች እውነተኛ ፌደራሊስት የሚለው ቅጽል ትርጉም ሊያጣ ይችላል። ህወሓትን እና ጃዋር ወደ ድርድር እና ቅንጅት እንደሚገቡ ተስፋ አደርጋለሁ።
?? ኖረ እይባልም ይሄ አስበሀዋል ያን ሁሉጊዜ ምን ሲያደርግ እንደነበረ
ይሄ የወያኔ ስራ ነው ወያኔ የሌባብድን ካልጠፋ ኢትዪጽያ ሰላም አታገኝም ወያኔ በዘረፍው ገንዘብ ድሩዩ እየገዛ ዶክተር አብይ ማስተዳደር እንደማይችል ለማረግ ነው የወያኔ ሀሳብ።
የመጨረሻኮ እግዜርን የሆነ ክፉ ነውሚያረጉት and he is not
የተቀናበረ ጥቃት ጀርባ «የክልሉን መጅሊስ ሊያፈርሱ የሚንቀሳቀሱ» ሙስሊሞች መኖራቸውን እና ለሚወሰደው እርምጃም ሕዝቡ በጥቆማ እንዲተባበር ጠይቀዋል። ይገርማል! ?? ተጠቂዎቹም ተዘራፊዎቹም…
እየዞርክ ብላ አንተ ምን አለብህ
ሀሀ በጣም አስቂኝ
ሊሆን ይችላል ለምን ካልን የኦሮሞ ህዝብ አንዱ የኢትዮጵያ አካል ስለሆነ ይህን ስል ግን የኦሮሞ ህዝብ ብቻውን የኢትዮጵያ ሕልውናን ይወጣል ወይም ማስተካከል ይችላል…
የኢኮኖሚ እድገትን መሰረት ያደረገው የ10 አመቱ መሪ እቅድ እና የምርጫ 2012 ስትራቴጂ ውይይት የሚደረግባቸው ዋነኛ ጉዳዮች ናቸው ተብሏል።
ለመበደር አትፍራ ለመክፈል አቸኩል ከቻልክ ለማረሳሳት ሞክር ይሄን ያልከኝ ልጅ ደህና ነህ በልልኝ
ሰይፉ ፋንታሁን ደሞ: ክቡር ጠ.ሚ! እኔም አንዳንድ አስተያየቶችን ልስጥዎ የመንግሥት ዋነኛ ተግባርና ኃላፊነት የሆነውን ሰላምና መረጋጋት ሳያስከብሩ፣ የዜጎችን ደህንነት ሳያስ…
So ዛሬ ከተበላ ፆሙ አስራ አምስት ቀን ነው ማለት ነው!
እውነቱ እንዲታወቅ ስለምፈልግ እና እንዳንተ አይነት ከሚዛን የራቁ ተቆርቋሪ ተብዬዎች ሲዘባርቁ ዝም ብዬ ለማለፍ አላስችል ስላለኝ ነው። ባለፈው ቤተክርስቲያኖች ኦሮሚያ ላይ ሲጠቁ ክ…
አይይይ… ድሮ የኛ የምላቸው (በድርጅት ብንለያይም) ብዙዙዙ ሰዎች ነበሩ አሁን የሰዉን አቋም አንብቦ መረዳት ያልተቻለበት ጊዜ ላይ…
የትግራይ ህዝብ ወያኔን አባሮ ከኢትዮጵያ ህዝብ ጎን ሊቆም ይገባል!!
የሰማያት ሰማይ የማይችሉት ንጉሥ ተወልዶ ሲጠመቅ እኛን ለመቀደስ ተራሮች ደንግጠው ዘለሉ እንደ ፈረስ የሰላሙ መሪ የሰላሙ ዳኛ አምላክ ተወለደ ተጠመቀ ለኛ …
?? የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ 1ኛ ሳምንት ውጤቶች _______________________ ሀዋሳ ከተማ 2-1 ድሬዳዋ ከተማ 56 መስፍን ታፈሰ 73 ብሩክ በየነ 15 ኤልያስ ማሞ
ባለፍው ዘመን ፍቅር፣ ብልጽግና፣ ደስታ ያልነበረ ይመስል፣ ታሪክን የጦርነትና የክፋት መተረቻ ብቻ በማድረግ ታሪክና ጦርነት የማይለያዪ እስኪመስሉ ድረስ መጻፍ የተለመደው በተለይም ምእራባውያን
ደራሲ ልቢ ወለድ መፅሓፍ መደመር ተላለዩዎም ?? ፖለቲከኛ ዳንኤል ክብረት
የትኛው የኣዋልድ መጽሓፍ ነው እንደዛ የሚል:: ኣዋልድ ማለት ደሞ ከመጽሓፍ ቅዱስ የተወለደ እንጂ ሌላ ትርጉ…
ጥያቄው ስንት ኢትዮጵያን ያ የ$25 ደሞዝ እንኳን አላቸው? በህግ ከፍ ልታደርገው ብትሞክር ሊላ ቦታ ሄዶ ያመርታል። ነጻ ገበያ ነው።አቋራጭ መፍትሄ የለውም። ብ…
ግድየለሽ ጓደኛዬ ፣ ጓደኛሽ መሆን አልፈልግም ነበር ፣ ልሳምህ እፈልጋለሁ ፣ ደህና ነህ?.
የስደተኛው ድምጽዲያስፖራ ውዴ እንዴት ነው መንበሩ አገር አድባር ደብሩ ሆዴ ሆድ አስባሰኝ እንጀራ ፍለጋ ከአንች የነጠለኝ እዚህ ውዴ የሰማዩ ክፋት፣ የምድሩ መኮርመት ጥሪኝ ማ…
ህወሓት ከመቀሌ እስከ ጎንደር ሰርጎ ገብቷል ኦነግ ከባሌ እስከ ከሚሴ ተንሰራፍቷል ጀ.አሳምነው ይህንን ነበር ቀድሞ ያየው ADP is a dump so does PP!!
ኤርትራ አንተ ወደህ የሰጠኸን አስመሰልከው እኮ
ሥልሣ ሱማሌ ፖሊስ ጣቢያ ውስጥ ሲያሳርድ በጎ ሰው ብለህ ሸልመኸው ነበር ። ዛሬ ከዛ ምን የከፋ ነገር አርጎ ነው የምትወርፈው ?:)
“አንድ ህዝብ ነን ከሚለው ዜና ባለፈ ከኤርትራ ጋር በተደረገው እርቅ ኢትዮጵያ ልታገኝ የሚገባት ነገር ምንድነው?” ጋዜጠኛ ታምራት ነገራ “የኢትዮጵያ ጥቅም ቅድሚያ ሊሰጠው ይገባ…
ሰው ባለስልጣን ሲሆን የአክስቱን ልጅ መርዳት ያቆማል ወይም አይችልም ያለው ማነው?ይኼን ለማድረግ እኮ የሚጠይቀው ሰው መሆን ብቻ ነው።ያው የአጎቴ ልጅ ስለሆነ ነው?? ይቅርታ።
Proud to be የዚህ የዋህ ፣አስተዋይ፣ ሀይማኖተኛ ፣ሰው አክባሪ ህዝብ ልጅ
ብልፅግና ፓርቲ aka PP
የሕፃኑ አይጥ እስከ ጊዜ ፍጻሜ ድረስ ትልቅ ይሆናል። ደደብ ሕፃን የኤሌክትሪክ አይጥ ከአዋቂዎች አይጦች የበለጠ መሆን አለበት። ሞኝ ሕፃን አይጦች ይሰቃያሉ
ይሄ ነገር እንደሚመጣ ስጠብቅ ነበር። ብልጽግና ህጋዊ መሰረቱ ያሳስበኛል። ደጺ ከለማ ጋር በመሆን አኩራፊዎችን ከየብሄሩ ሰብስበው ዘራፍ ሊሉ እንደሚችሉ እገምታለሁ። ሰላሙን ይስጠን
<<ራእይ ባይኖር ሕዝብ/ሀገር መረን ይሆናል>> (ምሳሌ 29፣18) እንዲል ሕያው መጽሀፍ፣ ህዝብ የሚቀበለው ራእይ ያለው መሪ ሀገር ያድናል! ያለማልም!
ሁሉም ብሔር እና ክልል የእራሱ ዘመን መለወጫ እንዲኖረው ተግቶ የሚሰራ ፖሊሲ ያለው ፓርቲ ምርጫን የማሸነፍ ሰፊ ዕድል አለው። እንኳን ለ 2020 ሴራ በዓል አደረሰን! :)…
ምግቡን ታክስ እያደረጉ የመመገቢያ ሳሃን ማስጠቢያን ነፃ ማድረግ ምን ይሉታል? ስኳርና ዘይት የቅንጦት ፍጆታ የሚል ሀገር ላይ dishwasher መሰረታዊ እቃ መሆኑ ፖሊሲ አውጪዎቻችን…
ባደረከው ነገር ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደም ይፈስሳሉ ፡፡ ለካርማህ ዘላለማዊ ሥቃይ ይሰማቸዋል ፡፡ ያፈሰሱ…
የተከበሩ ጠ/ሚ ዶር አብይ ምን አለበት እንደ ሌሎቹ ብሄሮች ሁሉ ለቅማንትም የማንነት ጥያቄ ቢመልሱ እና ጎንደር እና አካባቢዋ ሰላም ብትሆን
በአውስትራሊያ በተከሰተው እሳት የተጠረጠሩ 24 ሰዎች ላይ ክስ ተመሰረተ፡፡ ኒው ሳውዝ ዌልስ ግዛት የአደጋው ዋነኛ ተጠቂ ስትሆን 24 ሰዎችና ግማሽ ቢሊዮን የሚጠጉ እንስሳት ህይወታቸ…
የፌስቡክ ጓደኞቼ ዛሬ አደል እንዴ በመወለድ ተጠምደው የነበረው? 347ቱ ?? ባለልደት ጓደኞቼ እንኳን አደረሳቹ የፈረንጆችን ዘመን መለወጫ ለየት የሚያረገው…
ሂድ እንግዴ!?? ሂሳቡና እምነቱ አልሄዱም በቃ ሰሊዬ :-) ሃይማኖት ማለት: ሃይመነ ከሚል የግዕዝ ግስ የወጣ ቃል ሲሆን ትርጉሙ: ማመን፣መታመን ፅኑ ተስፋ ማለት ነው…
ደም ደም ተወስል ደምዎ ተገፍል ጥፋተኛ ሆኖ ካልተገደለ እርስዎ አይሞቱም ካላደረጉ ሞትዎን ካላሟሉ እርስዎ ይጠፋሉ ፣ ሁሉም ተስፋዎች ቢኖሩም ለደምዎ ቢያስቸግር የእርስዎ ሆም ወደ ውስ…
ነፋሻማ ቦታ ቁጭ ብለህ ፉት እያልክ እንደምታጣጥመው ማኪያቶ ነው።
ሲሉ ያስረዳሉ። ይህ ሁሉ ሲሆን ግን የከተማ አስተዳደሩ ምክር ቤትም ሆነ የካቢኔ አባላት ባላቸው ስልጣንና ሀላፊነት ሁኔታውን ለማስተካከልና ለመጠየቅ ሲጥሩ ብዙም አይታዩም። ምክትል ከ…
ግሪሊሽ ኳስ አቆመ። የተጋጣሚውን የግራ እግር የጉልበት አቅጣጫ፣ ተጋጣሚው ግራ እግሩን ሲነቅል፣ ኳሱን በውጭ በኩል ኳሱ እንዳይርቅ አድርጎ አመቻቸው። በውስጥ እግሩ ፋር ፖስቱ ላይ…
እንስሳ ብቻ ሳይሆን ሰዉም እንደሚበላው አዉቃለሁ እዚሁ እኛ ሀገር እንኳን ለብዙ ነገር ሱጠቀሙት አይቻለሁ እዛ በነበርኩበት ጊዜ።
በመስጊዶቻችን ላይ ለደረሰው ጥፋት በስሜት ተገፋፍተው አፀፋዊ ምላሽ መስጠት አለብን የሚሉ አንዳንድ የፌስቡክ ፖስቶች እያየሁኝ ነው። ይህ ፍፁም ተቀባይነት የሌለው እና ከሙስሊሙ የማይጠበቅ ሐሳብ ነው።
የመካከለኛዉ ምሥራቅ የሌላ ጦርነት ድግስ
ሌቦ ..የስዩም መስፍንን ልጅ እስኪ እንደለመደው ሊዘርፍ ሲመጣ ቄሮዎች ሊሰቅሉት ነበር ባለፈው የገ/ሚካኤል ልጅም እየተልከሰከሰ ዶላሩን ይዞ ላሽ ማለቱን አድሜ ለአብይ…
በመጅሊስ የተቋቋመው የሞጣ ጉዳት አጣሪ ኮሚቴ በነገው እለት ሪፖርቱን ያቀርባል::
ስለታገቱት ሴቶች ምንም ባላወራችሁበት ሁኔታ ምን አይነት ሞራል ኖሯችሁ ነው ስለሴቶች ብልፅግና እሚወራው
እስልምና ጉዳዮች ጠቅላይ ምክር ቤት የተሰማውን ቅሬታና የሞጣውን ጥቃት ሪፖርት ይፋ አደረገ (ሙሉ መግለጫውን ምስሉን በመጫን ይመልከቱት)
ማለትም በተለይ በአሁኑ ወቀት አለማችንን እየተፈታተነው ካለው የሰው ሠራሽ እና የተፈጥሮ አደጋዎች በሚከሰት የከባቢ አየር መዛባት ለተለያዩ አደጋዎች እየተጋለጠች እና…
ይህ ለኢዜማ የሴቶች ድጋፍ የትዊተር ገፅ ኢዜማን በሚደግፉ እና አባል በሆኑ እንስቶች የኢዜማን እንቅስቃሴ ለማስተዋውቅ የተከፈት ነው፡፡ ይሄንን ፔጅ ፎሎ በማድረግ የኢዜማን የየእለት…
Thanks for the info Selam! ምናለ ግን ባትጠራሩ ኧረ ተፋቱኝ በጌታ አንዱ አርእስት አንስቶ የምታወሩበት አጋጣሚ እየጠበቃችሁ ነበር አ?
«ሞጣ ላይ የተፈጸመውን ምን?» እያሉ በኮሜንት ሲያጨናንቁት አይቼ ሣቅቼ ሞትኩ! እሱ «የመስጊድ ቃጠሎና ዘረፋ» ላለማለት ቃል ያሽሞነሙናል። እነሱ «ምንድነው የተፈጸመው ጥራው እ…
እግዚያብሔር ሰውን ባምሳሉ ፈጠረ። ሰው በመንፈሳዊ ሂወቱ ሲበቃ ካይምሮ በላይ የሆኑ ነገሮችን መስራት ይችላል። ልክ ቅዱሳን አባቶች እንደሚሰወሩት ሁሉ። እና ምን ለማለት ፈልጌ ነው መ…
በጣም ከባድ ህመም ነው ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ የእቅድህ አካል ተይዟል ተንናእለ
ዉድ የተዋህዶ ልጆች ለጌታችን ለመዳህኒታችን ለእየሱስ ክርስቶስ የጥምቀት በዓል እንኳን አደረሳችሁ አደረሰን!!
ሆኘ መናገር የምችለው ጭቆናና መብትን ካንተ ባልተናነሰ ጠንቅቄ እንደምረዳ ነው። አይ ያንተን መጨቆን እኔና ኢብራሂም ካንተ በላይ እናውቃለን የምትለኝ ከሆነ ስቄ ባልፈው ነው የሚሻለኝ።…
ኢራቅ የውጭ ወታደሮች እንዲወጡ ስትወስን፤ አሜሪካ በማእቀብ እያስፈራራች ነው
ጥር 4፣ 2012/ የሀላባ ዞን አስተዳደር በመንግሥት ቃል ተገብቶልኝ የነበረው የሀላባ ዩኒቨርሲቲ ይገንባልኝ ሲል ጥያቄ አቅርቧል
እኔ እንጃ
ጓደኛሽ ስለሆነ? እንጂ ለቅምሻ የለለቀሽለበት ግጥም ብዙም ማራኪ አይደለም የበለጠ እፅፋለሁ ካስተዋወቅሽልኝ
ሳምሪዬ አዎ ለዛ ነው በ 28 የሚሆነው
ለሞት አምላክ አክብሮት ስለሌላችሁ ዲክዎ ይወርዳል። በሌይንዎ ሟች ውስጥ ይቆዩ ወይም በሚያሰቃይ ሞት ይሞቱ ፡፡ ሟችነትን የሚያሸንፉበት ብቸኛው መንገድ ሞት…
ሞኝ. ዘረኝነት ሃጥያት ነው. Theology የተማረ ሰው ይህንን ያውቃል
የፖርቲዎቻችንን ውሕደት የሚያበሥረው ወሳኝ የፊርማ ሥነ ሥርዓት ዛሬ ተካሄደ:: የውሕደት ጉዞው ሕግና ሥርዓትን ጠብቆ በአስተማማኝ ሁኔታ ይቀጥላል። . . . .…
እኔስ ብትይ ድንብርብር ነው የምለው! ግን ይሄ ሰምና ወርቅ ነው እስኪ ሞክሪ
ለሀገሪቱ ኢንጅነሮች መላ ሚዘይድ ኘሮጀክት ነው? ወይስ ምንድን እኛ ኢንጅነሮች ስራ ማግኘት ፈተና እየሆነብን ነው ዶ/ር የስራ መስሪያ የደሞዝ ጣራ እንኳ የለውም…
ቡልቻ ድመቅሳ መቸ ነው የሚቀበሩት ብሎ ወዳጀ ጠየቀኝ የምታቁ ንገሩን!
በልሎች አገሮች ሶማሊያ እና ናይጄሪያ ለምሳሌ የምንሰምቸው የወንጀልኞች ቡድኖች አጀማመራቸው እንዲህ ነበር:: መንግስት እኒህን ወንጀለኞች ትልቅ ኢላማው ማድረጉ ተገቢ ነው:: ለሰላም:…
የዲሞክራሲ የ እኩልነትና ሀሳብን ህጋዊ በሆነ መልኩ የመግለፅ መብትን ለመረዳት ሳትሞክር የአዲስ አበባን ጉዳይ ለሁለት አካላት ብቻ ለማደረል የደፈርክ ምን አይነቱ ግብዝ ነህ!!…
እስቲ ይዤ ልግባ ሰፈሬ ካለ አሁን ዘርሽ ጋር አንዱ ሲያወራው እያየሁ ነጥብ ይዤ ነበር…ሃሃሃሃ…አስረገጥሽልኝ…ማይ ማን!!
ኸረ እንደውም በጣም ቀሪ ይበዛብኛል
ሊል ይችላል!! ደግሞም እውነት ነው፡፡ እስላሞች ሲል ግን የኢትዮጲያን ሙስሊሞች አይደለም አረቦቹን እንጂ (በተለይ ሰሜን አፍሪካ) ይህንን ከታሪክ ማረጋገጥ ትችላለህ፡፡
እንኳዕ ናብቲ ክቡር ብሄራዊ ባዓልና ዝኾነ ማዓልቲ ሕዳር ፅዮን ኣብፀሓና ኣብፀሓኩም ንኹልና ህዝበ ግእዝ ወ ትግርኛ።
ቻይና ብቻ ናት በዚህ ምርጫ ጣልቃ የምትገባው:: ለምን?
ሃሃሃ የምር ግን እውቀት የሚባርቅባቸው ማወቃቸው ለራሳቸው የሚገርማቸው አልገጠሙሽም? :)የሰፈርሽ ልጆች ልታብራራ ነው እንዴ?! ይሉታል:) የውስብስብነት…
በርቱልን የኛ የሁላችን አሳቢዎች ጌታ ያግዛችኋል
Of course you guys _ባሰላ ሳይሆን ባመነ ነው!! እንዲያ ቢሆንማ ድንግል በየትኛው ሳይንሳዊ ሂደት ነው ምትጸንሰው … እምነት ማለት አ…
እኔ ምለው ሴቶች ሲያብዱ ግን ለምን ነው ግብር የማይ ከፍሉ
የለም ተውጂ! እኔ የሰማሁት እንዲያውም በቀበሌ:በወረዳ:በዞን ህዝብ ከታች እስተ ላይ ራሱን በራሱ ያስተዳድር ነው:: አውቆ የተኛ የሚለውን ተረት ሰው እ…
ሙስናን በመቀነስ፣ ገልፅነትን አስፍኖ የደንበኞችን እርካታ ይጨምራል ተብሏል፡፡የመረጃና መረብ ደህንነት ኤጀንሲ፣ የገቢዎች፣ የግብርና፣ የንግድ፣ የትራንስፖርት፣ የማዕድንና የኢነርጂ ሚኒስቴር…
በአጭሩ ለምን የቤት እና የዱር እንስሳትን እወዳለሁ ብለሽ አትገላገይም?
ፍትሀዊ ጥያቄ መጠየቅ ዘረኛ አያስብልም
‹‹ኢትዮጵያ ከእኛ ጋር ያላትን ግንኙነት ዋጋ የምትሰጠው በጋራ ካለን ፍላጎት በመነጨ ነው›› ያሲን ሐጂ ሞሐሙድ፣ የሶማሌላንድ የውጭ ጉዳይና ዓለም አቀፍ ትብብር ሚኒስትር
አብይ የኛ ነው የሚል የአማራ ብሔርተኛ የለም። ኢሕአዴግ ፈረሰ ተዋኸደ ለአማራ ሕዝብ ምንም ፋይዳ የለውም። ይችን አመት ሠርቶ የሚሞት ድርጅት ነው።
ከወሎ ዩኒቨርስቲ ተማሪ ሞት ጋር በተያያዘ አንድ ተጠርጣሪ በቁጥጥር ስር ውሏል
ሽሮ ከፍርፍር እኩል መጠራቱ ለምን ይሆን ሲል እጠይቃለን
እንዲህ ያለውን ነው መምረጥ
እርግጠኛ ነኝ ሁልሽም የተሠጣ ሽሮ ዘግነሽ እሮጠሻል??
በጣና ሀይቅ ውስጥ የሚገኙ የተለያዩ ገዳማት በጀልባ በታገዙ ሌቦች በተደጋጋሚ እየተዘረፉ ነው! ለሀገር ዘርፈ ብዙ ጥቅም ሊሰጡ የሚችሉ የአባቶች ጥበብን የያዙ መፅሐፍት…
Amara Oromo Tigre በዘር ስትጨቃጨቁ ቻይና ወሮ አዳሜ አፈር በልተሽ ከነ ዘር ማንዘርሽ ድራሽሽ መጥፋቱ ነው! አንድ ነገር ላይ ሙጭ በሉ ለ 50 አመት:: ጭቃ ሁሉ
በጣም ገርሞኝ ነበር፣ እንኳንም አልለጠፍኩት! ለማንኛውም የዛሬው አዲስ ዘመን እትም በስተግራ ያለው ነው። Elias Meseret አንዳንዴ እንኳን እናግዝህ እንጂ!
አንተም ተቀልብህ እና ተጤናህ እንድትሆን ጌታ ይርዳህ??
ገለልተኝነታቸው በሰራቸው እንጂ ገለልተኛ ነን ሰላሉ ነው እንዴ? የ EBC ጋዜጠኞችም እራሳቸውን ገለልተኛ ነን ብለው ነው የሚያሰቡት። ልክ እሰክንድር ነጋ የሰብአዊ መብት…
ቅቤው ምናባቱ ሆነ ደሞ አቤት ወያኔ ዩዝ & ስሮው ነው
ሰላም ሰይጣን
በትክክል አይቆጥርም ነው ወይሰ በትክክ መብራት የለም ነው?
እጅግ ምታስቀኝ እና ማልወዳት ጥያቄ ስልቅ ቁጥርሽኝ ምትል ነገር
ኢቲቪ ዜና ሐሙስ ምሽት ታህሳስ 23/2012ዓም (January 2/2019) ቪድዮውን ይመልከቱ::
ይህንንም ፎቶ ጨምሩት
በነገራችን ላይ አላህ ሃገራችንን ብቻ ሳይሆን ዓለማችንንም ሰላም ያድርግልን። አሜሪካና ኢራን አሁን ላይ የገቡት እሰጣ ገባ ወደ ከፍተኛ ደረጃ እንዳይደርስ ስጋቴ ነው።
ይቅናህ! አማራ ብለህ ብትወጣ ጥሩ ነበር!
የዥብ ችኩል ቀንድ ይነክሳል ይባላል። ቆይ ረጋ ብለን የነፋሱን አቅጣጫ እንመልከት ; ምንአልባት ነፋሱ ወደ ቶሮናዶ ከተቀየረ ባይሆን መጠለያ እንዳናጣ ።
ሲጀመር በሚልየን ዳላ ያሳደሰውን ቤት ሲለቅ እኮ ነው ??
ዜና ዕረፍት በደቡብ ሬዲዮና ቴሌቪዥን ድርጅት ባለፉት 11 ዓመታት በጋዜጠኝነት ስታገለግል የነበረችው ጋዜጠኛ ትዕግስት ገንታ ባደረባት ህመም በህክምና ስትረዳ ቆይታ ታህሳስ 27 ቀን…
ለሙስሊሞች__ተገቢውን___ክብር ስለመስጠት ለነርሱም ስለማዘንና መራራት ሐዲስ 27 ቁ 235
ትርፍ የወሰደውን እንደሚመልስልን ተስፋ አለኝ ??
አስገራሚው ሰርግ : ስድስት ቻይናውያን ጥንዶች ዛሬ በሀዋሳ ሀይሌ ሪዞርት ተሞሽረዋል። በኮንስትራክሽን ዘርፍ የሚታወቀው CCCCC የተባለው ድርጅት ባልደረቦች እንደሆነ ተነግሯ…
ለማ እንዴት ነው ስልህ እናንተ እንዴት ናችሁ ያልከው ልጅ ደህና ነህ እንዴት ነህ?
አላለም ኧረ ሺየም የለም እንዴ ጎበዝ
አንዳንድ ነው ወይስ አንድ ይብራራልን ??
እንደ ኢራን ብሔራዊ TV ከሆነ በሚሳኤሉ አደጋ 80 የአሜሪካ ወታደሮችን አንድጃለሁ ብላለች።
አንተ ቆይ አማራ ነኝ ምትለው፣ ሁለት ቤት ሶስት ቤት ብቻ የዘር ሃረግህን ቆጠረህ ነው ወይስ የሆነኮመዲና ውስጥ genology table አለ እንደ ንጉስ ዘር። እስቲ ሄንን እናውራበት።
የዘመናት ልፋታቸው በአንድ ጀምበር ለወደመባቸው የሞጣ ወንድም እህቶቻችን ጨርቆስ የገበያ ማዕከል 197
ብልፅግና ፓርቲ ኢትዮጵያን ወደ ብልፅግና የሚያሸጋግር የ10 ዓመት መሪ እቅድ ማዘጋጀቱ ተገልጿል። (ፋብኮ)
መሀመድ ቢን ዘይድ እ.ኤ.አ. በ 2019 ለሰላም ከፍተኛ አስተዋጽኦ ያበረከቱ ምርጥ የአረብ መሪ ተብለው ተመረጡ፡፡ አክራሪነትን ለመከላከልም ከፍተኛ ሚና ተወጥተዋል ተብሏል፡፡
ጎንደር ዞን ጠገዴ የታገቱት ስድስት ታዳጊዎች ለምን ተገደሉ?
አቶ ለማ መገርሳ : ከዚህ ድርጅት ውጣልን ብለው እስካልወሰኑ ልዩነቴን ይዤ እሟገታለሁ። እኔ ብቻ ስላሆን ቅራኔ ያላቸው፣ የሚከራከሩ ብዙ አሉ። ከሆነልን እናስተካክላለን፤ ካልሆ…
የደቡብ አፍሪካ ፕሬዝዳንት ሲሪል ራማፖሳ ክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ዶ/ር ዐቢይ አህመድን ኪምበርሊ ላይ ሲቀበሏቸው።
ነፍጠኝነት ለሀገር ሉዓላዊነት ፣ ለህዝብ ነፃነት የቆመ ኢትዮጵያዊነትን በማያጠነክር ፣ ጎጠኝነትንና ዘረኝነትን በማስውገድ አንድነትን በመ…
የተነቃቃ ኦዚል እና ከአጠገቡ ጥቂት ጥራት ያላቸው ተጫዋቾች . . በቃ አማራ ክልል የገባ ጥይት በለው! ??
እግዚአብሔር እማ ሁልጊዜስ አብሮን አይደል ያለ ? ችግሩ እኮ እሱ ሲሰራልን እኛ እያፈረስነው አይደል ?
የህዝባዊ ስብሰባ!! የኢትዮጵያ ዜጎች ለማህበራዊ ፍትህ ጥር 3/5/2012 በወቅታዊ ጉዳዮች ዙሪያ የፓርቲዉ ከፍተኛ አመራሮች በተገኙበት ህዝባዊ ውይይት 6ኪሎ በሚገኘዉ ስብሰባ መዕከል…
እንዴ በእርግጠኝነት ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ በመቃብር ውስጥ ወንድም ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ
የእስልምና እምነት ተከታዮች ለሚፈጸሙባቸው «ተደጋጋሚ የመብት ጥሰቶች የአገሪቱ ሕገ-መንግሥት በሚያዘው መሠረት መንግሥት ጣልቃ በመግባት በአፋጣኝ መፍትሔ እንዲሰጥ» የኢትዮጵያ እስል…
መንፈሳዊ አባቴ ሊታከሙ ሆስፒታል ሄደው ዶክተሩ በደምዎት ውስጥ ያለው የስኳር መጠን ወርዷል ሲላቸው አባቴ ምን ቢሉ ጥሩ ነው ስንት ኪሎ ብገዛ ይስተካከላል ብለውት እርፍ
የከርስ ፍሬ በሚለው ትርጓሜው እዳሪ፣ዝቃጭ፣ከንቱ ትርፍ፣ቆሻሻ፣አልባሌ ሊሆን ይችላል።
ወደ ትግራይ መግባታቹ ካልቀረ ኣዲግራትም ኣማራ ኣለ። 1 ኮታ ብትይዙለት ጥሩ ነው።
መጀመሪያም የማይጨበጠውን ብሄርህን ነበር እኮ ሊቆጠር የነበረው።
News እሁድ ሀዳር 21 ቀን 2012 ዓ.ም. የሳምንቱ ዋና ዋና ዜና ትንታኔ
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ውቸና ጊላፈስአ ንችቻኖላፕ እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም
በህክምናው ዘርፍ ጠበብቶች የተገኙ በርካታ የቴክኖሎጂ ግኝቶች አሉ፡፡ ከነዚህም መካከል የህክምናውን ዓለም ይበልጥ እንደሚያዘምኑ ተስፋ የተጣለባቸው አበይት የቴክኖሎጂ ግኝቶች በተከታዩ…
ከኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ጠቅላይ ምክር ቤት የተሠጠ ጋዜጣዊ መግለጫ
• ሃገራዊ ምርጫው ስለሚካሄድበት ትክክለኛ ቀን • የሃገሪቱ ወቅታዊ የፀጥታ ችግር በምርጫው ላይ ስለሚኖረው ተፅዕኖ • ስለ ምርጫ ቦርድ ወቅታዊ አቋምና ዝግጅት • ስለ ፖለቲካ ፓርቲዎ…
ለሱዋ ደስ ይበልህ ቆንጆ ሞልትዋል ደግሞ ውበት የውስጥ ነው መልክዋን አሳምራ ጭራቅ ልትሆ ትችላለች
የፍሳሽ ድምፅ ተንናእለ ትልቅ ሰው ነዎት ሱነይሳ ምንም
ትዊተር በቃሽ ስላለኝ ነው እንጂ የነጭ ሸሚዝን ነገር ልጨምርበት ነበር መቅዲ። ትንሽ ፈካ ያለ ልብስ ለብሰሽ እንኳን ለመቀመጥ የሚቀፍ ስንት የታክሲ ወንበር ያጋጥምሻል። ይሄኛው ሲጨመርበት እንግዲህ ኢማጅን
ጃል መሮ በወለጋ ጫካ ውስጥ ሽርሽር ላይ ነው እንዳትለኝ ደብል ስታንዳርድ ይሉሀል ይሄ ነው።
እንዴ ይህ ቅጠል ደግሞ ጫት ይመስላል ??
መዝሙር 30 (Psalms) 3፤ አቤቱ፥ ነፍሴን ከሲኦል አወጣሃት፥ ወደ ጕድጓድም እንዳልወርድ አዳንኸኝ።
እውነት በእናትነት ፈተና ላይ የወደቅንበት ወቅት ነው ለልጆቼ በጣም ፈራሁ የልጆቹን ቤተስቦች ሳስብ ውይይይ ማንም ይሁኑ ማን እግዚአብሔር እባክህ ልቦናቸው…
በዚህ አያያዙ አማንይኹን ረዳ የቀጣዩ የአዲስ አበባ ከተማ ከንቲባ መሆኑ አይቀሬ ነው !!
OMN ግን ከመንገድ ላይ ነው እንደ ተጋባዥ እንግዳ ለቃለ ምልልስ ይዘው የሚገቡት?
እኔ ጓደኛዬ ነበር ሱነይሳ ምንም አዪ ዪአ
ምን አውቃለሁ!?
አበባ ላይ ህግ ለማስከበር መንግሥት አቅም አይደለም ያነሰው፤ መረጃ አይደለም ያጣው:: አ.አ ላይ ህግ ለማስከበር መንግሥት ፍላጎት ነው የሌለው:: ለማረጋገጥ ካሻህ አራት ሆነህ ኮከብ የሌ…
ያንን መስቀለኛ ጥያቄ መለስክ ወይስ እንደኛው አይተህ እንዳላየህ ላሽ አልከው
ምን ብዬ ልንገራችሁ? እንዴት ብዬስ ልግለፅላችሁ? የወለደች ድንግል እመለከታለሁ የተወለደ ሕፃንም አያለሁ፡ እንዴት እንደ ተፀነሰ [እንደተወለደም] ግን አላውቅም ¶ ቅ…
የመላእክት ፊት አጋንንታዊ እውነታዎች አሏቸው ፡፡ ነጩ የተወሰነ ድብቅ ጥቁር አለው። ጥሩ ሁል ጊዜ ክፉን ይፈልጋል ፡፡ ብርሃን በጨለማ ምክንያት ነው።
እኔ ሰደቃ ስትይ የሆነ እርድ ነገር ነው እየታየኝ ያለው ??
2/ስለችግሩ ለማወቅ የፈለገ ከአዲስ አበባ በስተደቡብ የሚገኘውን አባ ሳሙኤለ ግድብ ያቆረውን የተበከለ ውሃ በማየት የጠ/ሚንስትራችንን ትልቅ…
ዋናው ነገር መስታወት ቤት የሚኖሩ ጎረቤት ላይ ድንጋይ እይወርውሩ ማለት ነው:: ለሁሉም እማራ ባለመልካም ባሕርይ ሕዝብ ነውና እግዚእብሔር ይጠቀዋል
በጋዜጠኛ እስክንድር ነጋ የሚመራው የአዲስ አበባ ባለ አደራ ምክር ቤት (ባልደራስ) ራሱን ወደ ፖለቲካ ፓርቲ ለመቀየር አልሞ ስብሰባ ማድረግ ቢያቅድም፡ ስብሰባው በመንግስት ፀጥታ…
ኧረ ግለጥየኔ ቆንጆ አታቀርቅሪ ቀን ያልፋል ብሎ የአለማየሁ ሂርጶን ዘፈነብኝ ብላ ኮረንቲ ስትጨብጥ አላየሃትም እንዴ?!
ሌኦች ምራፎች የሚያወሩት ስለ ጋላ ገናናነት መውደም እኒአ የቴውድሮስ ሁለተኛው መነሳት ነው። የትውልድ ጥናቶች ጎንደር እና በተለያዩ አውራጃዎች የነበርውን ውስብስብ ሁኔታ ያብራሩ ነበር።
የመጠያ አጠቃላይ የመጀመሪያ ደረጃ ትምህርት ቤት ከ80ሺህ ብር በላይ ገቢ አሰባሰበ፡፡ በምስራቅ ጎጃም ዞን በእናርጅ እናውጋ ወረዳ የመጠያ አጠቃላይ የመጀመሪያ ደረጃ ት/ቤት 48ኛውን…
ይሄ ማን ነው እስኪባል ስለምጨፍር ይታወቅብኛል
ማርያም ለመሄድ ዝግጅት አመት አመት ያድርሰን አሜን
ዛሬ ታህሳስ 25 ነው! ባለፈው ወር እንዳረግነው ወር በገባ በ25 ሶሻል ሚድያ ላይ የተለያዩ መልእክቶችን እናስተላልፋለን። ለዛሬ ይህንን መልእክት ሁላችንም ሼር በማድረግ ወይም…
ሃሃሃሃእሺ አይተናል።ማናት ግን የጋሽ ይመር ልጅ በናትሽ?!
ስድብ የተሸነፈ ሰው ምልክት ነው
የቤተ አምሐራ /ወሎ/ ንጉስ <ንጉስ ሚካኤል አሊ> የአደዋው ጀግና፣ አይበገሬው አማራ ተንታ ከተማ ላይ ዋጋ ሲከፍልበት መኖረው ባንዲራው የደመቀ ሐውልቱ እነሆ
For no reason ልመና ስለምትወድ ነው እንጂ እኮ እሺ ብዬህ ነበር
ምክትል ከንቲባው በከተማይቱ ተቀባይነትና ይሁንታ ለማግኘት ባላቸው ጉጉት የተሻለና ፈጣን ውጤት ለማምጣት ያደረጉት እንደሆነ ግምታቸውን የሚናገሩ የአስተዳደሩ ሰራተኞች አሉ። ሌሎች ግን…
ማሚ እንዳለችሽ ይደርሳል ዋናው ማመንሽ ነው
ታኅሣሥ 26 - 27 እሁድ እና ሰኞ ከቀኑ 10 ሰዓት ጀምሮ የወንጌል እና የዝማሬ አገልገሎት በካራ ደብረ ምሕረት ቅዱስ አማኑኤል. ቤተክርስቲያን ተዘጋጅቷል። ሁላችንም እንገናኝ ዘን…
በህዳር ወር ከወጪ ንግድ 190 ነጥብ 73 ሚሊየን የአሜሪካ ዶላር ተገኘ
እስቲ የጠላ አጠማመቅ ቅደም ተከተል ንገሪኝ እላታለሁ
ህምም! እኔ ወይ ኢትቪ ተሳስቷል ማለት ነው! እውነት ያልከውን አሳየኝ አልኩህ አንተስ ጋር የታለ እውነቱ?!
የኩሽ ህብረቶችም እድሜ ለዳውድ በግዜ ተቀነጠሱ። መቼም እነ ሰናይት ከዚህ በኋላ ሰው አያደርጉትም። ሌሎቹም አንቺ ትብስ አንተ ብስብስ ተባብለው ነገሩን ፈተውቷል። ተንሳፈው መቅረታቸው ነው። ምስኪን
ዎላይታ ራሱን ችሎ ክልል ከመሆን ውጪ ባሉ ሌሎች አማራጮች ላይ ዐቢይ ለመወያየት ሐሳብ ቢያቀርቡም የተሳታፊዎችን ይሁንታ ሳያገኝ ቀርቷል ። ዞኑ የደቡብ ክልል ምክር ቤት መልስ መስጠት ካልቻ…
ጨቅላይ ሚኒስቴር አብይ አሜሪካና ኢራንን ለማስታረቅ ልኡካን ቡድን ይላኩል ን እንጂ ክቡር ሎሬት??
ህዝባዊ ስብሰባ ለሐዋሳ ከተማ ነዋሪዎች በሙሉ፤ የኢትዮጵያ ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ (ኢዜማ) በሐዋሳ ከተማ ከሚገኙ አባላት፣ ደጋፊዎች እና የአካባው ነዋሪዎች ጋር ጥር 2 ቀን 2012…
የOMN ን ቡልሽት ባዶ ለማስቀረት ኦሮምኛ የሚናገ OMN 2 የሚባል ቲቪ ክፈት ! ይህን ለማድረግ ከቆረጥክ እኔጋ $ 5000 ዶላር አለህ!
ዝም ያለዉ ጌታ መናገር ሲጀምር እናንተን አያርገኘ
እነሱ እንደ ሰው የሚያስቡ አይምሰልህ። ውስጣቸው ያከማቹት በክፋት የተሞላ እብሪት ጦርነት ለመጀመር በቂ ነው። በዚያ ላይ የተፈረካከሰው የብርሃኑ ጁላ ጦር አይመክታቸውም።
ጋና የብሄራዊ ቡድን የእግር ኳስ አስልጣኞችን በሙሉ ከስራ አሰናበተች
አሁንም የተግባር ሰው ብቻ / ፒፒ ውስጥ እንዳይታይ!??
በእሳቸው ቃልና በቅዱስ ሲኖዶስ ውሳኔ መሰረት ስርዓተ ቀብራቸው ዛሬ ከሰዓት በኋላ ብፁእወ ቅዱስ ፓትሪያርክ አቡነ ማትያስ፣ ሊቃነ ጳጳሳት፣ ካህናትና ምዕመናን በተገኙበት በደብረሊባኖስ ገዳም እየተፈፀመ ነው፡፡ 3/3
የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል ፣ የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከሞተ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይገባል። ከሠራው ኃጢአት እራ…
አሜሪካ በኢራቅ በሚገኘው ኢምባሲዋ ላይ የደረሰውን ኃይል የተቀላቀለበት ተቃዉሞ ተከትሎ ተጨማሪ 750 ወታደሮቿን ወደ መካከለኛው ምስራቅ መላኳን የአሜሪካ መከላከያ ሚንስቴርን ጠቅሶ…
ወሬኛ! ለ25 ዓመት የት ኖሮ ነው ገና ሁለት ዓመት ያልሞላውን አብይ መንግስት የሚተቸው ?
የኢትዮጵያ ፌደራላዊ ዲሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ 5ኛው የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ባካሄደው ጉባኤ የተለያዩ ረቂቅ አዋጆችን መርምሮ ለሚመለከታቸው ቋሚ ኮሚቴዎች መርቷል፡፡
የሞቱትን የወለጋ ዩኒቨርስቲ ተማሪዎችን ልትለን ከሆነ የገደላቸው የመኪና አደጋው ሳይሆን የኦሮሞ ባለስልጣናትና የአካባቢው ማህበረሰብ ነው::
ኢዴፓና ሁለት ተቃዋሚ ፓርቲዎች አብሮነት የተሰኘ ትብብር መሠረቱ
እግዚያብሔር በበሀሪው ቅዱስ ነው ለቅድስናውም መጠን አይወጣለትም። ሀጥያት የማይስማማው ቅጽስና ነው ያለው ማለታችን ነው። እንደፍጡራን የዝንባሌ ውጣት ሳይሆን ባህሪው ነው። እየጨመረ ወይም እየ…
Crypto Currency በሁለተኛ የዓለም ጦርነት ግንኙነቶችን ሚስጥራዊ ለማድረግ ታስቦ የተፈጠረው ስነ-መሰውር (Cryptography) (ክሪፕቶግራፊ) የተሰኘው የመግባቢያ ቃል ኡሁን ባለ…
መንግስት ዩኒቨርሲቲ ውስጥ ያሉ ስርዓት አልበኞችን ስርዓት አስይዞ ሰላማዊ የመማር ማስተማር ሂደት ለማስኬድ ባለመቻሉ እናት የልጇን እሬሳ እያለቀሰች ትቀብራለች።
ቆ ይ እኔ ሳላቅ አጥንት ሆነ እንዴ? እናንተ እኮ አትነግሩንም
“የሚትለምን ሀገር : የማትለምን ቤተክርስቲያ ነዉ አባቶቻችን ያወረሱን” - ዳንሄል ከብረት ግን ከሁለቱ ማንነዉ በልመና የምበልጠዉ?
ሁሉም ነገር ሲጀምር እና ሲቀጥል አንድ አይሆንም ሲያልቅም እንደዛው።
አሪፍ ጥያቄ ነው ኃይልዬበአንድ የምርጫ ክልል የሚኖር ዜጋ ማንነቱ ሳይገድበው በአከባቢው ያሉ ሰዎች ከመረጡት ይወከላል…
በኢትዬ የሽግግር መንግሥት ይመስረት የሚል አቋም የያዙ ሶስት ፖርቲዎች በጋራ ለመስራት ተስማሙ ።
ወይ ዘንድሮ አለ አፍሬም ታምሩ ! አቶ ለማ መገርሳ ምን ነካቸው ? እንዴት ሰው አገር እየመራ ወርዶ መደር መምራት ያስባል። ይሕ ለኦሮሞ ሕዝብ ስድብ ነው ። ኦሮሞ ሃገር…
እውነትም ሁለት ምት
ሆነ ይህ አቶ ተመሥገን ለክርስትና እምነት ተከታዮች «እንኳን ለገና አደረሳችሁ!» ብለው መልካም ምኞት ሲገልጹ ሙስሊሙ ላይ ደሞ «ለምወስድባችሁ እርምጃ ተዘጋጁ» ዓይነት ዛቻ ሠንዝረዋል! ሰው እ…
ወረዳ አስተዳደር በወረዳው በእርሻ ስራ ላይ ከተሰማሩ ባለወረቶች (investors) ጋር ዛሬ ውይይት አድርጓል። ባለወረቶቹ ወደ ካምፓቸው ሄደው ለመስራት ስጋት የፈጠረባቸውን እገታ…
ታህሳስ 21፣ 2012/ በተሻሻለው የኤክሳይዝ ታክስ ሙሉ በሙሉ ከታክስ ነፃ የተደረጉና ከፍተኛ የዋጋ ቅናሽ ይኖራቸዋል ተብለው የሚጠበቁ ምርቶች መኖራቸው ተነገረ
ኦሮሚያ ክልል ዩኒቨርስቲዎች እየዘጋ 10 ሺ ልዩ ፖሊስ ያስመርቃል:: ዕውነትም ለውጥ አለ
የራሰ በራነት መድሐኒቶችስ ምን ያህል ውጤታማ ናቸው?
እስኪ እንደው ፖለቲከኞቻችን ትንሽ ከአፍንጫቸው እራቅ አርገው ያስቡ፤ የ100 ዓመት መርሀ ግብር ማሰብ ባይችሉ እንደው የቅርቦን እስኪ መገመት ቢለምዱ ምን አለ…
ከፍተኛ ችግር፣ ሃዘን፣ መረበሽ ለሷ አይሆናትም ኑሮዋ በቀጽታ፣ በተራ መንገድ፣ ለዘብ ባለመንገድ ቢያልፍ ነው ሚታያት፣ ድስታንም ሃዘንንም አታውቀውም
ኧረረረ መረባረብ ሴቶች?? ጎብዛችሁ የለም አንዴ ?? እኔስ DM አይፈቀድልኝም
Ethiopia : አዲሱ ብልጽግና ፓርቲ የኢትዮጵያን ሁለንተናዊ እድገት እና የህዝቦችን እኩል ተሳታፊነትን የሚያረጋግጥ መሆኑ ተገለፀ፡፡ በየካ ክፍለ ከተማ ስለመደመር ፍልስፍናና…
ታህሳስ 23፣ 2012/ በኢትዮጵያ የመንገዶች ቅየሳና የቅድመ ጥገና ጉድለት በመኖሩ የመሬት መንሸራተት እያስከተለ ነው ተባለ
ብሎ አላሰበም ነበር እናም ያለው መፍትሄ እቺን ካርድ መዞ ሙከራ ማረግ ነው። ሚያሳዝነው ግን እስከመጨረሻው ላይታመን ካርዶን ይዞ ቂጥ መግባቱ ነው ። የው ያሁሉ መሃላ ለዚሁ ነው!
ጎሽ ካስሽየ!! ገርሞኝ ስታዘበው ነበር
በእዉነት ያስብላል ቲቪ ላይ የሚቀርቡ ሁላ ደህና ፍሬ ነገር ሲያወሩ አናያቸዉም። ቆይ ከኛም የተደበቀ ማደደቢያ ተከፍቶ ይሆን?
አጠቃላይ የከተማው ነዋሪ ወይስ የምርጫ ወረዳው አካባቢ ያሉትን ብቻ ነው
እንዴ! ዶሮ ነው እንጂ፤ ቡናማ በየቀኑ አገኘው የለ! እኔ በሕይወቴ በግም ዶሮም አርጄ አላውቅም። የእንስሳት መብት ጉዳይ አሁን የመጣ ነው፣ እኔ ግን እንደው ከድሮም ነፍስ ማጥፋት…
እንኳን እርሶንም በሰላም አደራስዎ የምሰሩት ሥራ የስማሰግኖታል ከብልዕግና ፓርት ጋር አገራችንን ወደ ድሞክራስ እንዳምታደርሱ አልጣራጠም
ይሄ መብታችን የደፈረ ነው ደሞ ጋዜጠኛ ነኝ ይላል ።ኣለን በምሉ ኣለም እኛ ኤሪትራ ነን ኤሪትራ እኛ ናት ታምራት
ደሞ በነጻ መማርና፣ ግጭትን ምን አገናኘው? (መቼም መክፈል የማይችለው ድሀው ነው የሚበጠብጠው እያሉን አደለም ብዬ ልረዳ እየሞከርኩ ነው)
ለሴቶችና ለአካል ጉዳተኞች አመቺ መፀዳጃ ?? በመኖሪያ ቤት ?? በት/ቤት ??በመስሪያ ቤት ??በመናፈሻዎች ??በመንገድ ላይ (የሕዝብ) በማንኛውም ቦታ አስፈላ…
ጅል:: ኢሳያስ ላንተ ከሚቀርብህ ኦነግ ለኔ ይቀርበኛል:: ከትግሬ ይልቅ ኦነግ ኢትዮጵያዊ ነው:: ለዛውም እንደ ትግሬ አናሳ ያልሆነ::
ደሞ ገና መጣ የገና ጨዋታ መጫወቻ ኳስ ምንድን ነው ስሟ ጂኒ ጃንካ እያሉ ጋሽ ውብሸት ወርቃለማሁ አዛ ሊያረጉን ነው
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ በኦሮሚያ ክልል በምትገኘው የቦረና ዞን ከያቤሎ ከተማ ነዋሪዎች ጋር ውይይት አካሄዱ።
ልብ በሉ ኦሮማራኮ ከበተነው ቆየን የኢሀዴግ ሪፎርም ለጆሐር የብቻው ድል ስታረጉ ግዜ ጀምረን አንተያያታለለን አልን ።እኛ ትግሬዎች አገር ወዳድ አርበኞች ነን ላገር ሲባል ሁሉምጋ ነው ምንገጥመው ።
ውድድሩ ከዘቀጡት ሳይሆን ህዝቡ ከሚጠብቀውና ከሚገባው አንፃር ቢሆን ያለበትን ደረጃ ለመናገር ይርዳል።
እሱ አዲስ አመት ነበራ ??
ድንግል ሆይ ለምኝልን
ታህሳስ 21፣2012 በተሻሻለው የኤክሳይዝ ታክስ ሙሉ በሙሉ ከታክስ ነፃ የተደረጉና ከፍተኛ የዋጋ ቅናሽ ይኖራቸዋል ተብለው የሚጠበቁ ምርቶች መኖራቸው ተነገረ 1/3 ትዕግስት ዘሪሁ…
?? ቀዩ መንግሥቱ ሃ/ማርያም ፣ ?? የብልግና ፓርቲ አባል እና መስራች፣ የእናቱ ጥፋት ልጇ የኢትዮጲያ መሪ እንደሚሆን እንጂ እንዴት እንደሚወርድ አልነገረችውም‼
ሻሸመኔ 2.2 ሚልዮን ብር ተከፍሎዋቸው ቅድስት ቤተክርስቲያንን ሊያቃጥሉ ሲሉ የተያዙ ግለሰቦች ትያዙ ግን ለምን ቤተ ክርስትያን ምን አደረገች ?እውነት የእ…
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ምድንወ ጥስው ርብቃመበ ከአንድ የሠለጠነ ባላባ በስተቀር ውነ ንድንምለ ውመከሸሚየ ንሉብምጭ
ከኔ የባሰችው ይሄው መጣችልኝ የፃፍኩትን ሳትረጂኝ እኔን ይሄው እየተሳደብሽ አይደል ቢያንስ እኔ ገልጫለሁኝ ስለምን እንደፃፍኩኝ ስለ ሙቭመንቱ እኮ…
አንቀስ39 ለአፈፃፀም አይመችም ወይስ መኖር የለበትም? ለሚለው ጥያቄ ቁርጥ ያለ መልስ አልሰጠም ቅድም እንዳልኩህ የሚል ማጭበርበር ነው የሚጠቀመው።ኢዜማ ብሔሮች እራሳቸውን በራሳ…
አይደለም አንድ ለባዶ። ጎንደር ጉድ እያለ እነ ፀጋዬ ገብረመድህን፣ እነ ሰለሞን dheሬሳ፣ እነ በዓሉ ግርማ፣ አብይ አህመድ አማርኛን አፉ…
ማርያም ጽዮን ኢትዮጵያን አደራ ኣኽሱም ፅዮን ኢትዮጵያን አደራ ምልጃሽ ይሰውራት ከዘረኞች ሴራ
አቶ ለማ ከነልዩነቴ በፓርቲው እየተሳተፍኩ እቆያለሁ ማለታቸው ተስፋ ሰጪ ነው:: ግን እሳቸው ህዝባችን ብለው ቅድሚያ የሚሰጡት ለኦሮምኛ ተናጋሪዎች ሲሆን ጠቅላይ ሚኒስትሩ ደግሞ…
ጥያቄ: ስኬት ላንተ ምንድን ነው? እኔ: በቀን ውስጥ ከተጠቀምኳቸው ታክሲዎች ውስጥ በሁለቱ እንደ Derfek Fekadu መነጋገሪያ ርዕስ ሆኜ መስማት! ስለምርጫው ማን ያወራል? ይፈተፍቱህ የለም እንዴ አባቴ!?
ማማማማማማማ እኔ በስማም በል አረ ልጅ አገርድ ነኝ። ይሚሉ ሴቶች ምን ፈጃቸው??
ወረኛ ነገር ነህ በቃ ትግልህ በውሸት የተመሰረተና በባዶ ሀሳብ የተመረኮዘ ነው። ልብ ካለህ ፖሊሲ ቀርጸህ ታገል!!
አሰምፕሽን ኢኮኖሚክስ ላይ ቀረ የሷ ከሁለቱም የተቀዳ ነው
እንኳን ለጌታችን ለመዳኒታችን ለኢየሱስ ክርስቶስ የልደት በአል በሰላም አደረሳችሁ
አቶ ርስቱ ከአስተዳደር ወሰንና የማንነት ጉዳዮች ኮሚሽን አባላት ጋር ተወያዩ
ኢትዮጵያ የአለም ሁሉ ተስፋ ነች። ደመናው ቢከብድም ከማረስ እና ከመዝራት አናቆምም ። የዘራነውን መልካም አዝመራ ለመሰብሰብ ያችን ብሩህ ፀሀይ እጠብቃለን። በዕርግጥ የጽድ…
ቅድም መግረፊያ ነው ምናምን ስትሉ አልነበር?
በሀገራችን ሳይንቲስቶች የተሰራ
እረ! ወይ ምክንያቱን ለይተው አወቁት ፐ! አይ አንቺ ሃገር እንደው ግን ይገርማልም ያሳዝናልም። በፊታ ትዲያ ለምን እንዲ በየቀኑ ግድያ አልነበረ
ምርጫ ልዩነት አያመጣም። እንዋጋ..ዘራፍ.. የምትሉ ውጭ የምኖሩ አክቲቪስቶቻችን እባካችሁ ትንሽ ተረጋጉ። ውጊያ ካማራችሁ ትኬት ቆርጣችሁ መሄድ ነው። አለዚያ እቺን 5 ወር እንኳ ሶብር አድርጉልን።
መጀመሪያ ኦሮሞን እናሰባስብ የሚለው ቀመር አንድ ነን የሚለውን ፍላጎት ማቆምና ችላ ማለት የሚጠይቅ ከሆነ በዚህ መልክ የሚጎለብተው የጎሳ ስብስብ ነገ የተገነባውን የጎሳ ስሜት…
ሸዋ እስኪነሳ እጠብቃለው፤ የኢትዮጵያም እንደገና መነሳት ከዚህ ይጀምራል ብዬ ስለማስብ ነው። ጎጤ ሆይ! ሸዋ ሲባል ወደ ሆነ ጎጥ ለመክተት አትድከም፣ የቆየ የሃገር አስተዳደር ብሒሉን…
ሰሜን ኮሪያ የንዩክሌር እና የአህጉር አቋራች ሚሳይል ሙከራ ዳግም እንደምትጀምር የሀገሪቱ መሪ አስታወቁ
አንዳንድ ሙስሊም ጓደኞቼ እና የዚህ ገፅ ተከታታዮች መስጊድ ሲቃጠል እና የተቃውሞ ሰልፍ ስናረግ ሳትፅፍ የሚል መልእክት በብዛት እያደረሳችሁኝ ነው! ሊንኩን በድጋሜ ልጋብዛችሁ:…
በጣም ቬጂ ከመሆኔ የተነሳ ከስጋ ዘመዶቼ ጋር ሁሉ ተቆራርጫለሁ አላለም: እሱ ይርዳው
ቢያንስ ለመመረጥ ት/ት በነጻ እናረጋለን በሚሉበት ዓለም ገና ሳይመረጥ የነገ ሀገር ተረካቢዎችን የት/ት ወጪ ጨላ አላግዛችሁም ለማለት ከደፈረ ቢመረጥ/ሲመረጥ እንዲያውም ቅድሚያ ካልከፈላች…
ነፃ
ፍትህአወቅ ይልሃል በነገራችን ላይ ኦቤክስ የመጣ ጊዜ ከሊሞው ጋር ሰልፊ ስትነሳ አንዱ ጋዜጠኛ ፎቶ ቀጭ አድርጓት ሙድ ይዞባት ነበረ
በለውየእናንተ ለስልጣን መከታከት ነው እንግዲህ ሰላማዊው ሰው በመሃል ህይወቱን የሚያጣው:: ምፅ
ቀላል ??
በመንግስት ማሳበቡ ጠቃሚ አይደለም፡፡ ወለጋ ውስጥ በኦነግ ስም የሚንቀሳቀሰው ሃይል ነው ተጠያቂው፡፡ በዞኑ የሚገኙ ባለስልጣ…
የግለሰብ ነፃንት ላይ የተመረኮዘ ጠንካራ ፌደራላዊ ሥርዓትና መንግስት ለመመስረት እንጣር፣ዘር ተኮር የሆነ የትም አያደርስም።መበሻሸቅ ብቻ ነው ትርፉ።
በአማራ ክልል ከአምስት ሚሊዮን ሄክታር በላይ ሊጠበቅ የሚገባው የተፈጥሮ አካባቢ መኖሩን የአካባቢ፣ ደንና ዱር እንስሳት ጥበቃና ልማት ባለስልጣን ጠቆመ
መንከራተቱ ነዉ ያሳሰበኝ እንጂ ተንከራቶ እንደማይቀር እርግጥ ነዉ ??
ከድስቱ ነው እቱ ወይም ከቁሌቱ ሽሮን የመሰለ የለም የምግብ ብርቱ
ግለ ሂስ መሆኑ ነው?
የፕሮጀክት ፕሮፖዛል ግምገማ ፪ ከጠዋት አንስቶ በተከናወነው መርሀግብር በስራ ዕድል ፈጠራ፣ ችግር ፈቺ ምርምር እና ገቢ ማመንጨት ላይ ያተኮሩ 14 ፕሮፖዛሎች ቀርበው ገለፃ ተሰጥቶ…
አዲስ አበባ ከተማ እና አካባቢዋ ነዋሪዎች ዳሸን ባንክ በ100 ሚሊዮን ብር የሚተገበር የማህበራዊ ኢንቨስትመንት ፕሮጀክት ይፋ ማድረጉ ይታወቃል፡፡ ስለሆነም ስለምዝገባው ዝርዝር መረጃ…
ሆይ ኑ ጉዳችሁን እዩ!!
ጋዜጤኛ ተመስገን ደሳለኝ ወዳጁ እንኳ ብትሆን አይምርህም
ብሶቴን አመጣሃው (ላይክ ብሶት ያነሰኝ ይመስል) በስም እጥረት ኖቤል ብዬው ነበር ግን ያው ከአሻጋሪው ቅቤ ሽልማት በኋላ እንግዲህ ወደፊት ሲያ…
ምን ኣይነት ቅጠል እየቃመ ነው የ ርጠበ ፋራ ነው ይሄ ዶንቆሮ ኢትዮጵያን ይሁን ኣምራ ኣይወክልም፤፤ በኛ በ ኤርትራውያ በኩል ኢትዮጵያ ትጠንክር…
ሣምንት ነው ምንተያየው ብዬ ነው። ደግሞ ወደ አገሪኛዋ ስንመልሰው ለኔ ጋሼ የሚለውን መጠቀሜ ነው
ይደረግ መርህ የሌለው መደዴ ፖለቲከኛ በዛ የሃገሩን ጥቅም በኢጎ ቅርጫት ውሰጥ ከቶ የሚያላዝን የውስጥ ጉዳይን ከሃገረዊ ጥቅም የማይለይ 120 ሚሊዮን ህዝብ ተሸክሞ Compassionat…
አዳማ ከተማ ከ ፋሲል ከነማ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ኢትዮጵያዊ ወይንም ኤርትራዊ ማለቴ ነው!!
ሰኞ Thread 1.ጉዳዮቻችንን፣ የተረጋጋ ሀገር ሰላምና ብልጽግና ከማምጣት እንጂ ከአይዲዮሎጂ አንጻር እንደማይመለከት 2.አጀንዳዎቹን በድርድርና ሲወርድ እንደ ህዝቡ አውድ የማስፈጸ…
የህገመንግሥቱን መግቢያ በመለጠፍ ውለታ ማን ይዋልልን? መቸም ውሸት ከሆነ ብዙ ሰው አያገኘውም ብሎ መሆን አለበት??
ጊዜ ለሚካሄደው የ2012 ዓ.ም ሀገራዊ ምርጫ 50ሺ የምርጫ ጣቢያዎችን፣ እስከ 300 ሺ የምርጫ አስፈጻሚዎች እና 50 ሚሊዮን መራጮች ሊኖሩ እንደሚችሉ ታሳቢ ያደረገ ዝግጅት በ…
በአንተ ቤት አራዳ መሆንህ ነዉ! አትዋሽ ማንም የሚልህ የለም እነሱ መቼ ሰዉ አጥተዉ ነዉ አንተን የሚጠይቁት?ለዛዉም እንደማትወዳቸዉ እያወቁ አይጠይቁህም።
እንደ ሀኪም አንገት ላይ ጣል ማድረጉ?!
በሶሻል ሚዲይ ተለኩሶ ወደ ከፍተኛ ህዝባዊ ሰላማዊ ሰልፍ የደረሰው የታግቱት ተማሪዎቻችን ይፈቱ ዘመቻ ካገር ወስጥና በወጪም በአለም አቀፍ ደረጃ በታወቁ ሚዲያዎች ጭምር ሽፋን አይተሰጠ…
ሃሳብ! ቤተሰቦቻቸው ወደሚዲያ እስኪቀርቡ ድረስ ግን በተመሳሳይ ሃሽታግ ካምፔይን ማድረጉ ጥሩ ይመስለኛል፡፡
መልካሙ ተበጀ <<ያን ጎራ>> ??ያን ጎራ ያን ሰፈር በየት ልክሰሰው በየት አግኝቼ በየት ልውቀሰው ደብቆብኛል ያችን ኩሩ ሰው።፣??
Sleep vs nap ?? ቀኑን ሙሉ ከተኛህም መች ይቀራል
በጊዜው ከፍ እንዲያደርጋችሁ ከኃይለኛው ከእግዚአብሔር እጅ በታች ራሳችሁን አዋርዱ። እርሱ ስለ እናንተ ያስባልና የሚያስጨንቃችሁን ሁሉ በእርሱ ላይ ጣሉት ፡፡ 1 ኛ ጴጥሮስ 5.6-7
ሌላ አለው እንዴ?
ተሥፋ =ሠሙ ጥሩ ነው። ሥጋት=ችኮላውና ወርቁ ዉስጥ የተደበቀው ሚስጥር ምን ይሆን? የህዋሃት ፍቺ! ያልታቀፉ ድርጅቶች? ትኩረት ያተሰጠው/ተንጠልጥሎ ያለው የደቡብ ብሄር ብሄረሰቦች…
በፈረንጆቹ ገና እና አዲስ አመት ቀድመን አቅምና ገንዘባችንን ጨርሰን የኛ ድንቅ የሆነው ገና ገና ሳይደርስ እንቅልፍ እንቅልፍ አለን::በቃ ምን ይደረጋል ገና እና ጥይትን ተኝቶ ማሳለ…
አህመዲን ጀበል ስለ ሞጣ ሲያላዝን ውሎ የሚያድረው በቃጠሎው አዝኖ ሳይሆን እራሱ ያቀነባበረው ስለሆነ ከዚያ ለማምለጥ ነው ከሞጣ ከተማ ሙስሊም እና ክርስቲያን የበለጠ በጉዳዩ ያዘነ…
የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ 6ኛ ሳምንት መርሐ ግብር
ታህሳስ 22
ነው። የትኛውን እውነት ብለን እንቀበል?!
የማንችስተር መቀጥቀጥ ይሁን ያርሴናል ማሸንፍ እንጃ፤ ድርብ ድርብርብ የሚሉት ነገር ነው መሰል
ወግ ወጉስ ተይዟል፥ ችጋር አንቆ ይዟል አለች አያቴ
ይሄ ልጅ አዳማዬን ዋንጫ አስበልቶ ኮሌታዬን አቁሜ ጃኬቴን እያውለበለብኩ ፣ እያፏጨው የምቦርቅበት ቀን ነው የናፈቀኝ
Sorry ኣባ መልእክቱ ለኣቶ ተስፍዩ ስለሆነ ነው ::
ለምን ተስፋ እንቆርጣለን ለምንስ እንዋረዳለን ከኛ እሚጠበቀው መጣር መስራት ስህተትን ቶሎ ማረም አለቀ
ይሄን ሲሰማ አዝማሪው ምን አለ? ናፍቆቴ ናፍቆቴ አይልም ወይ ሰዉ፤ ጉርሻ እየናፈቀዉ ፣ ሆድ እየባሰ…
የእውነት ግን ማንቼን ማሽነፍ ትልቅ ነገር እንዳይመስልሽ ቃል። ስብስባችሁ የmidtable ቡድን ራሱ አይደለም??
ዛሬ የቀድሞው ኢህአዴግ መጋዘን ሲፈተሽ የተገኘው ቀሪ የህወሃት ንብረት፡፡
ሕዝቅያስ ቢጠይቅ አምርሮ የባከነ ሰአት በነብዩ በኩል ጌታ ጨመረለት ስላልተለወጠ አባካ…
በዉሃ ውስጥ የሚኖር የዉሃ እናት የሚመስል ፍጥረት
በመላው አለም ፕሮፌሰርነት ማዕረግ የሚሰጠው በወጣትነት ዘመን ሲሆን እኛ አገር ደግሞ ምሁሩ ጡረታ ሊወጣ ትንሺ አመት ሲቀረው ነው። ትምህርት ሚኒስቴርን የሚመሩት ሰዎች ፀረ እውቀት ስ…
በጣም ከባድ ህመም ነው ተንናእለ እርሱ ሁሉን ነገር ነበር ውነ ንማ ስትጡሰየ ያፍክ ዝያመለ ንልቭፔ ርተክዶ
አህመዲን ጀበል የሚባሉትን ግለሰብ አቻምየለህ ታምሩ እርቃናቸውን ነው ያስቀራቸው! ውሸት ሁለተኛ እንደማይደግሙ ተስፋ እናረጋለን! ይሄው ነው::
የኢኮኖሚ ኃይላቸውን ለሚገነቡ ልሂቃን ምቹ ሁኔታን ይፈጥራል። አብዛኛውን ድሃና ምስኪን ለድህነቱ ምክንያት የሆነው የሌላ ብሄር ቋንቋና ኃይማኖት ተከታይ የርሱ ቢጤ ድሃና ምስኪን እንደ…
ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረሻ በቀስታ እና በአሳዛኝ ሁኔታ የሰው…
ከፍተኛ ሊግ | አዲስ አበባ ከተማ እና መከላከያ አቻ ተለያይተዋል
ምስኪን ናት በተለይ እቺ ሳሙኝ ሳሙኝ ትላለች።
! ሚዛን መጠበቅ በምድርም በሰማይም ይሁን የሚደነቅ ነው
በኢትዮጵያ የሃገር መከላከያ ሚንስትር ለማ መገርሳ የተመራ ከፍተኛ የልዑካን ቡድን የኢትዮጵያ እና የአሜሪካንን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት ዋሽንግተን ዲ.ሲ.…
በሐይማኖት አሸናፊ የሚለው የዘጋቢው/ዋ ስም ግን ሌላ ትርጉም እየሰጠኝ ተችግሬያለሁ
ኢዜማ
በዚሁ ከቀጠልን በወረሃ ታህሳስ “መልካም እንቁጣጣሽ” የሚል text ይደርሰኛል ??
የኦሮሞ ፌድራሊስት ኮንግረስ ሊቀ-መንበር መረራ ጉዲና እና የፓርቲው አዲስ አባል ጃዋር መሐመድ፤ የኦሮሚያ ብሔራዊ ፓርቲን በመመሥረት ላይ የሚገኙት ብርጋዴር ጄኔራል ከማል ገልቹ እና…
ሲጀምር አሁን ባለው ሁኔታ ምርጫ የሚያሸንፈው ወይ ክላሽንኮቭ ወይ ብሄር ያለው ነው። ስለፖሊሲ ግድ የሚለው መራጭ እምብዛም…
ሙስናውና የመልካም አስተዳዳር እጦቱ በእጅጉ እጨመረ ነው።
እንደዛ ካልሆነ በስተቀር ሰውዬው ማንንም አይቦልኩም
ስብሓት ቃል በቃል ብሏታል ጃፓኑ ሰውዬ ( ያማሞቶ ) ነው የሾመው ብሎ
የህግ ስዎችን እንዴት ማሸነፍ እንዳለበት የሚያውቀው እሱ ብቻ ነው!! ሲመጣ መደበቂያ ፈልጉ
የሙስሊም ሴት ፎቶ ማድረግ አስፈለገ? ሃ ሃ ሃ ወዳጅ ለመምሰል ነው ወይስ ሙስሊሞችም አሉ ለማለት??
ይፈራሉ? እኔም አላጠቃህም። የምርምር ማስታወሻዎቹን እንደገና አነባለሁ።
10ኛው ከፍለ ዘመን አገው አክሱም ገባ፣ ከዛ ብሁላ እስከ 12ኛው ከፍለ ዘምን ድርስ ሰፊ የህዝብ migration በማድረግ፣ ሁሉንም የአክሱም ማሃበርዊ ክፍል ተዋህዶ እዛው ቀረ። አሁ…
ብቻየን አይደለሁም አንተም ማወቅህ ገርሞኛል:: አስቴር ዘፈን ላይ ብቻ ክትክታን የሚያውቅ ነፍ ነው
አገር ምድሩ እንኳን ከትካች እንጂ ክትክታ አይደለም!
አንተ ብቻ ነሽ
Last one. . .የአምናን ቀን አማሁት፣ ለአፌ ለከት የለው የዘንድሮው ባሰ፣ እጅ እግር የሌለው ሥነቃል ለኢ-ልቦለድ ፅሁፎች ሶፍት ስፓት አለን የምትሉ ብታነቡት ታተርፋላችሁ፤ የወዳጅ ምክራችን ነው። ??
የውስጤ ሀሳብ እሷ ታውቃለች!! የቃላት ማነሱ ችግር የለውም ያለውን ይበቃ ነብር ኤድቷን በትኖርልን ጥሩ ነበር እንጂ ያሬድዬ??
ያኛው ኢህአዴግ ልማት እንዳይደናቀፍ ስንል የተውናቸው ሙሰኞች አሉ ይል ነበር ይሄኛው ኢህአዴግ ደግሞ ለአገር ደህንነት ሲባል ዝም ያልናቸው መአት ሙሰኞች አሉ እያለ ነው። አገር ደህና ነች ወይ
ከእንትን ፋብሪካ ሰራተኞች ጋር ከሚደረግ የበዓል ዝግጅት ወደ ጭልት ያለ የፖለቲካ እና ማህበራዊ ፍልስፍና ወደሚተነተንበት የበዓል ልዩ ዝግጅት ያደረግነው ሽግግር ሲጥም።
thanks ሰሊናዬ?? ሰኞ አኞ ከሚለው ቃል የመጣ ነው የሚመስለኝ እና አያልቅም በዛ ላይ
ከተማ በሃይማኖት ተቋማት እና በንግድ ተቋማት ላይ በደረሰው ጥቃት እጃቸው አለበት ተብለው የተጠረጠሩ ወደ 80 ያህል ግለሰቦች በቁጥጥር ስር እንደዋሉ የአማራ ክልል ርዕሰ መስተዳድር…
በዚህኛው ገና በሚዲያዎቻችን የታዘብኩት ነገር የሳንታ ክሎስ ፊቸሮች በየፕሮግራሙም ሆነ በየማስታወቂያው ተበራክተው መታየታቸውን ነው:: ይሄ ድንቁርናን መሰረት ያደረገ አካሄድ ነው:: በእንጭጩ መቀጨት ይኖርበታል::
የበላይ አካል ማለት ግን ማንን ነው የሚወክለው? ስም የለውም? አድራሻ የለውም? የስልጣን ደረጃውስ አይታወቅም? ግልፅ መሆን አለበት፡፡ We demand democracy!
ይች ከኢራኑ ዘመቻ ለመሸሽ ያመጣሃት ምክኒያት ናት
ጅቡቲን ሊያስገዛ በሚችል የገንዘብ መጠን Financial & HR system ገዝተው እዳ ህዝቡን እያሸከሙት ነው። ቀደም ሲል ያሸናፊውን ድርጅት ውድቅ ተደርጎ ማለቴ ነው።
ሲሉህ እሰማለሁብዙዎች ሲበሉህ አያለሁከዛሬ በኋላ ስምህ fried bread ይሆናል.. ስምህ ማነው? ጮርናቄ
OFC እያደረገው ያለው ህዝባዊ ውይይት የሚያስደስት ነው ። እዚ ፊንፊኔ ያላቹ ነገ በሚሊንየም አዳራሽ “Barii Finfinnee” በሚል ርዕስ በተዘጋጀው ህዝባዊ ውይይት ላይ እንገናኝ ።
በ30 ሺህ 300 ካሬ ላይ የአድዋ ፓርክን እንዲሰራ የ4.6 ቢሊየን ብር ውል የወሰደው የቻይናው ጂያንግሱም ያለ ጨረታና ያለ ግልጽነት ያገኘው ውል ነው።
ይህን አውሮፕላን በመገልበጥ ላይ ልናሆይ ዜጊ ምጅረ ምጣበ ትፊበ ያዚከ ናእ እነሱን ያቅርቡ. እደውልበታለሁ ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም
ፌክ አካውንት አለሽ ማለት ነው?
እባክህ ምን እንደሚያስቅህ ትነግረኝ ቤተማርያም?
ታድያ liberal ስንል፣ ለምሳሌ ምን ድነው ከ libertine የሚለየው እስቲ የሚአቅ ቃለ። እኔ ምፍረአው ቃሉን ደጋግመን ስንሰማው፣ እንለየዋለን ፣ ያደሞ ያወቅነው እዲመሰለን ይሆናል።
አንድም ጊዜ በማላውቀው ቋንቋ SMS ገብቶልኝ አያውቅም ነበር! ብጥብጥ አደረገኝ ኧረ ምን ይሻላል? ቋንቋ ሳልማር? የቴሌ ነገር ይገርማል!
እኔ እየደነቀኝ ያለው ይሄ ሁሉ ህዝብ የኔን መሰደብ አስመልክቶ ላይክ የሚያደርገው ነገር ብቻ ነው
Ethiopia በአርማጭሆ ሕጻናትን እና ሾፌሮችን በማገትና ገንዘብ በመጠየቅ ሠላም በማደፍረስ ሲንቀሳቀሱ የነበሩ ወደ 50 ግለሰቦች በቁጥጥር ስር ዋሉ
ወሳኝ ኦሮሞ ናቸው፣ ምንም ጥያቄ የለውም።
ምን ትላለህ፡ ሁሉም ታዋቂ ኣዳራሾች፡ መኖሪያ ቤቶች፡ ጽፈትቤቶች፡ ድልድዮች፡ ፎቆች፡ ቤተክርስትያኖችና ሃውልቶች በሙሉ በውጭ ኣገር ሰዎች ነው የተሰሩት። ስለዚህ የ…
YEEEEEEEEeeeeeesssSSSSSSS?? እናቴ ጫት መጋጥ ነው የምትለው ከብትነት ምንም አይጠቅምህም ጎበዝ!!
መርከብና አውሮፕላን በሚሰርቁ ሰፈር ይህ ምስኪን መገኘቱ ያው ተስፋ አንቁረጥ ለማለት ነው!
እሳት ውስጥ የገባ ጎማ ሆነ እኮ
የጅዋር ታሪክ እያበቃለት ነው በተለይ ከህውሃት ጋር የገባው ጋብቻ ግልጽ ሲወጣ እና የተቀላቀለው መድረክ ያባረረው ለት የኦሮሞ ሕዝብም የገንዘብ እና የእውቅና ጥማቱን የነቃበት ወቅት ላይ ነን።
ዑስታዝ_አቡበከር_አህመድ እንዲህ ብሎ ነበር ካደረጉት ክፋት የበለጠ የሚያመው የንቀታቸው ብዛት የፈፀሙትን ጥፋት ራሳቸው ሙስሊሞች ናቸው የፈፀሙት ማለታቸው ነው እውነት ነው ያማል!
አንች ልጅ you are always speaking ma mind ጭንቅላቱን(የእኔን) እያነበብሽ ፃፊ የተባልሽ እኮ ነው የምትመስይው ምን ጉድ ነው! ለማንኛዉም Danke ብያለሁ
እኔ ማን እንደሆን አላውቅም
አንዳንዴ ይህ ነገር እኮ እንደው ሽንትም ሲመጣ ብድግ ይላል አሉ
የባህል ምን? የባህል ምግብ? የባህል አልባሳት? የባህል መገልገያ ዕቃዎች?
የመጀመሪያው ገዢ ነው የምሆነው! ??
እና ምን ለማለት ነው? ሆድ ልታባባ!
ምን አልኩ ዝም
እና ነገ ቅዳሜ ሊሆንልሽ ነዋ
በቃ የገና ሳምንት የልደት ቀን ሲመጣ ብለን እንዘምራለን- ከዚያ it’s all up to you
አቋም: ህወሀት አሀዳዊዉን ብልፅግናን አይቀላቀልም:: ለህብረብሄራዊ ፌደራሊቶቹ የፖለቲካ ካምፕ አንድ ግብአት ይመስለኛል::
እስከ ህልፈታቸው ቀን ግንቦት 14/1980 ዓ/ም ድረስ የዝነኛው 102ኛው አየር ወለድ ክ/ጦር ዋና አዛዥ በኤርትራ በረሃ በማዕሚዶ ጦርነት ላይ በመጨረሻዋ ደቂቃ እራሳቸውን ለሀገራቸ…
መጨረሻም ወ Mal Fakaata? ብሎ ሲጠይቅ ተማሪዎቹ እርስ በእርስ ተያዩና ወደ ሁዋላ ዞርው ሱሪያቸውን ዝቅ አድርገው አሳዩ!
የ28 ቀበሌ ልጆችን እየጠራብሽ ነው ሚዩት ም
ስድብ ብቻ ስለሆንክ እኔ ጨርሻለው፡፡ አንተ በደንብ ልኬን ምትነግረኝ ነገር ካለህ መቀጠል ትችላለ፡፡ ቻው
በገና በዓል ገበያ የአቅርቦት ችግር አለመኖሩን ሸማቾች ገለፁኢቲቪ መኖሩን ሸማቾች ገለፁዋልታ ማንን እንመን? እኔ ግን ለዛሬ ዋልታን አምኛለው
የጆሲ ሾው ግን የመዝናኛ ፕሮግራም ተብሎ መጠራት አለበት ወገን?
ፌስቡኩ ሁላ ምርጫ ቅስቀሳ ሸተተሳ ይጀመር እንዴ?
የፈጠራ ባለሙያዎች ማህበር ህጋዊ እውቅናን በማግኘት ተመስርቷል! ማህበሩ ታህሳስ 12 በሲቪል ማህበራት ኤጄንሲ ተመዝግቦ በሀገር አቀፍ ደረጃ በፈጠራ ዘርፍ እንዲቀሳቀስ እውቅና ማግ…
በጣም ምትደነቅ የአድስ አበባ ከተማ ከንትባ ነህ ኢንጂነር ታከለ በዝህ አሥደሣች በሆነዉ ሥራህ ይህ ሕዝብ ማገገልህን ቀጥል እኔ በራሴ በጣም አደቅሃለዉ የክብር ምሥጋናየ ይድሬስህ ደህና ሁንልን
ዛሬ በድንምብ እንደታየው ኦሮሞ እንደዚ በኢትዮጵያ ንግሰነግስቶች ጋር ለረጀም ዜዜ ከሰራ፣ ለምን ድነው ኢቶጵጵያ ዛሬ በዘር የተከፋፈለችው።
ቆይ ከፊት ምን አይቶ ነው አረግ
“ጌታቸው አሰፋ የዜጎችን ኢ-ሰብአዊ አያያዝ ሲቃወም፤ የሚያደናቅፉት እነ ደመቀ ነበሩ። - አቶ አስመላሽ ወስላሴ (የአይጥ ምስክር )
እውነተኛ መሆኑን ነዋ?! እመብርሀንም ብትሆን የውሸት ዜናን ማጋራት የምትወደው አይመስለኝም ??
?? አቅምን አውቆ መኖር ጥሩ ነው እናቴ::
wow!! በዚሁ መሰረት የአማራ ሕዝብ ቁጥር 2 ወይም 3ሚልዮን ነዉ ማለት ነው.
ህወሀት አባታዊ ትግስቷን እየተወጣች ትገኛለች። የህወሀት ትግስት አለማድነቅ አይቻልም (ዲማ ነገዎ) (የሰሞኑ የአላማጣ ከተማ ሁኔታ የTPLF ትዕግስት ማሳያ ነው Tariku Solome Rebso)
ሃሃ እኔም እንደዛው ጎንደር አርፈው ወደ ራስ ደጀን ሲሄዱ ትልቁ ሰይጣን ትልቅ ተራራ ስር ነው ብለን እናስብ ነበር አይ ልጅነት እና ጅልነት
እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ፅምድ ሽሳፍየ አንድ ቅርጽ በረዶ ውስጥ ይታያል ልያታይ ክልመ ፍሃሾማ
እንኳን. ለጌታችን. ለመዳኒታችን. እየሱስ ክርስቶስ የልደት. ቀን አደረሳችው
ወጣቱን ደጋሚ ሊማግደው ነው ብር አምጡ ነጋ ክክክ ወጣቱ ከእስክንድር ጋር ነው
Haha ከብቶ ለመረዳት በደንብ አባምጪ ወደድኩሽ ላለሽ ሁሉ መቼም በርሽን አትፍችም አደል? ምኔን ብለሽ መጠየቁን አደራ እንዳትረሽዉ
የሰዎች አዘዋዋሪዎች በሱዳን መጋዘኖች ዘግተውባቸው የነበሩ 102 ሰዎች መመለሱን በኻርቱም የኢትዮጵያ ኤምባሲ አስታወቀ። ኢትዮጵያውያኑ ወደ መካከለኛው ምሥራቅ አገራት በሕገ-ወጥ የሰዎ…
ማን ፊት ምን ማለት እንዳለብኝ በዝግ ከራሴጋ ስብሰባ እቀመጣለሁ ??
ትናንት ያወጣችሁትን የአቋም መግለጫ በአማርኛ አላየነውም ነበር …….ለካ ከመግለጫው አንዱ ህወሃት ስሟን ጀዋር ብላ መቀየሯ ነው፡፡ ቀስ እያልሽ ሌላውንም ተርጎሚልን
ለሪፐብሊኳም ዕውቅና ተነፈጋት? ወገኛ ቀበሮ ሙክት ታበራለች አሉ።
እልህ ______ ያስውጣል? ለሚለው ጥያቄ ትክክለኛው ምላሽ፥ ሀ.ቢላ ለ.ዱላ ሐ.ምላስ መ. ፓርቲ??
ሲሰራ ጀምሮ IG ላይ እየተከታተልኩ ነበር ፣ እድል ገጥሞኝ ባለፈው ሰሞን ነው ያየሁት
Word ፩) በላህ? ፪) በቤትህ ሞቀህ? በቃ የሰው ፍላጎት ቀላል ነበር ሲጀመርሳ ምን ዝውርውር ቅብዥብዥ ወደ ቀልብ የሚቀልበን እንዲህ እስከሚታጣ?
ሸዋርቢት ደብረ ገነት ቅድስት ማርያም ቤተክርስቲያን!
በደረትዎ ላይ ያ ምንድን ነው? ይህን ያህል መጥፎ የሆነው ለምንድን ነው? በልብዎ ውስጥ ቀዳዳ በመቆፈር ሰይጣን ነው ፡፡ ሁሉም ሰው ይጠቁማል እና ይስቃል። አንጨነቅም ፡፡ ሃሃሃሃ
እንደ ድመት ፕፍፍፍ የምትሉት ነገር አለ ደሞ!
ወይ በድርድር?! በኣባ ገዳዎች በኣካባቢው ወጣቶች በዛ ብሚንቀሳቀሱ ፀጥታ ሃይሎች በተቀናጀ እንቅስቃሴ..
በጣም ነው ያዘንኩት ፥ ባንቺ መርፌ ለመሰካት ያልፈሩ ባልተማረው ላይ ምን እንደሚሰኩ ፈጣሪ ይወቅ :-)
አቦ ተፋታን ራስህን ብቻ እንደ ብልጥ አትይ ተነቅቶብሃል okay እዛዉ ቧ እያልክ ትቀራታለህ ጠብቅ
ዳኒ ቦይ! እስቲ የትግራይ ፍርድ ቤት ፕረዚደንት፥ ፖሊስ አዛዥ፡ እንዲሁም የትግራይ የሃይማኖት መሪዎች ለምን ከህወሃት አባልነት ነጻ እንዲሆኑ አልተደረገም…
ውስጥ የሙስሊም ምግብ ቤት መብዛት; ማርካቶ ላይ የስልጤናጉራጌ ሱቆች መብዛት; ቤተ ክርስትያን ውስጥ በኦሮምኛ መቀደስ አክራሪነት ነው የሚል…
ጋይስ ከክትክታ ወደ እስክስታ ከዚያ ወደ ችፍርግ የተቀየረው አርእስት መስመሩን ሳይስት ወደ ፍትወት ደርሷል
የ2012 ዓ.ም ሀገራዊ ምርጫ ረቂቅ የጊዜ ሰሌዳን በተመለከተ ከባለድርሻ አካላት ጋር ውይይት እየተደረገበት ይገኛል። የባለድርሻ አካላት አስተያየትና ግብአት ይሰጡበታል ተብሎ እንደሚ…
ኡፋ ነው ኤጭ እያለች የዘፈነችው ዘፈን ሰዉ ሲቀባበለው ነበር
;;በሠሞኑ የአማራ ክልል ሠለፍ የታየው ሥረአት ያለ የክልሉ ወጣት መፈጠሩን -እንኮን የአገር ሀብትና ህይወት እያጠፉ ሰልፍ ሊያደርጉ ፤ አበባ ሣይረግጡ ፣ቅጠል ሣይበጥሱ መልእክት የ…
ስንቱ በዳሃ እንባ ስንቱ በዳሃ ደም ሰርክ እየታጠበ: ለፍርድ ይቅረብ ያልነው ለምርጫ ቀረበ:: በላይ በቀለ ወያ
ኧረ በገላጋይ እናንተ ሰወች፣ እንዴ?!? ሽማግሌም አትፈሩ? በሉ፣ አንቺም ተይ አንተም ተው??
መሪን በጥረቱ መመዘን ድንቅ ቸርነት ነው ለፖለቲካዊ መሪዎች አይሆንም እንጂ::
2)የሠወች ሠም ከቀደምት ነዋሪወችንን እና ከሌላው የሠሚን ደጋማ ቦታ ጋር ያለው የሠወች የሥም አወጣጥ ጋር ቁርኝት በግልፅ የቦታውን ባለቤትነት ይናገራል በሠው ሥም አወጣጥ ከትግራይ…
አሁን ስልጣን ላይ ያሉትን ያመጣቸው የህዝብ ብሶት እንደሆነ ዘንግተውታል ግድ የለም ተገፋ ከፍታህ ላይ ሊያወጡህ ስለሆነ በርታ እውነት ያሸንፋል። ድል ለዴሞክራሲ
አገሩን ይወዳል satelliteኧን ፕሮፋይል ፒክቸር እንዳረገ ሰው ግን ማንም አይሆንም ; አብረን እንተኮስ አላቹሳ
አበባም ይሁን በየትኛውም የኢትዮጵያ ከተሞች የሚመረጠው መንግስት የሚተዳደረው ሕዝብ በከፈለው ግብር ከሆነ ሁሉም በዛ ቦታ ላይ ግብር የከፈለ ሰው በዛ መንግሥት ላይ ኃላፊነት [እና የ…
የንብዮዮቹ ቃል በሬት ስር ባቡር እና በኮንዶሚየም ግድዳ ላይ ተጽፈዋል - ፓኡል ሳይሞን ፣ የጸጣ ድምጽ
ወንድሙን ሲገድሉት፣ ወንድሙ ካልከፋው ደጁ ላይ ቅበረው፣ ደሙ እንዲከረፋው። ሥነቃል
ልደት የሚከበረው በታኅሣሥ 29 በሠግር ዓመት ግን በታኅሣሥ 28 ስለሆነ ዘንድሮ የሚከበረው በታኅሣሥ 28 ቀን ነው። ልደት በታኅሣሥ 28 የሚውለው ግን በዘመነ ዮሐንስ…
ሰብዓዊ መብቶች ኮሚሽነር ዳንኤል በቀለ የጥላቻ ንግግር ረቂቅ ሕግ ስብዓዊ መብቶችን አደጋ ላይ ከመጣል አንጻር ስላላቸው ሥጋት የሠጡት አስተያየት!
የኤፈርትንም ይጨምራል?
አዎ ልክ እንደወያኔ ዘመን እኮ ሆነ
እርሱ የጫት ዓይነት ነው ገለምሶ ፣ አወዳይእንደሚባለው ??
የሮሜ መልዕክት ጥናት 4ኛ ሣምንት ክፍል 10 የሮሜ መልዕክት ጥናት
ይልቁንስግድባችን ሲያልቅ የሚይዘው የውሀ መጠን ከጣና ሐይቅ በ4 እጥፍ እንደሚበልጥ፣ የእንግሊዟን ለንደን ደሞ ዋጥ ስልቅጥ እንደሚያደርግ ሰማችሁ፣ ኣ? እስቲ ጥሩ ጥሩ የአሳ…
አይጠፋም ?? Most anticipated ብሎ ማለት ግን ንጥት ያለ ነጫጭባ ውሸት ነው:)
ሃሃ ለኮስኩኮአይኔ ነው? ሁሌ እንዲ ነው? ወይስ ኢንስታ ላይ እንደከየፈችው በዛው ቀርቶ ነው ሺ ሚሊዮን (ቢሊዮን) questions ኢን ማይ ማይንድ ??
አብራው ሆስት የምታደርገውን ግን አይተሽልኛል? ??
እኔ ያንተ እውነት ና ቀልድ ይምታታብኛል hope u ok ??
: አሁን ላይ ከዳር ቆመን የምናይበት ጊዜ አይደለም ፡፡ከዳር ቆሞ ማየት መብትን አሳልፎ መስጠት ነው ፡፡ የኢዜማ መሪ ብርሃኑ ነጋ (ፕሮፌሰር) ዛሬ እሁድ በነጋ ቦንገር…
የልደት ዳቦ ነው
[FULL DEBATE] በመጨረሻም ቄሶቹ እስልምናን የተቀበሉበት ምርጥ ሙሉ ዉይይት
የሰይፉ ዋነኛ ሥራ ማዝናናት ነው- በጎ አድራጎት ድርጅት አይደለም የሚመራው። በግሉ ከማንም ዜጋ ያለነሰ እያደረገ ነው። አብይ “ማሳቅን” አቅልሎ ያየበት አይን ግን የንቀት ያስመስልበታል
የማርቆስ ወንጌል ምዕራፍ 16: 15 - 16 እንዲህም አላቸው። ወደ ዓለም ሁሉ ሂዱ ወንጌልንም ለፍጥረት ሁሉ ስበኩ። ያመነ የተጠመቀም ይድናል፥ ያላመነ ግን ይፈረድበታል።
ዜና: አብይ አህመድ ኢኳቶሪያል ጊኒ ሲገቡ በኢትዮጵያውያን አቀባበል ተደረገላቸው እናቴ: እንደው ፈርዶብን ዟሪዎች ነን የማንገባበት አገር የለም!! እውነት አናሳዝንም ግን? ያልተሰደድንበት አገርስ የት ይሆን? ??
ሰዉ አሳቻ መንገድ ለይ ጠብቆ ማጅራት ይመታል። እኔ አሳቻ ቦታ ለይ አግንቼህ እዳዬን ነው ምከፍለው። ምን ለማለት ነው ዛሬ አልያዝኩም ትንሽ ታገሰኝ።
ባልደራስ ህጋዊ ፓርቲ እንዳይሆን ስብሰባ መከልከል ህጋዊ ተቀባይነት የለውም። ትላንት አመቱን ሙሉ ያለ ህጋዊ ፍቃድ ሲሰበሰቡ ሽፋን ሲሰጣቸው የነበረው መንግስት ዛሬ ወደ ህጋዊ ስርዓት…
የሻይና ሚዲያ፣ እንደ ባንዲራ ያዥ ለኡነተኛ እና ትክክለኛ ጋዜጠኝነት፣ በቻይና እና ሌሎች አገሮች መረዳዳትን በፈጠር ረገድ አክቲቭ ሚና መጫዎት
በስመ አብ ወወልድ ወመንፈስ ቅዱስ አሐዱ አምላክ አሜን። እንኳን ለእመቤታችን ቅድስት ባዕታ ማርያም ክብረ በዓል በሰላም አደረሰን። ጸጋን የተመላሽ ሆይ ከቅዱሳን ሁሉ ይልቅ ትለምኝልን…
እኔ ኮ የሚገረመኝ የአጋሜ እና የሻቢያ ትንቢት ነው በባዶ ሜዳ እድሜ ልካቹሁን ሌብነት ጉራ ጦርነት ባንዳነት በቃ ይሄ ነው መገለጫቹ ?
ታሪክ የማይረሳው ፎቶ ነው??
በጣም ጥሩ ግምት! ኮፍያው ከወለቀ በኋላ አዕምሮክ ነፃ ሆኖ እያሰበ ነው። መነፅሩን ስታወልቅ ደሞ የወደፊቱ የሚታይህ ይመስላል።
Morkata Soressa እንኳን ለአዲሱ አመት አደረሰህ። በመጪው ዘመን ጌታ የብሄር ወላዋይነትህን ይንቀልልህ??።
አንድ ሀገር አንድ የመከላከያ ሰራዊት!
የሠው ግንዛቤ እንደአቅማችን የተለያዬ ነው
ከብዙ ግርግር አባይ ከዋለብት እውነት ከሚመስል አሳች ከበዛበት ዘንድሮም ጉዳዪ ከእውነት ጋር ብቻ እውነትና እውነት ከራሱ ጋር ብቻ
ጥግ የያዘ ወሬ፣ቃላት ለምን እንደምንወድ አላውቅም ። ህልውና ፣እጣፈንታ ፣ምናምን ፡ የአሜሪካ ህልውና እራሱ በራሷ ላይ ብቻ ላይመሰረት ይችላል ። we are in the same solar system ok?
ገንፎ ቅንጬ ክትፎ አፈሉ basta spaghetti eyebelu አፈሉ አፈሉ ከቡናሽ ቀድሞ ደሜ ፈላ ያለው ነው መሰለኝ
ትላንት የት ሄደሽ/ህ ነው በፆታሽ/ህ ጉዳይ ቀውጢ አምባጓሮ ተፈጥሮ ነበር
ክልሉ እርምጃ የሚወስደው ግን ሙስሊሙ ላይ ነው፤ ?? የሰጠው ሰበብ «መጅሊሱን ለማፍረስ የጣሩት ናቸው» የሚል ነው፤ . ?? ከዚያ በጥቆማ የፈለጉትን ማሰርና ማጥቃት ይጀምራሉ፤ ??
ፖለቲከኛው በሙሉ በስብሰባና በገቢ ማሰባሰቢያ ሲወጠር ሃገሪቱ ሰላም የምትሆን ከሆነ፤ ለምን አበል እየቆረጥንላቸው ትንሽ ግዜ ሰላም አይሰጡንም። Picture ©…
አዲስ ማለዳ አሪፍ ሀተታ ሰርታለች። ሊነበብ የሚገባ ነው። ይሄ artistic illustration ግን ከጽሁፉ ጋር ይሄዳል? በሀተታው የተገለጹት ነበያት በዚህ ይወከላሉ?…
የራሳችሁንም እጣ ፈንታ አልያዛችሁም እንኳን የኛን። ኢትዮጵያ ብትፈርስ ወይ Civil war ብትገባ ግን በርግጥ ሙሉ ሀላፊነት የናንተ እብሪት እና ጥጋብ ነው። እናንተን የምናኖር መሰላችሁ ቆሻሻ ጥጋበኞች።
ብዙም በጁዋር መሀመድ የማታምኑትና የምትቀኑ የ የኦሮሞ ልጆች አንድ ቁርጥ የለ መልዕክት ልንገራችሁ ጁዋር ያለበት ቦታ ላይ ሽንፈት የለም ልጁ የተገባር ሰው ነው ፈጣሪ ካለ የወደፊት ምርጫ አሸናፊ ነው።
አሁንም የእርስዎ ክፍል ነው፣ ግላዊነቶቻችሁን እየወረወርኩ እንደሆንኩ ይሰማኛል፡፡
እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ምረበነልአ ምንማ ልሚየ ኩርበነ ንማ ኔእ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ውወተ
ግድብ ውዝግብ በተካረረበት በዚህ ወቅት ዩናይትድ ስቴትስ ሀገራቱን ለማስማማት አዲስ የስምምነት ስነድ ለማቅረብ ፍላጎት እንዳላት ዋዜማ ያገኘችው መረጃ ያመለክታል። ዝርዝሩን ያንብቡት--…
እሱም አንድ ዋና ጉዳይ ነው ግን ጦርመሳሪያ ታጥቀው እንዲገቡ መፈቀዱ አጠያያቂ አይደለም።
የብልጽግና ፓርቲ ከኢዜማ ጋር መደራደር ጀምሯል፤ በሚል በማህበራዊ ትስስር ገጾች ላይ እየተሰራጨ ያለው መረጀ የተሳሳተ ነው። EPRDF official 31
በሃበሻ ሂስ ትስማማለህ/ሚያለሽ የሃበሻ ሂስ አባቴ እራሱ ካለበት ሙድ ጋ ብቻ የተያያዘ ነው ሁሌ እንጂ ከጉዳዩ ጋር ተገናኝቶ አያቅም። ብሎ እርፍ
ምን እንደነገራችሁ ማወቅ ነበረብን ውነድንም ጃምርእ ዩጣቀ ዎድቅዕ ደንእ ፕላኖቻችን አስፈላጊ ናቸው ኝሩገን ኔባ ለስ
የ አንድ የሰንበት ትምህርት ቤት ፌስ ቡክ ገጽ ያውም የዛ አካል ህጋዊ የ ፌስ ቡክ ገጽይሁን አይሁንየማይታወቅ ነገር ይዘህ በደፈናውኦር…
ደብረ ጽዮን ቅድስት ድንግል ማርያም ገዳም አርባምንጭ
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ልጣመይ ላኋበ ስለ ባኔ ንገሩኝ ፅርቅ ፍወ ትሊሌየ
ሣምንታዊ የስፖርት ዘገባ 20 04 2012
ድህረ_ምርጫ_የትንኮሳ_ቁ_2 ወጣቶች ካሁን በኋላ ድምፃቹን እንጂ፣ ለማንም ቢሆን ህይወታቸውን እንዳትሰጡ ጠ/ሚ ዐቢይ አሕመድ Waa malee manni hin aaru! 1/2
አስማ ግዮርጊስ እና ስራው፡ የጋላ ታሪክ እና የሳዋ ነግስታት።
የኢፌዴሪ መከላከያ ሚኒስቴር ለአክቲቪስት የሚሆን በጣም ጥሩ የWiFi Connection እንደሚኖረው እንጠብቃለን ??
ከነ ድንኳኑ ነዋ ለዛውም የሠርግ ይሁን የለቅሶ እሱ ይወቀው
ይህ ፓርቲ ከእነ ጃዋር (ፌደራሊስቶች) ጋር በጋራ ይሰራል ተብሎ ይጠበቃል። የሲዳማ ብልጽግና ባለስልጣናት ባደራጁትና ባስታጠቁት ኢጀቶ ሲደበደቡ ማዬት ያጓጓል ??
ባለቤቴ ጋር በፆሙ እለት እበላለሁ አትበላም ገጥመናል።
የዓድዋ ድል በዓል ሲመጣ በዓመቱ እረበሽ ጀመረ ቀርቶብኝ ትምክህቱ አላመጣው ነገር ሶሎዳን ተራራ ታሪክ ብሎ ዘራፍ አሁን የለም ጉራ በጥላቻ ሲገፋ ተጋሩ ነፃ ሆነ ይዟል ሀገሩ አይሻለሁ በቴሌቪዥን ያለ ታሪክ ኣስቀርተሺኝ
በሰረገላ እነዚያም በፈረስ ይታመናሉ እኛ ግን በአምላካችን በእግዚአብሔር ስም ከፍ ከፍ እንላለን።” /መዝ ፳:፯/ መልካም ቅዳሚት ሰንበት ኢትዮጵ…
ጎበዝ የህወሃትን ሙሉ መግለጫ አማርኛውን ያለው ሰው እስቲ ጀባ በሉኝ
እሁድ ነሀሴ 10/2012 ምርጫዉን በማስመልከት ዝናብ እንማይዘንብ ታዉቋል-ሜትሮሎጂ ለምረጫዉ በቂ ጃኬትና ጥላ አዘጋጅቻለሁ -ምርጫ ቦርድ
ጥሩ ሰው ሁን!! ?? ጥሩ ሰው ለመሆን እንዴት ህግ ያስገድደኛል ይላል ሰው? ?? ምግባርና ጨዋነት እንዴት በህግ ይደነገጋል? አብዱ አሊ ሒጅራ ከመዓዛ ብሩ ጋር
100% ያላቸውን እየሰጡ፣ ዘዎር ብሎ የማያያቸውን አመራር ሳይ ግን አዝናለሁ። I swear
እንኳን ወደ ሰፊው እስር ቤት በሰላም መጣን ነው ያለው እስክንድር ሲለቀቅ ።
ዎረስት ፓርቱ እሱ አይደል ታዲያ ዩ አርኖት ሰፖዝድ ቱ ሪመምበር እኮ
ቴዲ አፍሮ በመስቀል አደባባይ የሙዚቃ ኮንሰርት ሊያቀርብ ነው።
Twos company. ምቾትን ያላማከለ እውነታ? ለኛ መካከለኛ ቅርበት ያለው ጓደኛችንን እስኪ ስትገናኙ ሰብሰብ ስትሉ ደውሉልኝ ምንለው፥ እስኪ ተደራጅታቱ እንድ ሰው ሙሉ (1…
በአማራ ሥም የሚደረግ ጨዋታ ዶ/ ር አቢይን ለመቃወም ሕወሓትን መደገፍ ምን ዓይነት የአማራ ትግል ነው?
ወዶ ነው ሚመልሰው መንግስት ጆሮ ግንዱን ይዞ ነው ሚቀበለው ሆሆሆሆ
እውነት ከሆነ ለምን በአንድ ሚዲያ እንኳን አልሳዩንም
በአማራ ደም ለመቀለድ የአጋርነት ፍቃድ አገኘ ተብሎ ይነበብ
የሷ ሰዓረ ስለተገደለባት እየሰጠችው ያለው ምላሽ የሚያስቀና ነው። Go Iran Go
ምንድን ነው እሺ አሁን እሄ? አዪዪዪ
እሱን አላውቅም!ብዙ ሰዎች ከተረባረቡበት Ok. ለምንም ስራ ይመቻል የሚለው ግን በጣም ከባድ ነው
የቼልሲ ደጋፊዎች ስለ ሳንኮን ማውራት ቢዘጋ መልካም ነበር። ተፎካካሪ ዶርትመንድ ተጫዋች ግን እርስዎ የአንጎል የሞቱት መንትዮች አናጢውን ለማበላሸት ወደ ቼሊየር ለመሄድ ለማመን ያሰቧቸዋል
ተወው ይአ ይአ ይአ ምለደይአ አንድ ቅርጽ በረዶ ውስጥ ይታያል ልሳነይ ትሳእ ዎአ
ከ4.1 ቢሊዮን ብር በላይ ዋጋ ያላቸውን አክሲዮኖች የገዙ ባለአክሲዮኖች ቁጥርም ከ70 ሺህ በላይ ደርሷል።
እኔ እኮ አይደለሁም ሃኒቾ ከላይ እየጠየቀች ነው ??
እውነት ይሄ መልስ ገዳይ ነው
ኢየሱስ ክርስቶስ እንኳን አስፈላጊ ሆኖ ሲገኝ በትር አንስቷል! ??
ዲናዬ ያዉ አዲስ ፍቅር እኮ በጣም አስቸጋሪ ነዉ። ??
ፍርድቤትን የማያከብሩ ከህግበላይ ነን እያሉ ንብረት ከኦረሚያ የምርምርሰወች እየነጠቁ ምንታመጣላችሁ ይላሉ ።ከህግበላይ ከሆኑ ለማን አቤትእነበል
ከባህር ዛፍ በፊት ስላለው ነገር ፤ እርሱማ የትናንት ነው |መቶ ምናምን ዕድሜ| ??
ኢዜማዎች የእስክንድር የመሰብሰብ መብት በገዥ ቡድን መከልከል እንዲህ ሊያስፈነድቃችሁ ባልተገባ ነበር ምንም ዛሬ የመንግስት ወዳጅ ፓርቲ (በቀድሞው አጠራር አጋር ፓርቲ) ብትሆንም…
ይህንን ያላገኙ ብዙ ስዎች አሉና ከልብዎት ከሆነ ይቅር ይበልዎት ግን እንኮን አደረስዎት ሳልል አላልፍም
Lol እኔ የማውቀው መሃል አዲስ አበባ ተወልጄ ማደጌን ነው! ነገር ግን ከነጮቹ Snow የሸዋ ገበሬ የእህል ማሳ እና የአደይ አበባ ውበት ይቀርበኛል ብዬ አስባለሁ።
ሌሎች ክልሎች በተወዳዳሪነት የሚያድጉበት መልካም እድል ሊሆን ይችላል
ባለ ተራ እና አምባገነኖች ሁሌም ኮሽ ባለ ቁጥር ይደነብራሉ እውነት ሁሌም ታሸንፋለች!! ድል ለዲሞክራሲ
የአባቶቻችን ታሪክ እንደግማለን ያልከው ልጅ እንዴት ነህ ደህና ነህ ??
እና ሚስጥርህን መናገሩ ጥሩ ነው
ጥር 21፣ 2012/ “ዱካ ሁሉ” የተባለ የተሳፋሪ፣ የአሽከርካሪና የመኪና ደህንነት መጠበቂያ መሳሪያ በራይድ መኪኖች ላይ ይፋ ሊደረግ ነው
እና ደህንነት ናቸው?
ኧረ አንተ ምን አድርገህ ካስሽ ሊቆሰቁሰው ነበር አልተሳካለትም
እኔ የሚገርኝ ነገር ብኖር ፖለቲካን ለማራመድ ቤተ እምነት ማቃጠል ለምን አስፈለገ? እኛ የሚናቀው ፖለቲካን የሚያራምዱ የተማረ ሰው ነበር፡፡ እንኳን የተማረ ሰው ያልተማረ ራሱ ቤተ እ…
በምስሉ ላይ እንደሚታየው በአሁን ሰአት አንዳንድ አየር መንገዶች መስመራቸውን እየቀየሩ እና የኢራቅ እና ኢራን የአየር ክልልን በመተው ወደ ሌላ አቅጣጫ እያመሩ ነው።
አማን ነፍሴ። ነፍሱን ይማረውና በጣም ከዚህ በላይ ተንኮል ይፈጥር ነበረ። በጣም ነበር የምንቀራረበው። ቻርሊ ቻፕሊ
አብሽር ቮድካውን ዋዜማ ከመግባቱ በፊት እናደርሳለን ??
ንግስተ ነገስት ጣይቱም ጭምር የጁ መሆኗ ይካዳል ወይ?
ለዘላለም ተኛ
እኔ ምለው ትክክለኞቹን Massage ቤቶች የት ነው ሚገኙት? እንዴትስ መለየት ይቻላል? for real back pain?! ብርድ ሳይመታኝ አልቀረም! ግን ጎረምሳም እንዲያሸኝ አልፈልግም!
ቃል እግዚአብሔር፡ ነበረ፤ ዮሐ ወንጌል ፩:፩ ቃል ሥጋ ሆነ! ጸጋንና እውነትንም ተመልቶ በእኛ አደረ! ዮሐ ወንጌል ፩:፲፬
ማን ነው እሱ ይሄ ይውጣ ይሄ ይግባ የሚል ነጭ አብሲት?! ስም ማጥፋት(defamation) ወንጀል ነው! ወንጀል ደሞ ያስከስሳል ያስቀጣልም!
sent me this and I found it hilarious “ሀበሻ ማለት ሊማር የመጣ ወንድሙን ከፎቅ ላይ ወርውሮ እየጣለ ለአውስትራሊያ ካንጋሮ የሚያዝንና ፀሎ…
ቡዜ እየባከነ ያለ ሌላው የትውልድ ምርጥ ድምፅ ነው። ተረጋጋሽ ወይ . . ኩኩዬ . . አሁን ደግሞ ፀሀይቱ! ዛሬ ቁጭ አድርጋ ልታሳድረኝ ነው።
አረ ውሸት በቃን ሌላው ቢቀር እውነት አውሩ
የኢትዮጵያ ሴቶች ከፍተኛ ሊግ የሁለተኛ ሳምንት ውጤቶች እና ቀጣይ ጨዋታዎች ሊንኩን ተጭነው ይመልከቱ
ከሆነ ብዬ ነው እኮ
እነዚ ችግሮች አንድ ቀን ምስኪኑ ገበሬው በቀጥታ ምርቱን ወደከተማ አስገብቶ እንዲሸጥ እድል እንዲከፍት ምኞቴ ነው።
እንግዲህ ከጠ/ሚነት የበለጠ ስልጣን ስለሌለ ፣ኃላፊነት ላይ ያሉት እሱ የሾማቸው ስለሆኑ ምንም ማድረግ ካልቻለ ከኃይለማርያም ደሳለኝ በምን ተሻለ?
ላለመድገም እንዲረዳን ብታስታውሰኝ ጥሩ ነበር።
ዛሬ ከረፋዱ 4:00 - 5:00 ሰዓት ሰፊ ዘመቻ እናደርጋለን። አጀንዳዎች:- ?? የቀሩት 6 ተማሪዎች እንዲለቀቁ ?? መንግስት ግልፅ መረጃ እንዲሰጠን ?? ስለ ነገው የኢትዮጵያ ተማ…
የሚጠሉኝ የገባቸው ናቸው አቶ አብይ ልክ ኖት ባሻዬ :)
በፍጥነት ይፈቱ!! ፋኖ እኮ ናቸው!
ግን ዲሞክራሲያዊም ሆነ ሰብአዊ መብቱ ሲነካ ከሱ ጋር ነኝ!
ተጨዋች መሃመድ ናስር ጠፍቷል። ወደ ክለቡ ተመልሶ አያውቅም። የት እንደገባም መረጃ የለም። ሀድያ ሆሳና ለኢትዮጵያ እግርኳስ ፌደሬሽን መጥፋቱን አመልክቻለሁ ብሏል። Source : Soc…
በነዚህ ዜጎች ላይ እየደረሰ ላለው Harassment ሃጉለሀሰን (የሃገሬን ጉብል/ሊት ለሀገሬ ሰው ንቅናቄ ) እጅ የሌለበት መሆኑን ይገልጻል
የፍሳሽ ድምፅ ኩርበነ ኛደጓ ሱእየ የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ምኙገላአ ትነይባቀተ ፍገደመበ ታጦስ ንተንአየ ልቭፓ ርተክዶ
መስጂድ ሕልውናችን || በወቅታዊ ጉዳይ ላይ የተደረገ የጁምዓ ኹጥባ በሸይኽ ሙሐመድ ሓሚዲን|| Khutba by Sheikh Mohammed Hamiddin (ሊንኩን ይጫኑ)…
ስለቦነስ የሚወራውም ሆነ የሚማረው በታህሳስ መጨረሻ ሳይሆን በሰኔ መጨረሻ ነው ??ወርሃ ቦነስ?? - የኛን የቦነስ ባለማዕረጎችን ትዝታም ባትቀሰቅስ
2ኛ ምሉ ስፉህ ነው omni-presenet እግዚያብሔር ስፍራን ይወስናል እንጂ ስፍራ እግዚያብሔርን አይወስንም። በሁሉ ነገር ውስጥ የሚገኝ ነው።
That explains ሰሞኑን ለ ሶስት አምፓል 800 የሚቆጥረውን ነገር
እስካለኝ መረዳት ለፊውዳሉ ስርአት ጥብቅና የሚቆም አላየሁም። አንደማንኛውም ከሀይማኖት የተጋባ መንግሰታዊ ስርአት የሀይማኖትም ይሁን የባህል ወገንተኝነት እንደነበረው መካድ የሚቻል አይመስለኝም።
አገር ለመመስረት መጀመሪያ በሁለት እግር መቆም የሚያስፈልግ ይመስለኛል እየሆነ ያለው ይሄ ነው ከእዚህ በህዋላ ኢትዮጵያዊነት በተግባር እንጂ በአዝማሪ የምትቆም አይመስለኝም አዎ በተግባር::
No one: Habeshas: ጸና ነሽ? እንደምን ነሽ? ሁሉም ሰላም ነው? አንቺስ ደና ነሽ?
ከንትባችን ላይ ግን አድሎ አያየን ነውየራሳችን ከተማ እንድናቋቁም እየገፋፉን ያሁነያ
ምሽት ቤት አካባቢ ብልት ይቀሰራል¡ የተቀሰረ ብልት ደግሞ ምን ያስፈልገዋል¿
መከልከሉን ልክ ነው ለማለት ሳይሆን ብዙም ተገኝቶ በማያቀው ስታድየም ኳስ ለማየት እንዳልሆነ ግልፅ ይመስለኛል
ሁሌ ተዝረክርኬ ስወጣ ነው እንዴ ማፈቅራትን ልጅ ማገኛት
ጠዋት የኢትዮጵያ፣ ግብፅ እና ሱዳን ሚኒስትሮች አዲስ አበባ ላይ በህዳሴ ግድብ ዙርያ መምከር ጀምረዋል! ኢንጂነር ስለሺ በቀለ የአሁኑ ውይይት በግድቡ አሞላል፣ አጠቃቀም እና ድርቅን የ…
Lol. የእኔ እህት እንደኛ አንጀትሽን ቢያሳርረው ቁንጅናው ይጠፋሽ ነበር! ?? መልክ ሰላም አይሆን ምን እናርገውምፅ!
Australia በተነሳው ሰደድ እሳት ከ500 ሚሊዮን በላይ እንሰሳት ሞተዋል ። ??
ብርግነትና አካባቢዋ ላሉ ገጠሮች አንፃራዊ ቅርበት ያለው ትምህርት ቤት መኖሩ ልጆች እለታዊ ኑሮ የሚያታግላቸው ወላጆቻቸውን በእረኝነቱ፣ አጨዳውና ዉሃ መቅዳቱ የሚረዱበት ግዜ እንዲኖራቸ…
የእስር ቤት ዘበኛነት ከሚያምርበት ሰው ሌላ ምን ለመስማት ይጠበቅይል ?! ለማንኛውም እዚህ ስትዘባርቅ ስራህን አትዘናጋ ማነህ ዘበኛ
የአደዋ ተጋሩዎች ተጠቃሚ ሊሆኑ ይችላሉ ከሌሎቹ! ግን አፈር የበሉት ኦሮሞን፣ ጠባብ ብለው ሢገሉ አማራን ትምክህተኛ ብሎ ሢገሉ አንድም ቀን ትንፍ አላሉም! ጭራሽ ዞረው ጌታቸው አሠፋ ነን ሢሉ ነበር!
JustAsking ሐበሻዊቷ ሴት Expensive ይላል የለበሰችው ሹርብ ደረቷ ላይ ያለው ፅሁፍ ይሄ ነገር የሐበሻ ሴቶች በእርግጥ ውድ ቦታ ነው? ??
ባህል አለም ላይ ሲያሸንፍ፤ ትክክል ነው ብለን የምናስብ፡ የሌሎች ባህል እኛ ጋር መጥቶ ሲያሸንፍ፤ በፍጡም ልክ አይደለም ብለን የምንጮህ! የወደድከውን ባህልህን አስተዋውቅ፤ ከዛ ታሸንፋለ…
በችሎቱ ላይ ፖሊስ ከጠየቀው የ14 ቀን የምርመራ ጊዜ ውስጥ፣ ፍርድ ቤቱ የ12 ቀን የጊዜ ቀጠሮ በመፍቀዱ፣ እስከዛው ተጠርጣሪው ማረፊያ ቤት እንዲቆይ መወሰኑን ለማወቅ ተችሏል።
በቃ ሁለተኛውን ቶሎ ብላችሁ
መሰለኝ ምን ያረግልኛል ትክክለኛውን መልስ ነው ምፈልገው?
አሁንም ጥያቄያችንን አንርሳ እኛኑ ወንጅለው ወንጀለኞችን ከእስር እየለቀቁ ነው ::ወንጀለኞች ለፍርድ ይቅረቡ ! በአማራ ክልል መዋቅር ያሉ ወንጀለኞች ለፍርድ ይቅረቡ ! የወደመው የሞጣ ሙስሊሞች ካሳ ይሰጥ !
ተማሪዎችን መቼ ነው የምትለቃቸዉ?የወለጋ ገበሬንስ መቼ ነዉ ከአሸባሪዎቹ ወንድሞችህ ሰላም የምትሰጣቸው?? ያዉ አሸባሪዎቹ ወንድሞቻችን ናቸዉ ስላልከነዉ ያኔ 85 ንፁሃንን የገደሉ ጊዜ
የ አዞ እንባ መሆኑ ነው፡፡ ድንቅ ነው
እና 105 አመት ትኖራለህ እያልከኝ ነው፡ እሺ ምን አረጋለው ይሁና አንተ ካልክ
ኦኦ መደመር እና መቀነስ ሚና መቼ ተቀያየሩ! አይነግሩንም እኮ አለ ሸምሱ
ድንቄም እውነተኛ ዲሞክራሲ! ለማያቃችሁ ታጠኑ
ኢንቨስትመንት በተጨባጭ መልኩ ከኦሮሚያ ወደ አጎራባች ክልሎች እየሄዱ ነው
ወይአልከሰኩች ወይ አልቦለኩሽ ወይ መልሼ አልሰድቡክሽ። ምን ታድርጊ አንቺ፣ ፈንጪ እንጂ ልክ ደካመ የተገኘ ይምስል። እሱ ነው የቢብያበገኝ፣ ደከም ያለ ሰው ላይ እንደዚ እንደምትሆኚ ሳቅ
ልጁ ስልኩን ተሰርቆ አልመጣም..እያለቀሰ እኔ የሚያሳዝነኝ እኮ ስልኩ አደለም ቴሌ የሰጠኝ 200MB ስጦታ ነው
ያቀረብከው ማነጻጸሪ ጥራዝ ነጠቅ ነገር ነው። ዝምብለህ እንኳን ከጫካ ወደ ከተማ በሰላም ገባችሁ ብትል በቂ ነበር። OLF will separate sh**t :)
ምሽት በአማራ ክልል፣ አገው አዊ ዞን፣ አዮ ጓጉሳ ወረዳ እሁዲት ከተማ ቤተክርስቲያን ለማቃጠል ሙከራ አድርገዋል የተባሉ 3 ግለሰቦችን ለመያዝ የአካባቢው ማህበረሰብና የጸጥታ ሀይሎ…
ከአሁን በኃላ ከመስጂድህ ላይ ብቻ ሳይኾን ከራስህ ላይም ተከላከል። ኢትዮጵያዊያን ሙስሊሞች ከአሁን በኃላ ተስፋችሁ አላህ ብቻ ነው።
የኢትዮጵያ አየር መንገድ ግሩፕ መሠረታዊ የሠራተኛ ማህበር ሊቀመንበር ካፒቴን የሺዋስ ፈንታሁን እንደገለጹት፤ ምንም እንኳ በተቋሙ አለቃ የመፍራት መንፈስ የቆየ ቢሆንም በአሁኑ ወቅት…
• ከታች ያለው አማራ ክልል ነው! እዚያ አዲሥ ናቸው መሠለኝ ብሩን እያተሙት ነው! አንዳንድ የአማራ አክቲቪስቶች ደሞ ለፖለቲካ እየተጠቀሙ ነው! እሥላም ብለን ሣናልፍ የተቸገረ ሠው እንረዳለን! :D :D :D !
እኔም ልክ እንዳንተው ነኝ
እኔ በአማርኛ ጥሩ ነኝ
ዛሬ ጁመዓ በወሎ ኮንቦልቻ የተደረካ ከባድ መልክት ያለው የቃውሞ ሰልፍ ብልፅግና ፓርቲ ብልፅግናችሁን አሳዩን
ጥበበኛው የፍቅር አስተማሪ ቴዲ አፍሮ
ከአባይ ግድብ አማራ ልዩ ጥቅም ይገባዋል !
ለምን እበሳጫለወ፡፡ አሉባልታ አታውራ አልኩ እንጂ ኢዜማን አትንቀፍ አላልኩም ነቀፌታህን ጭብጥ እና መሰረት ባለው ነገር ላይ አድርግ ነው ያልኩት፡፡
የሀገሩን ችግር የሚያውቅ እና መፍትሔ የሚያመጣ በትክክል የሀገሩ ሰው ነው። ይቺ ወጣት ለእንጀራ መጋገር የሚያስፈልገውን አብሲት በተለየና በቀለለ ዘዴ በማዘጋጀት ለእናቶቻችን ውለታ ውላለች ። ከሰይፉ በኢቢኤስ
ኢትዮጵያ መሪ አለ የሌለው ህዝብ ነው ያልከው ሰውዬ ደህና ነህ እንዴት ነህ?
አምላከ ቅዱስ ዑራኤል መልአክ ቀኑን የተበረከና የተቀደሰ ያድርግልን፡፡ በሰላም ያሳደረን በሰላም ያውለን፡፡ አገራችንን ኢትዮጵያን ዳሯን እሳት መሃሏን ገነት አድርጎ ይጠብቅልን፡፡ አሜን
ጥሩ ጊዜ፣በተለይ ቆመን ተንቦገቦገች ያልናት!!
መልካም እሴቶችን በማሳደግ ችግሮችን በሰላም ለመፍታት ሁሉም ዜጋ አብሮ መቆም አለበት፡- የኃይማኖት አባቶች
ኢትዮጵያ በደከመች ጊዜ በግፍ የተወሰደባትን የባህር በር የጊዜ ጉዳይ ነው እንጂ ማስመለሷ አይቀርም ።ከቻይና እና ቦሊቪያ ብዙ ልንማር ይገባል ።
የኛ ቁልጭ መኩሪያ ነሽ እኮ!!
አዲሱ አመት የሞጣ ቆሞጬ መሰጊድ የነኮ የሚያልቅበት ያርገዉ
የኔ ቀደምት ነብር ታጋይ
መልካም አርጋ ነው የተጫወተችው
እርግጠኛ መሆን እፈልጋለሁ እና እንደተለመደው ውሸት እየተናገሩ አይደለም
ጥር 21፣2012 በኮሮና ቫይረስ ተጠርጥሮ ለተጨማሪ የላብራቶሪ ምርመራ ወደ ደቡብ አፍሪካ ተልኮ የነበረው የ4 ዜጎች ናሙና ከቫይረሱ ነጻ መሆኑን የጤና ሚኒስቴር ሚንስትር ዲኤታ…
አትሌት ኃይሌ በጣም ጠቃሚ ነገሮችን በሃገራችን እየሰራ ነው እጅግ ሊደነቅ ይገባል! (እስቲ እኔና ኃይሌ መቶ ሜትር እንሩጥና ካሸነፍኩ አንድ መኪና ለኔ ጀባ ይበሉኝ! )
እጅግ በጣም የሚስደስት ነው በእውነት ቡዙዎች መነፅራቸውን ብያስተካክሉ መልካም ነው
እኛ እንኳ እያየን ብዙ ነገሮች ተቀይረዋል መልካም አዲስ አመት ፍፄ!
በትክክል ለአዲስአበቤዎች የቆመ ፖርቲ ባልደራስ ለእውነተኛ ዲሞክራሲ ድል ለዲሞክራሲ ድል ለኢትዮጵያ
እኮ እኔው ኧረ ምን ቆርጦኝ ግን ለመቀየም በቂ ምክንያት አለኝ ብለህ ታምናለህ?
ትግራይና ህወሓት ለያይቶ ማየቱ ይሻላል፡ ደሞ ይሄንን ጉዳይ ክልሉን ለማጥቃት ነው። መስማማት እንዳለ ሆኖ አለመስማማት should be acceptable. ሌላው ቀጣዩ ምርጫ ሚፈታው ጉ…
አሜን፣ በረከታቸው ይድረሰን።
ስለዚህ ጌታ ራሱ ምልክት ይሰጣችኋል፤ እነሆ፥ ድንግል ትፀንሳለች፥ ወንድ ልጅም ትወልዳለች፥ ስሙንም አማኑኤል ብላ ትጠራዋለች። (ኢሳ 7: 14)
የብዙ ነገሮችን ሀቅ እንጠብቅ እናውቅ ይሆናል ነገር ግን በጣም የቸገረን የአላህን ሀቅ አለመጠበቃችንና አለማወቃችን ነው!!
ኢትዮጵያዬ ያበራችበት ቀን! ደጋጓቹ ጸጋ ዘአብ እና እግዚኃርያ የወንጌል ገበሬ ፣ ጻድቅ ፣ንጹሕ ፣የጠራ ፣የተፈተነ ተጋድሎው ያማረ ፍሬ ለዓለም ያበረከቱበት ልዩ ቀን።
ሆይ እውነተኛ የሆነውን ነገር ሁሉ ጭምትነት ያለበትን ነገር ሁሉ ጽድቅ የሆነውን ነገር ሁሉ ንጹሕ የሆነውን ነገር ሁሉ ፍቅር ያለበትን ነገር ሁሉ መልካም ወሬ ያለበትን ነገር ሁሉ በጎነ…
የቅዱስ ሚካኤል ረድኤት በረከቱ ምልጃው አይለያችሁ መልካም እለተ ሰንበት ይሁንልን አሜን
የሰው ልጅ የመስከንን ጥቅም ከቡና መማር አለበት። ??
ትለያለህ እኮ እግዚአብሔር አንተን የኢትዮጵያ ጠቅላይ ሚኒስትር ያርግልኝ ??
በውጭ ያሉ የሀበሻ ልጆች
ዘገዩ ጋሼ ሃሃሃ ማድረጉ ይቅርና ባለማቃጠል ከተባበራችሁን በቂያችን ነው በነገራችን ላይ በጣም እናመሰግናለን ሙስሊሙን 1 እና ጠንካሮች ስላደረጋችሁን
ከዩንቨርስቲዎቻችን ጋር የጀመርናቸው ዎርክሾፖችና ዌብናሮችን ተባብረን ብናጠናክራቸው ተጨባጭ ውጤት በእምርታ እንቀዳጃለን፡፡
ታከለ ኡማ የአዲስ አበባ መሬትን በራሳቸው ፍቃድ ከቦታው እየተገኙ የእጅ ስልካቸውን ለባለ ሀብቶች በመስጠት ችግር ሲፈጠር ከጥታ ለሳቸው ብቻ እንዲደወል በማድረግ እየሰሩ እንደሆነ ብዙ…
የአባቷ ?? አመሰግናለሁ
እሺ ና: ስድቡ ይቅር እና እንነጋገር !
ድል ለዴሞክራሲ
ይህ አማርኛ ነው እባክዎ ከእኔ ጋር ይስማሙ
ከተከተሉ አይቀርማ እስከ መጨረሻው ነው። ??
የውብዳርዬ እንኳን እግዜር አተረፈሽ የኔ ቆንጆ
እኔ ሴት ነኝ እኔ ለልጄ እናት ነኝ እኔ ለእናቴ ልጅ ነኝ እኔ ለአባቴ ተስፋ ነኝ እኔ ለወንድሞቼ እህት ነኝ እኔ ለባሌ ሚስት ነኝ እኔ ለሀገሬ ዜጋ ነኝ ለመንግስት ህዝቡ ነኝ የተታፈኑት ሴቶች እኔም ይመለከተኛል
የትም ይሁን መደራጀት ነው።
መልካም እሁድ ይሁንላችሁ.
ውይ ጆኒዬ። የኔ ወዳጅ የኔ አክባሪ። እዛ ስለመለስኩ ያየኸው መስሎኝ እኮ ነው። አፉ በለን
ፀረ ህዝብ ስለሆንክክርስቲያንም ሙስሊምንም አትወክልምበቃ ፀረ ህዝብ ነሀ !ምንምማድረግ አይቻልም:የሰዎች ሁሉ ጠላት የሰውሰይጣንነህ:ስለዚህ ክርስትያኑ በስመአብ…
2020 የራሳችንን ችግር የምናወራበት አፍ ብቻ ሳይሆን የሌሎችንም ችግር የምንሰማበትት ጆሮ እንዲሰጠን ምን ምኞቴ ነው ?? መልካም አዲስ አመት
ጣት የሚያስቆረጥም ምግብ ሲሆን ጥርግርግ ነው።
የዓለም ፡ ካቶሊኮች ፡ መሪ ፡ ተሣሥቼለሁ ይቅርታ ፡ አርጉልኝ ፡ አሉ። ላፍሪካ ፡ መሪ ፡ መሣሣት ፡ ሠዉ ፡ መሆን ፡ ነው። ማረምም ፡ ሠዉ ፡ መሆን ፡ ነው። ማለታቸው ፡ ነው።
ማንኛውም ስራ የሚሰራው በኃላፊነትና በተጠያቂነት ነው። ውሸት ነው የሚል አካል መክሰስ ይችላል። ይህን መረጃ ያወጣው አካል በኢትዮጵያ ቢሮ ያለው የተመዘገበና የሚታወቅ ድርጅት ነው።
በሞጣ የተፈፀመውን የመስጊድ ማቃጠል አስነዋሪ ድርጊት ጤነኛ የሆነ ሰው ሁሉ አውግዞታል። አሁንም ሕዝባችን የሚችለውን በማድረግ ከሞጣ ሙስሊም ወንድሞቻችን ጎን እንዲቆም ጥሪየን አቀርባለሁ። አማራ…
ተስፋ አደርጋለሁ -
ወይንም የቁጠባ ልምድ መለዎወጫ
ነፃነት በዱላ እያላችሁ ወርቅ የሆነ የወጣትነት ግዜያችሁን በማይረባ ፀብ ጫሪዎች በሚለኩሱት እሳት አታንዱ። ይሄ ግርግር ለናንተ ታዝኖ ሳይሆን የግል ብልፅግና ማግኛ ዘዴ እንደሆነ ግል…
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ ቦረና ዞን ያቤሎ ከተማ ገብተዋል ጠቅላይ ሚኒስትሩ ያቤሎ ሲደርሱ የአካባቢው የሀገር ሽማግሌዎችና ነዋሪዎች ደማቅ አቀባበል አድርገውላቸዋል፡፡ EBC
በሙስልሙ ህብረተሰብ ጥላቻ የታወሩ ፔጆችን ብሎክ ማድረጊያው ጊዜ አሁን ነው አዲስ አበቤበሚል ከሚጠራው ፔጅ እንጀምራለን ይሰማል
ታዋቂው የኬንያ ቴሌቪዥን ጣቢያ ሲቲዝን ቴቪ ኢትዮጵያ ለላሙ ፕሮጀክት መሳካት ያላትን ቁርጠኘነት እንደሚከተለው ዘግቦታል
እንዴ ፌሪ እኔ እኮ እዚ የመጣሁት አንቺን ከአጥፊዎች ልከላከል ነው
ሉቃስ 1 46፤ ማርያምም እንዲህ አለች፡— 47፤ ነፍሴ ጌታን ታከብረዋለች፥ መንፈሴም በአምላኬ በመድኃኒቴ ሐሴት ታደርጋለች፤ 48፤ የባሪያይቱን ውርደት ተመልክቶአልና። እነሆም፥ ከዛሬ…
የተረጋገጠ ዜና። በምእራብ ወለጋ ሸምቆ ከነበረው የሸኔ/ኦነግ ተዋጊ 1478 ያህሉ መሳሪያውን ፈቶ እጁን ሰጥቷል። በአሁኑ ሰአት ጫካ የቀሩት ጥቂት ቁጥር ያላቸው ናቸው። የሚያዋጣውም ይኸው ነው።
ይሄም የገብረ ክርስቶስ ደስታ ልዮ ግጥም ነው ፣ ግዜ ስታገኚ እይው
አሜን ; ሰላም ብሩህ ሳምንት ??
ቢኒ እኔ ደንበኝነቴን ለማጽናት ቃል ገብቼ ነው፥ አንተስ?
እንኬው ክንደብርቱ ሰው፣ በርታ እንደምታሸንፍ እርግጠኛ ነኝ።
ሃይማኖቴ ፍቅር ነው:: ሃይማኖተይ ፍቕሪ ኢዩ::
ፈታኝ ወቅትን ማለፍ፣ ቢከብድም ባይከብድም፤ የመስዋዕት ምድር፣ ከከፍታ አትወርድም። →←
በሀገራዊ የሳይበር ደህንነት ዙሪያ ለቋሚ ኮሚቴ አባላት ሥልጠና ተሰጠ ሀዋሳ፡ ታህሳስ 27/2012 ዓ.ም (ደሬቴድ) በሀገራዊ የሳይበር ደህንነት ዙሪያ ለሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የ…
?? ብዙ ሰዎችን ስለሚያስመርሩ ደላሎች በስሱ ተጭዋውተናል። ጠይቀናል። ይሆናል ይጠቅማል ያልነውን ጠቁመናል። እጅግ ያማረ የመስፍን ወንድወሰን ግጥምም አለን። ለ30 ደቂቃዎች አብረን እ…
እርስዎ እንዳሉት ይሁን??
በሰላም መድረስህን ለማስታወስና ፈጣሪን ለማመስገን ብቻ እኮ ነው ካስዬ ሌላው ትርፍ ነው??
ገነትና ሢኦል ቢኖሩም ባይኖሩ! እንደ አክልለማሪያም ደግ ሠረቶ ማለፍ ሣይሻል አይቀርም።
በአንተ መሪነት ኢትዮጵያ በለፀገች እድገት ማየት ምኞቴ ነው
ለእየሱስ ባሪያዎች!! የኢብኑል ቀይም አልጀውዚያህ ድንቅ ግጥም ግርድፍ ትርጉም በኢብኑ ሙነወር
መልካ_እረኛ_በጎቹን_ያበለፅጋል_እንጂ_በበጎቹ_አይበለፅግም ??ብፁዕ አባታችን አቡነ ይስሐቅ በረከትዎ ይድረሰን
ወረኛ
?? ከኃላ የሚቀረው ፈሪ ነው ይልቅ ዝም ብለህ ተቀላቀል
መንበረ አክሊሉ ጀግኒት ነሽ። እግዚያብሄር እድሜና ጤና አብዝቶ ይስጥሽ።
መልካም ልደት ለውድ እናቴ መቅደስ ( አስካለ ሃና) ! ረጅም ዕድሜ ከጤና ጋር የምትወጂው የማርያም ልጅ መድኅኔ ዓለም ጨምሮ ያድልሽ!
ይህ አሳፍሮን ንትርክ ውዝግብ እርግፍ አርገን ትተን ድህነትን መተን ልመናና ምፅዋት ሁሉንም ድል ነስተን ከራሳችን አልፈን ለሌላው ምንተርፍ ለመሆን ካልተጋን መርጠናል ውርደትን በልመና መ…
በአራት ውስጥ ላስቀምጥህ እና በጣም ጥሩ የሆነ ደስታን ልሰጥህ እፈልጋለሁ
ሁለታቹ ስትስማሙ ኢትዮጵያ የተስማማች ነው የመሰለኝ። ሁሌም ሰው አንድ የሚያደርገውን ነገር ካጠናከረ ልዩነትን መሸከም ቀላል ነው። ሰላም እደሩ።
የአማራ ክልል ኤሌክትሪክ አገልግሎት በኃይል ማከፋፈያ ጣቢያዎች ዙሪያ የሚስተዋለውን ውስንነት ለመፍታት ከሚመለከታቸው ባለድርሻ አካላት ጋር በቅንጅት መስራት እንዳለበት ተጠቆመ
የ1 ሚሊዮን ብር ድጋፍ ያደረጉት በጎ አድራጊ! ኑሯቸውን አሜሪካ ያደረጉ አንድ በጎ አድራጊ ግለሰብ በትግራይ ለትምህርት ቤት ማሰሪያ አንድ ሚሊዮን ብር ድጋፍ አደረጉ።
እውነተኛ የዜጎች እኩልነት አሻራ ታሪካዊ የትውልድ ትንሳኤ ምእራፍ ብልጽግና ከኢትዮጵያዊነት ጋር ወደፊት
የተሻለ ሃሳብ ይዞ የሚመጣ ካለ ለመማር ዝግጁ ነን ለመማር መዘጋጀት ጥሩ ፀጋ!
በታላቁ የኢትዮጵያ ህዳሴ ግድብ የውሀ ሙሌትና አለቃቀቅ ላይ ያተኮረው የሶስትዮሽ ውይይት በስካይ ላይት ሆቴል እየተካሄደ ነው
አንቺ ብለሽማ አስሬ አይቼው ቢሆን እንኳ ላስራአንደኛ ጊዜም እንዳዲስ ነው የማየው ??
ይሄን እንተርቪው ዛሬ በእሥራት ሚዲያ እስከማይ ድረስ እስክንድር በባለጊፈሬው ኦብሳ ፍርሃት መንበጭበጩን አላውቅም ነበር
ትክክል ነሽ። ወጣ ያለ፣ ከፍ ቅርብ ቧልት ለየት ያለ፣ አዲስ ነገር ልንማርበት የሚያስችሉን ፊልሞች ቢሰሩ መልካም ነው።
ነገ ቅዳሜ፣ ወንድማችን ታደሰ ደጀኔ፣ በአዲስ አበባ በወዳጅ ዘመዶቹ ይዘከራል። ያልሰማችሁ ጓደኞቻችን ይኸው ማስታወሻው ይድረሳችሁ። የወልደ መድኅንን ነፍስ ይማርልን። ቤተሰቡን ያጽናና…
«ጥፋቱ በይቅርታ ተሸን ;ል ፣ ከሁሉም ጋር በሰላም ለመኖር » ርዕሰ ሊቃነ ጳጳሳት ፍራንሲስ
ብሔራዊ ቴአትር አካባቢ አግኝተን ሸክሙ እንዲቀል ተበላሽተው ከቆሙ መኪኖች አንዱን ሰጥተን አበረታተነው ነበር። ዛሬ በአዲስ ተስፋ ሥራውን መጀመሩን እና ከችግሩ መሻገሩን በማየቴ ደስ ብሎኛል…
ግንቦት 20 ሊሆን 2 ቀን ሲቀረው።?? ያኔ ነው ትግል የጀመርኩትኮ :)
ይችህ ናት ኢትዮጵያ ይችህ ናት ሀገሬ መተጋገዝ እንጂ አያስፈልግ ወሬ
አሜን አሜን አሜን እንኳ አብሮ አደረስን
ሃሳብ ካለህ በሃሳብህ ሞግት፣ ካላቻልክ ደግሞ ጨዋነትህን ብታሳየን ይመረጣል፤ ስድብ የሰነፍ ሰው ትልቁ ንብረቱ ነው፤ ራስህን ከቻልክ አርም::
ክቡር ዲሬክተር እንኳን ለብርሃነ ልደቱ ከመላ ቤተሰብዎ ጋር በሰላም አደረሰዎት!!
ማመስገን ትልቅነት ነው፤ አክባሪ ክብሩ የበዛ ይሆናል።
ዐቢይ ስምምነቱ ከተፈረመ በኋላ ዐቢይ «ብዙዎች ብልፅግናን የሚቃወሙት እና የሚጠሉት በግልፅ ቋንቋ ሌብነት ጥዩፍ ነው። የማይሰራ፣ የማይተጋ ሰነፍ ከእኛ ጋር መቀጠል አይችልም» የሚል አቋም በመያዙ…
ስጋሽን ነክሰሽ፣ ፅድቅ ለማግኘት፣ አጉል መላላጥ፡፡ የትግራይ ደም ኑሮት አሽቋላጭ፣ አሽርጋጅና እምበርክካም ሲሆን አያርበትም! ከመምበርከክ ይሠውረን!
ደንበጫ አብማ ማሪያም ። ልዩ ፍቅር አለብኝ ።
ፍሬ ቺኳን ነው? ??
በየ ሺ አሜን ካልን በሚሊዮን እድል አለን
እውነት ነው የምትተማመነው መሪ ሲኖርህ እንደ በላይ እምቢ! የማለትአቅም ትገነባለህ::??
የአማራን ህዝብ ህልውና በማስጠበቅ የኢኮኖሚ ተጠቃሚነቱን፣የፖለቲካ ውክልናውን፣ማህበራዊ ተቋማቱን በማጠናከርና ለጥያቄዎቹ መልስ በመስጠት አገልግሉት እንጂ አ…
ደስ የሚል ጸሎት። መልካም ሰኞ
አየር መንገዱ በዓሉን አስመልክቶ ተጨማሪ በረራዎችን ቢያበጅ መልካም ነው ፡ ለ ቢዝነስም ጥሩ ነው። ግን ከ አክሱም እና…
ለማ ከዳ አልከዳ ከዶር አብይ ጋር ብልፅግና ፖርቲ በመያዝ ኢትዮጵያ ወደ ፊት
ትክክል ግን ብዙ ሰዎች የተረባረቡበት ስራ ነው። ስለዚ ሀሪፍ ይሆናል ብለን ተስፋ እናረጋለን። ልጁ እንደሆነ ለምንም ስራ ይመቻል።
እንኳን ለብርሀነ ልደቱ በሰላም አደረሳችሁ፤ አደረሰን፡፡
ኢቶጲያዊነት ልዩነታችን ውበታችን፣አንድነታችን ከራታችን፣መረዳዳት በሁሉ አቅጣጫ ምግባራችን ሊሆን ይገባል እላለሁ
የነገ ትላልቅ ካምፓኒዎች የሚሆኑበትን መንገድ ማመቻቸት እንዲሁም የሐገር ውስጥ እና የውጭ ኢንቨስተሮች ትላልቅ ኢንደስትሪዎችን እንዲገነቡ እና የስራ እድል እንዲፈጥሩ አስፈላጊውን እገዛ ማድረግ አማራጭ የሌለው ምርጫ ነው።
እየተከታተላችሁ ነው?
የኔ ጀግና የኔ ክብር የኔ ቴዲ
Wow!! ድል ለዲሞክራሲ!! ድል ለኢትዮጵያዊነት!!
የኢትዮጵያ ዜጎች ማኅበራዊ ፍትህ ፓርቲ (ኢዜማ) ከአዲሱ የውህድ ፓርቲ ብልጽግና ጋር ሊዋሀድ ነው እየተባለ የሚናፈሰው መረጃ ከእውነት የራቀ ነው።
እነዚህ የምርጫ ቦርድ ሰዎች እውነት የኢትዮጵያን ነባራዊ ሁነታ ያውቃሉ
ምስኪን! ይሀቺ እህታችን ትንሽ ነካ ወሰድ ሳያደርጋት አይቀርም፡፡ ምክራቸውን የምትሰማ አይነት የቅርብ ወዳጅ ዘመድ በቅርብ ካለ ሙያዊ የምክር ድጋፍ እንድታገኝ ቢያደርጉ ይበጃል፡፡
በጣም በጣም ጥሩ ነው? ወድ እህታችን!! እግዚአብሔር ዕድሜ እና ጤና ይስጠሽ<3
01-01-2020 መልካም መልካም የምንሰማበት ይሁንልን! ለበዓሉ እባሪዎች እንኳን አደረሳችሁ።
ለምን የገንዘብ ማሰባሰብ ዘመቻውን እንደጀመርኩ ይቺ ፅሁፍ ተጨማሪ ማብራሪያ ትሰጣችኋለች የሚል እምነት አለኝ ?? ዕለታዊ የኑሮ ውጣ ውረድና ትምህርት በብርግነትና አካባቢዋ…
ለወደቁት ምርኩዝ፣ለደከሙት ብርታት መሆን ከቻልክ አንተ አሸናፊ ነህ።አሸናፊነት አንደኛ መውጣት አይደለም።አሸናፊነት ሰው መሆን ነው። ሰው ስትሆን ሁሌም አሸናፊ ነህ!
ለክርስትና እምነት ተከታዮች በመሉ እንኳን ለእየሱስ ክርስቶስ ልደት (ገና) በዓል አደረሳችሁ
እስኬው እኔ ሙስሊም ነኝ እናም ስለ እውነት እልሀለሁ እደግፍሀለሁ አብሽር ከጎንህ ነን በርታልን
ለመላው የክርስትና እምነት ተከታዮች እንኳን ለ2012 ዓ.ም ለገና በዓል አደረሣችሁ። በዓሉ የሰላም የፍቅር የመቸቻል ከምንግዜውም በላይ አንድነታችንን የምናጠናክርበት ባዓል እንዲሆን መልካም ምኞቴ ነው።
እሺ
በጣም እንኮራብሀለው ጀግና
ሼክ መሀመድ አሊ አላሙዲ ለአንድ ወጣት ህይወት የሚለውጥ የገና ስጦታ ሊያበረክቱ ነው ነገ ጠዋት በኢትዮኤፍኤም107.8 የማለዳ የበአል ልዩ ዝግጅት ላይ ይጠብቁ ከጠዋቱ 2፡00 እስከ…
Ethiopia : ሰላምና ደህንነት ከሌለ ብልጽግና አይታሰብም ካለ ሴቶች ሰላም የለም ፤ ካለ ሰላም ደህንነት የለም ። የሰላምና የደህንነት ቁርኝት ለብልጽግና መሰረት ነው
አዎ ልክ ነሽ ሰሊናዬ። አንድ ለእናቱ ነበር ከዚህ በፊት በነበረው ፓርላማ።
4)ሥለዚሕ እያንዳንዳችን ጥቃቅን የምንላቸውን በየቀኑ የምንሰራቸው ክፉ ወይም መጥፎ ስራ ላለምስራት አንሥራ ለመፈፀም ቀላል ነገር ግን በልምድ እና ጉዳት የማያመጡ አየመሰለን አንሰራለ…
አመል ነው እንጂ እኮ ሸበላ ነህ!!
Martin Keown ስለ አርሰናል የሰጠው ትንተና በኛ ግዜ በኩራዝ አጥንተን ነበር ውጤታማ የሆነው፡፡ መብራት ጠፋ ምናምን እያላችሁ አታለቃቅሱ የሚሏትን ነቆራ አስታወሰኝ
አፄቴዎድሮሰየአጋች ታጋችድራማውን በዛዘመን የጀመሩ ድንቅ መሪ ነበሩ??ለዛውም እንግሊዞችን አግተው መድፍ ያሰሩ ጀግና!ንግሰና ከንጉሰ ቤተሰብ ወጥቶ አንድ ጀግና ሸፍቶ አሸንፎ ንጉሰ…
2)ብናሥተምር ብዙው ሠው የናቅነው ጥቃቅን ስተት ካልሰራ መንግሥት እና ጥቂቶች የተካኑ የሕዝብ ክፍል የሚፈጦሩትን እና ቀደም የተፈጠረውን ሥራ በመሥራት በረከት እና ብልፅግና መድረሥ…
የኔ የሃገሬ ጀግና የሃገሬ ንጉስ ካንተ በፊት ያድርገኝ
ድንቅ አባባል። አመስግናለሁ።
እውነት እውነት ነው!! የተገደሉት 6 ሕፃናት ወላጆች ጋር ብር እንዲያመጡ በተደጋጋሚ ተደውሏል። ፖሊስ ስልኩን ሲያጣራ መቀሌ ያለ ስልክ ነው። የዘገበው…
እናም ሃይማኖቶች በፖለቲካዊ በዓላትና ስብሰባዎች ላይ ንግግር ማድረግ ቢከለከሉ መልካም ነው።
ብራቮ ኢዜማ ኢዜማ በወለጋ ፣ ጊንጪ ፣ አርሲና አምቦ ከተሞች ህዝባዊ ስብሰባውን ሊያደርግ ነው
?? ነገረኛ
ጉርምስና ተሰምቷችሁ የዜግነት ክብር መዘመር ያቆማችሁት ስንተኛ ክፍል ላይ ነበር?
በሬ ሻኛ ከሰው በላይ ያውላችሁ!
በእውነት ሆነን የአገራችንን ችግር ፈተን ወደ 1 ምዕራፍ እንሻገር። ይኼውም ከድህነት መውጣት ነው።
ቅዱስ ዮሐንስ የሰፈሬ ደብር ?? እንኳን አደረሰህ!
በርታልን ብዙዎች ከጎንህ አሉ !! ወደፊት ይሄ የኔ ሽልማት ነው ለዚህ መልካም ስራ
በተጨማሪ ምግብ ብቻ የሚፈውሱት አስደናቂው ኢትዮጵያዊ ተመራማሪ ሎሬት አለሙ መኮንን
በል እንግዲህ አብረን እንውረግረግ
ሳሙኤል ሲታወስ የወረዳ 19 የኢዜማ ወጣቶች ክንፍ በወጣትነቱ ለሀገሩ መስዋእትነት የከፈለውን ሳሙኤል አወቀን ማስታወሻ በማድረግ ውይይት ተደረገ፡፡
በድንገተኛ ሕመም ሆስፒታል የተወሰዱ መምህራንና ተማሪዎች ጉዳይ እየተመረመረ ነው
እንኳን ለብርሃነ ልደቱ በሰላም አደረሰችሁ
በጣም ረጅም ነኝ፣ቀጭን ነኝ፣የደረቴ አጥንት ያምራል፣ቆዳዬ በጣም ንፁህ ነው፣አይኔ በጣም ያምራል፣ስለዚህ 70% ድረስ የዓለምን ፋሽን ኢንዱስትሪ ባንኳኳ ሊያስከፍትልኝ የሚችል ነገር አ…
ሆድ መሪዬ ዶክተር አብይ ከአንተ ብዙ ነገር የምጠበቅ የኢትዮጵያ ነኝ አንተን ወደ መልካም ሰራ እንድትገባ ሁሌም የአቅምን እደግፋለው በርታ ነው የምለክ አምላክ በሰራ በመንገድ ሁሉ ይከተል ሆድ መሪዬ
እኔ ከ29%ቶቹ እንደ አንዱ መሆኔን አውቃለሁ :)
መስጠት ማለት?…ስማኝ… ለኔ እደሚገባኝ ልብን ማዘጋጀት በጎነት ማሳየት መንፈስን ማሳመን… … መጨመር ደግነት ከሁሉም ፣ ከሁሉም… በርግጥ መስጠት ማለት፣ ቀና ነገር ማሰብ ……ቅን! ሆኖ መገኘት።
በክንድ መለኪያነት፣ በመቆፈሪያ እና መጥረቢያ ዛሬም ዓለምን የሚያስደምሙ ሥራዎችን መሥራት ተችሏል። ባሕር ዳር፡ ታኅሳስ 29/2012ዓ.ም (አብመድ) የሃይማኖት አባቶች ቤተ መቅደሶችን…
“ከመደመር ዕሴት አንደኛዉ ብልጽግና ነው። ብልጽግና የዜጎች ሥጋዊ፣ የስምና የነጻነት ፍላጎቶች በቀጣይነት ማሟላት እንዲችሉ አቅማቸውን ማሳደግ ነው።…
ትናንት ምሽት በአማራ ክልል፣ አገው አዊ ዞን፣ አዮ ጓጉሳ ወረዳ እሁዲት ከተማ ቤተክርስቲያን ለማቃጠል ሙከራ አድርገዋል የተባሉ 3 ግለሰቦችን ለመያዝ የአካባቢው ማህበረሰብና የጸጥታ…
ሁሌም ምርጥ ቀን ይሁንልህ
አዲስ አመት ከአገራችን ዉጭ ላለን ኢትዮጵያዊያን በሙሉ! 2020 አገራችን ኢትዮጵያ ስምምነት መግባባትና መተሳሰብ ወደነገሰበት አዲስ የታሪክ ምዕራፍ እኛ ዜጎቿም ከእኔነት ወደ እኛነት የምን…
ኦቦ ቡልቻ እውነተኛ የእርቅ እና የሰላም አምባሳደር። እግዚአብሔር እድሜ ይስጥልን Sir.
እኔ አድናቂዎ አይደለሁም - የቅርብ ጓደኛዬ ነኝ
በጣም ጥሩ ሃሳብ ነዉ። ግን እነዚህ ክበቦች ለዉጭ ደምበኛ አገልግሎት ይሰጣሉ ?
መወደድ ሲያንስህ ነው?? ማ ላይ ምን መሰራት እንዳለበት የገባህ አንተ ብቻ ነህ ለተማሪዎች _የምታደረገውን እገዛ የሚደነቅ ነው
እውነት ነው:: ይቅርታና: ግን እንዲህ ያለ እውቀት እንዳለ ዛሬ ነው ያወከው?
አሜን ይመጣል ደስ የሚል ዝማሬ ነው ዘማሪ ጵኒኤል ጌታ ይባርክህ ተባረክ Doxa Arts studio በቆንጆና ለአይን በሚማርክ ቀረፃና ኤዲቲንግ መልዕክቱን አድርሶናል ተባረኩ…
እግዚአብሔር ነብሳቸውን ይማርልን! ቤተሰቦቻቸውን ያፅናናልን!
መልካምነትህን አደንቃለሁ። ግን ክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ቅድሚያ ለሚሰጠው ስጥ ።ይህን ነገር እኛ ተራ ዜጎች እናደርገዋለን አንተ የሀገራችንን…
መጠጡ እኮ ከሁለገቧ ጋር ነው ከናንተጋር ሀሪፍ ቡና ነው
እውነት ነው ናቲዬ። ነገሩ አማራ ክልል ወይም ሌላ ቦታ ቢሆን አሰብኩትኮ ቆሻሾች!??
ሱሬ ፕሮግራማችሁን ተከታትየዋለሁ ይበል የሚያሰኝ ነው ነገርግን ከዚ በላይ ብዙ ሀሳቦችን ታነሳላችሁ ብዬ እገምታለሁ ጥሩ ጅምር ነው በርቱ።
ልደቱ የኢትዮጵያን ፖለቲካ ጥንቅቅ አድርጎ የሚያዉቅ እዉነተኛ ሰዉ ስለሆነ ነዋ
እንዲህ አይነት ርዕስ ጽፎ ለበዐል ይጠብቁን ድንግርግር ይላል ግን አሻም በበዓልም አልቀልድም ካለ ምን ይደረግ? ?? ስሜነህ አያሌውና ሱራፌል ሲጠይቁ እንኳን ብንሰማ ይሻለናል በውነት።
ኦነግ፣ ኦፌኮ እና ኦብታ ጥምረት መሠረቱ። የሚበረታታ ነው!
ሀቅ ነው! አሁንም እየተጫወተ ነው። አንዳንድ ሙዚቃ አይጠገብም እኮ
እግዚአብሔር ያክብርህ አብያችን ማክበር ያስከብራል
ወደ ኤፌሶን ሰዎች-Ephesians :6 17 የመዳንንም ራስ ቁር የመንፈስንም ሰይፍ ያዙ እርሱም የእግዚአብሔር ቃል ነው።
ሳላሀዲን ሰዒድ ለፈረሰኞቹ ተስፋን ይዞ መጥቷል
ህወሓቶች ሆይ!ለማ በመገንጠሉ አትቦርቁ!ይልቅ በጊዜ አገር ለማዳን ተፍ ተፍ በሉ፡፡ ከዚህ በኋላ የሚነሳው ቀውስ ህወሓትን ወደ ስልጣን የሚመለስ ሳይሆን ህወሓትን ሱማሊላንድ የሚያደርግ…
ብልፅግና ፖርቲ (pP) ኣዳዲስ ሹመኞች
መልካም 2020 ለኢትዮጲያን ሁሉ!
ያለመሰልቸት እንጥራለን የተከበሩ ጠቅላያችን ብቻ ወደ ቀድሞ ልእልናችን ወደ ብልፅግና እንድረስ
ብልፅግና ፓርቲ በእውነትና እውቀት ላይ ተመስርቶ ኢትዮጵያን የሚያሻግር አስተማማኝ ድልድይ ነው! - ጠ/ሚ ዐብይ አህመድ
ዙሪያ ያሉ የተወደዳችሁ ጓደኞቼ ሁሌም ጤናማ እና ደስተኛ ሁን
ከያዕቆብ ድንኳኖች ይልቅ፥ እግዚአብሔር የጽዮንን ደጆች ይወደዳቸዋል ። የእግዚአብሔር ከተማ ሆይ ፥ በአንቺ የተከበር ነገር ይባላል። ?? ጽዮን ማርያም ለሃገራችን ኢትዮጵያ ፍጹም ሰላም ፍቅር ታብዛልን…
ጥሪመደገፍ የምትሹ በፖለቲካል ሳይንስ እና ዓለም አቀፍ ግንኙነት የማስተርስ ዲግሪ ያለው ጋዜጠኛ ስለሺ ዳቢ በሺዎች የሚቆጠሩ ሆሊውድ ሰራሽ ፊልሞችን ወደ አማርኛ በመተርጎም እና…
ለአዲስ ሹም 100 ቀናት መስጠት በማእራቡ አለም የተለመደ አሰራር ነው:: It would work for us too.
ተነሳ ወንድሜ ጠራችህ ሴቲቱ ጀግና የጀግና እና ያቺ ልበ ብርቱ
ጥሩ ጥሩ ስሩ መልካም መልካሙን አስቡ እዉነት እዉነቱን ተናገሩ ዉጤታችሁ ያማረ ይሆናል
አስተማማኝ ከባቢ መኖር አለበት የሚለው ትክክል ነው ቢኒ። በአጠቃላይ ግን Pros and cons ነው ማነፃፀር ያለብን ብዬ አስባለሁ
በሀገሪቱ እድገት ውስጥ የግንባታ ዘርፉን ሚና ለማሳደግ መንግስት ድጋፍ ያደርጋል - ጠ/ሚ ዐቢይ
ተባረኩ፣ ሀገርን እንጅ ግለሰብን እንከተል፣ ሀገር በእናንተ እጅ ናት፣ ስለሀገር ልንተጋገዝ ልንከባበር ይገባል። እናድጋለን ካልን እናድጋለን፣ የሚያደናቅፈንም በቀላል…
ነገሮችን እንደአመጣጣቸው መቀበል የግድ ነው በዛው እሳቤ ኑሮ ትቂት ጊዜ ነው እዳናሰብነው ምትገኘው
እንደው ምን ላርግህ ሀገራችን አንተ ስላለህላት እደለኛ ነን ፡፡ የገባቸዉ አሁን ያደንቁሃል ፡፡
ኢጅረር ታከለ ኡማ ለተማሪዎች የገና ስጦታ የሚሆን በነፍስ ወከፍ አንድ አንድ ታብሌት ሰጡ። ኢትዮጵያ እየበለፀገች ነው ጎበዝ??
ሚገርም ልምድ አለው በሱ ረገድ ??
ኢህአዴግ የሚለው ስም መጥፋቱ ብቻ ለብልፅግና ክብር እንድሰጥ አድርጎኛል አሁንም እንዲህ ነው ብልጽግና
አሰፋ የትዝታው ፈለግ ጀግና
በርታልን የኛ አንበሳ
ሰላም ለምድራችን ይሁን! አንዳንዴ ዝም በማለትና ወሬ ባለማራገብ የሀገራችንን ሰላም በትንሹ ማስጠበቅ እንችላለን
የሚአርፍ ሰው እየዛለ ይሄዳል እሄ ማለት ችሎታን ለመጨመር ከተፈለገ ሁሌ ችሎታዎ ላይ መስራት ያስፈልጋል። አንድ ነገር ማግኘት ከፈለጉ ፣ ወሳኙ ነገር እርምጃ መውሰድ ነው። ስንቱ ሙከራ ነው ከጥረት ማነስ የሚከሽፈው
ውይይቱን ለጊዜው አቋርጠው ወደሀገር ቤት ተመልሰው ቢመክሩበት ጥሩ ነው ግብፅ ከሗላ ሆና ተፅእኖ እያደገች ይመስላል
በጉጉት ሲጠበቅ የነበረዉ ግባ በለዉ ሸዋ የተሸ ባላገሩ እና አስራት ቦሰና ሙዚቃ ተለቋል። በጣም ደስ የሚል ክሊፕ ነዉ።
ለማንኛውም በሰላም ላደራቹህ ወገኖቸ -- ፒፒፒፒ አገር አፍርሳ ታድራለች ብየ ፈርቸ ነበር:: ሳያቹህ ያው እዛው ናቹህ :: መልካም ኢህአዲግ ሲፈርስ አገር ይፈርሳል እያሉ ለሚያደ…
ይቅርታ ፡፡ እኔ በአማርኛ ጥሩ ነኝ
ባለፉት 6 ወራት ከአዲስ አበባ-አዳማ ፈጣን መንገድ ከ192 ሚሊዮን በላይ ብር ገቢ ተገኘ። በዳንኤል መላኩ
ፌድራሊስት ኮንግረስ ሊቀ-መንበር መረራ ጉዲና እና የፓርቲው አዲስ አባል ጃዋር መሐመድ፤ የኦሮሚያ ብሔራዊ ፓርቲን በመመሥረት ላይ የሚገኙት ብርጋዴር ጄኔራል ከማል ገልቹ እና የኦሮሞ ነ…
ምንም ጥርጥር የሌለው ምርጫ የአስቱካ አልበም ምርጥ ነዉ።
ኤፍሬም እና አስቴር አወቀ ከብዙዎቹ አዝማሪዎች የተሻሉና የበሰሉ መሆናቸውን የሚነግሩህ በዝምታቸው ነው። ረጅም እድሜ ለአንተ ኤፊ!
በዚህ መሰረት ሃይለ-እግዚአብሔር አድሃኖም፣ ማርቆስ ኤልያስ ፣ ግርማቸው እንየው እና ዮናስ አዘዘ በዛሬው እለት ወደ ደቡብ አፍሪቃ አምርተዋል። ቲክቫህ ስፖርት
ጌታ መልካምን ነገር አድረጎልኛል ስለ ሁሉ ስሙ ይባረክ !! በወንድ ልጅ በርኮኛል ዛሬ ማለዳ.
ለፕ/ር መራራ ጉዲና ከፍተኛ ክብርና አድናቆት አለኝ ። እኒህ በኢትዮጵያ አጭር ታሪክ ብዙ ውጣ ውረድን ያሳለፍ የተማሩና ያስተማሩ ውድ የኢትዮጵያ ቅርስ ናቸ…
እኔም ስልኳን ተቀብዬ፣ መምህራኖቿ ፈተናዎቿን እንዲፈትኗት አሳምኜ ተመለሰች። የክፍለ ሃገር ልጅ የሆነችው አጭር ቀጭኗ ልጅ በጥሩ ውጤት ትምህርቷን ቀጠለች።
ስለዚህ የሚዲያው ዘገባ እንደተጨነቀ ወላጅ ሆነን ብናየው ከሀሳብ እና ከጭንቀት እንዲያርፈ ትልቅ አቅም አለው። ብንችል የምንተቸውን ነገር ብንመርጥ ከይቅርታ ጋር። 1/2
ማርያምም አለች። ነፍሴ ጌታን ታከብረዋለች መንፈሴም በአምላኬ በመድኃኒቴ ሐሴት ታደርጋለች የባሪያይቱን ውርደት ተመልክቶአልና እነሆም ከዛሬ ጀምሮ ትውልድ ሁሉ ብፅዕ…
ድል ለዲሞክራሲ? ??
?? ተሞኝተን አይደለም ምናመልክህ ኢየሱሰ ኢየሱስ የምንልህ በደንብ ገብቶናል አንዴ ፍቅርህ ልንርቅ እኛ አንችልም ከእቅፍህ! ?? ተሞኝቼ አይደለም የማመልክህ ኢየሱስ ኢየሱስ ሁሌ ምልህ…
እንኳን አብሮ አደረሰን መልካም ሰበት
የከፍተኛ ትምህርትን በሰፊው ለማዳረስ በመንግስት ውስን በጀት መገደብ አይኖርበትም። ይሄ መልካም ሀሳብ ነው። የተማሪዎች በብድር መማር…
እስኬ በርታ የአዲስ አበባ አይደለም የኢትዮጵያ ህዝብ ካንተ ጋር ነው ድል ለዲሞክራሲ
በሄደበት ሁሉ ወገኔን የሚል መሪ የሰጠን ምስጋና ይድረሰው ከማለት ውጪ ሌላ ምን ይባላል!
እኔም እና ባነበብኩት ቁጥር ሸዋፈራዉ (የወንዶች ጉዳይ) ትዝ ይለኝና ፈገግ ያደርገኛል።
ማሻአላህ ስታምሩ አብይ አላህ ይጠብቅክ የኝአ ጀግና
አንተ ለኛ ትለፋልህ አምላክ ይርዳህ የኔ ደግ ትሁት
የደጋጉ አበዛዝ ለጉድ ነው። ዳዊት ያሉህ ያለ ነገር አይደለም። አቦ እድሜህን ያርዝመው።
ዶክተሩ አዲስ ፊልም ጥር 8፣9፣10 እና 11 ይመረቃል
አሜን አሜን አሜን!?? መዓረይ?? እንደንዚህ ያሉትን ደጋግ ሰዎች ያብዛልን ያኑርልን ፈጣሪ
ይቅር እንበል ቁስል የሚሽረው መንፈስ ሚያገግመው ያለፈ ቀን ህመም ግርሻ እማይሆነው ልባችንን ከፍተን ውስጣችንን ገልጠን በንፁህ ልቦና ሁሉንም አድምጠን ነገን ለመለወጥ በጋራ ተስማምትን በደልን…
ኧረ አሪፍ መዝናኛ ይሆነናል ??
14 ሴ.ሜትር የሚረዝም ቀንድ ከአንድ ግለሰብ ጀርባ ላይ ተወገደ
não traduz ልዩ መንገድዎን እና የእናንተን እያንዳንዱን ዝርዝር እወዳለሁ። እኔ የተቻለንን ሁሉ አደርጋለሁ ምክንያቱም ስለምወድህ ሙሉ በሙሉ እወድሃለሁ
ዛሬ በኣአ ቦሌ ኤርፖርት መግቢያ ታላቅ የወንጌል የምስራች በሃይልና በስልጣን ተሰበከ ፡፡
አታላይ ንቤ ደከመች ዛሬ ??
እምየ ፥ጎንደር ፥ታሪካዊ ፥ ምድር ፥ እንግዳ፥ ተቀባይ ፥ህዝብ፥ ያለብሽ፥ከተማ ፥ሰላምሽ ፥ይባዛ። የኢትዮጵያ ቡና ደጋፊዎች እናመሰግናለን የተከባራችሁ የአገራችን ተዎዳጅ ቡድን ደጋፊዎች??
እንኳን አብሮ አደረሰን ፍፁም ?? ጭንቅ አማላጅቱ ቸር ወሬ ታሰማን ለምስኪን እህቶቻችን ።
ክብርት ዳጊ በርችልን: አንቺ ገብቶሻል የ፳ ፩ኛው ክ/ዘመን ጀግንነት ምን እንደሆነ ገብቶሻል::
ርሑስ ጋማ ፍጼ! የፍጼ ጋብቻ የፌዴራሊስት ኃይሎች መጭው ተስፋ ብሩህ እንደሆነ ያሳያል! ?? መልካም ጋብቻ! ??
ዛሬ ደግሞ ፕሮፌሰሩ ሌላ መንፈስን የሚያረካ እውቀት እንካችሁ ብሎናል! ጋዜጠኛውንም እናመሰግናለን!
አቤቱ እንደበደላችን ሳይሆን እንደቸርነትህ ይቅር በለን እግዚኦ
2)ለሕገወጥም መንገድ በር እየከፈተ ነው የግባታ ፈቃድ ለድርጅት ለንግድ ተቋማት አሥፈላጊ ነው ግንባታው በአጭር ጊዜባለመጠናቀቁ ሐገር ከሚያመነጨው ኢኮኖሚ ታጣለች መኖሪያ ቤት ተሎ ባ…
2)በተለመደው ቁጥር ልምድ በመውሠድ በማቀናጀት ሥልትን ብንጠቀም ከእልፍ በለይ ለሠየሙት ሥያሚወች በተለመደው ቁጥር ለነ ሚሊወን :ቢሌወን :ትሪሊወን ወዘተ ቢሆን ፲፻ ፳፻ …
በርታልን የኛ ጀግና
አሜን ሠላሚና??
ለመላው የዕስልምና ተከታዮች በሙሉ የዛሬው ጁምአ ሠላማዊ ፍቅርና መስጠት የተሞላበት እንዲሆን ተመኘን
ቅዳሜ ይጀመራል! በአፍሪካ ታይቶ በማይታወቅ ደረጃ ከመሓል እሥከ ጥግ የምርጫ ቅሥቀሣ እናደርጋለን! • አገሪቷን በአንድ እግሯ እናቆማለን! • እናሸንፋለን!
ጠ/ሚ ዶ/ር ዐቢይ ለዓለም አቀፉ ማህበረሰብና በውጭ ሀገር ለሚኖሩ ኢትዮጵያውያን የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላለፉ።
በደቡብ አፍሪካ የሚኖሩ ኢትዮጵያውያንን ትኩረት አድርገው ከፕሬዝዳንት ሲሪል ራማፎሳ ጋር ተወያይተው ኢትዮጵያውያን ትኩረት እንዲያገኙ የሚያስችል ስምምነት ላይ መድረሳቸውን ጠ/ሚ/ር ዶ…
እኛም ስለሀገራችን ስንል እስከመጨረሻው ከጎንህ ነን ክቡር መሪያችን ። ኢትዮጵያ እና ኢትዮጵያዊነት ለዘላለም ይኑር አሜን
እግዚአብሔር የትምከተኞችን ሀይል ያፍዝዝልን ሰላም ለሀገራችን ለኢትዮጵያ
በጣም ገራሚ ነው። ከምስራቅ የመጡ ሰብአሰገል በትክክል ጥቁር አፍሪካውያን ኢትዮጵያውያን የአክሱሟ ንግስተሳባና አጃቢዎቿ ናቸው
?? Lol በሚቀጥለው ይስተካከላል ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ።
ታግሶ ለኖረ ግዜ መልስ አለው።
እንኳን ኣደረሰን ለሁላችን መንግስታችን
እውነተኛ ሚድያ መሆኑን አመነበታ
መሪያችን ሆይ፣ ለሕዝብዎ፦ የፓርቲዎቻችንን ውሕደት የሚያበሥረው ወሳኝ የፊርማ ሥነሥርዓት ዛሬ ተካሄደ ሲሉ ያበሠሩትን የምሥራች አይቼ የደስታ እንባ ተናነቀኝ…
የዘሃበሻ የ2019 የአመቱ ምርጥ ሰው አትሌት ደራርቱ ቱሉ ሆኖዋል
መልካም ልደት እንኳንም ተወለድክ ረጅም እድሜ ከጤና ጋር እመኝልሃለሁ።
መፍቴው ብርቱ አስተማሪ ከአለም ገበያ መኮናተር ነው፣ በቃ !
አቤቱ ጌታ ሆይ ደጉን ዘመን አምጣልን
ስልጣን ላይ ያለ ፓርቲ ከተፎካካሪ ፓርቲ ጋር አንድ ላይ ሊሰራ የሚችልበት እድል አለ ብለን ማሰባችን ራሱ ትልቅ ለውጥ ነው። በ97 መንግስት ታንክ መሃል…
ሕፃን ተወልዶልናልና፥ ወንድ ልጅም ተሰጥቶናልና አለቅነትም በጫንቃው ላይ ይሆናል ስሙም ድንቅ መካር ኃያል አምላክ የዘላለም አባት፥ የሰላም አለቃ ተብሎ ይጠራል። (…
አሳማኝ ሀሳብ ነዉ።
ሀገራዊ በሆኑ የተሻሉ ማህበራዊ ጉዳዮች ላይ ጥሩ ጥሩ ሀሳቦች ላይ እየተወያየሽ በደካማው ሰይፉ ሾው ላይ የዚህን ያክል ትኩረት ማድረግሽ ይገርማል ??
ውስጥ እስካሁን ከአንድ ሚሊዮን የማይበልጥ መኪና ነው ያለው፡፡ 110 ሚሊዮን ሕዝብ ባለበት አገር አንድ ሚሊዮን የመኪና ባለቤቶች እንዳያኮርፉ ተብሎ ሕግ አይቀየርም፤››ጠቅላይ ሚ…
??አንድነታችን ክብራችን??አንድነታችን ግርማ ሞገሳችን??አንድነታችን የመኖራችን ዋስትናችን ነው
ህግና ስርዓት ባለበት አገር የአገር እጣ ፋንታ የሚወሰነው በያንዳንዱ ዜጋ የነቃ ተሳትፎ ና ውሳኔ ነው ያ ከሌለ ግን የሚወሰንም የሚወሰንም ነገር የለም ያው እንደለመ…
በኮሮናቫይረስ ሳይያዙ አይቀሩም ተብለው የተጠረጠሩት ኢትዮጵያውያን ከቫይረሱ ነጻ መሆናቸውን ተነገረ
እናታችን ጽዮን ይድረስሽ ምስጋና (ማኅበረ ቅዱሳን መዝ. ቁ.5)
የጨዋታው ድባብ በአማራ ቴቪ መተላለፍ ጀምሯል። ድል ለቡናማዎቹ! ??
ሪፖርት| ወልቂጤ ከተማ እና ቅዱስ ጊዮርጊስ ነጥብ ተጋርተዋል
ዋናው ነገር እሱ ነው። ዋናው!??
አሁን ተክሉን በአካል መጎብኘት ይቀራል ??
ከኤድስ ይልቅ የመኪና አደጋ እና ጃስ ሲበሉ የሚነሱ ፅንፈኛ ብሄርተኞች የሚፈጁት ስለበለጠ ፊታችንን ወደነሱ አዙረን ነው።
የአማራ ክልል ህዝብ አደለም ወገኔ ለሚለው ሙስሊም ህዝብ ለማንኛውም በፍቅር የመጣ የሰው ዘር ፍቅር የሚሰጥ ለጠላቱ ደሞ እሳት የሆነ ህዝብ ነው። ይህንን ስል አጥ…
ልማት ባንክ የተበላሹና ለመክፈል አጠራጣሪ ብድሮች ላይ እያደረገ ባለው ክትትልና ቁጥጥር ውጤት እያሳየ በመሆኑ የበለጠ ጠንክሮ መስራት እንዳለበት ተጠቆመ፡፡
የተከበሩ ጠቅላይ ሚንስትር። ዳያስፖራውን ማየት መልካም ነው። ተማሪዎች በሽብርተኞች ታግተው ግን ምነው ዝም አሉሳ?
ቤቲ ለመማር ያላት ፍላጎት ከፍተኛ ነው ። ጀዋርን አይን አይኑን ነው ምትመለከተው።
ማስታወስ ጥሩ ነው
የኔ ውድ እኔ አንዴ መርጬዋለው በቃ የህይወት ዘመን ቡድኔ ነው !
በደህና ጊዜ አውቄያለሁ ለሚመጣውም በተጠንቀቅ ላይ ነኝ??
እንኳን ለብርሃነ ልደቱ በሰላም አደረሰን አደረሳችሁ፡፡ መልካም ልደት በዓል !!
ታማኝ -ስለ አንዷለም አራጌ! አንዷለም አራጌን የዘመናችን የሰላማዊ ትግል ጀግና ነው።አንዷለም ለነጻነቱ ቆዳውን ቀይሯል ፣ ህጻን ልጁንና ቤለቤቱን በጉረኖ ውስጥ ሆኖ በሳምንት አን…
«የእኛ ዓላማ ታሪክን መቀየር ነው። ተራ ምርጫ ማድረግ አይደለም፤ የቀደሙት ዓይነት ምርጫዎችን መድገም አይደለም! የእኛ ዓላማ ሰው በታሪካችን ለመጀመሪያ ጊዜ ሉዓላዊ የሚሆንበት ሀገር…
ይህም ለህሊናችው የሚስማማው አገልግሎታችው ነው።
አቶ ታከለ ጎበዝ
አሜን አሜን አሜን ለሁላችንም ሰናይ ምሽት ውዴ?? መድዬ አባቴ ተዋህዶ እና ኢትዮጵያ ጠብቅልኝ!
ሰኞ ምሽት አሎና/ቫርዳስ በጃኖ ባንድ ይደምቃል። .. ተወዳጅ ሙዚቃዎቻችን አብረን ለመጫወት እና ለመዝናናት ጌቱ ኮመርሺያል 5ኛ ፎቅ ላይ ካለው አሎና/ቫርዳስ እንገናኝ። Brigh…
ማኅሌታይ ያሬድ አንተ ታላቅ ነህ ። ለኢትዮጵያ ሰዎች ምግባቸውን ሰጠሃቸው መዝ. 73/74:14 ያለውን የመጽሐፍ ቃል ፍጻሜ ያሳየኸን አንተ ነህ ። እኛ ሕጹጻን የዘመኔ ሰዎች ግን…
እንዲህ ስንወዳደስና ስንዋደድ ብቻ ነው የሚያምርብን
ኖኅ ገና ስለማይታየው ነገር ተረድቶ እግዚአብሔርን እየፈራ ቤተ ሰዎቹን ለማዳን መርከብን በእምነት አዘጋጀ፥ በዚህም ዓለምን ኰነነ፥ በእምነትም የሚገኘውን ጽድቅ ወራሽ ኾነ። ወደ ዕብራውያን 11 ፤ 7
ስው ደስ የሚስኝበትን ያደርጋል
አይገርምም ከሀህወሃት መቀሌ ጥርግ ብላ የገባች ለት ነበር ይህ ተረት የተረተው ሁለት ዓመት ሆነው አትዘገይ እሺ
እንኩዋን አብሮ አደረሰን አቤላ??
ቃል በቃል አልተግባባንም እንዳልክ ነው ምናውቀው! ለማንኛውም ሕዝቡን በደንብ ማዳመጥ መልካም ነው ጠቅላያችን።
እጅግ ውብ
ትወልዳለች፤ እርሱ ሕዝቡን ከኃጢአታቸው ያድናቸዋልና ስሙን ኢየሱስ ትለዋለህ።” ማቴዎስ 1፥21
አሁንም ኢትዮጵያ ለትውልድ የሚተላለፍ ጎጅና የግብፅ ምርኮኛ የሚያደርግ ውል ከምትፈርም ውይይቱን አቋርጣ ብትወጣና ሉዓላዊነቷን የሚያስከብር ውሳኔ ብትወስን ነው የሚሻለው።
ዋናው ስነ ልቦናው ነው!
ልባችሁን ዛሬ የሞላው ምንድን ነው? * በፍቅር የተሟላ ልብ ከውስጡ ፀጋ የተሞላበት ንግግር ይፈልቃል / Pastor Getinet Teferi
Não traduza isso:( ልዩ መንገድዎን እና የእናንተን እያንዳንዱን ዝርዝር እወዳለሁ። እኔ የተቻለንን ሁሉ አደርጋለሁ ምክንያቱም ስለምወድህ ሙሉ በሙሉ እወድሃለሁ
“እናንተ ከእነርሱ እጅግ አትበልጡምን? ከእናንተ መካከል ተጨንቆ በዕድሜው ላይ አንዲት ሰዓት መጨመር የሚችል አለን? እናንተ እምነት የጐደላችሁ እግዚአብሔር ዛሬ ታይቶ በነጋታው እሳት…
ጌታ ኢየሱስ ሰላም ዕረፍት ደስታ ክብር ሞገስ ሕይወት በረከት ብቃት ጥበብ ስለሆነ።
ለእኔ ከወጣቶች እንደ ኃይሉ የሚችል ዘፋኝ የለም።ምናልባትም ከቴዲ አፍሮ ቀጥሎ ምርጡ እሱ. ነው።
የኔ ብሩህ ቀን አሁን ጀመረ
አንበሳ ግቢ
ከብፓ አለመስራቱ አይደለም: አሁንም: ህውሓት ከስራውን ከትግራይ ክልል ወጥቶ በሀገር ደረጃ መወዳደር አለበት Anyhoo let’s postpone this till…
“የአብ ቃል አክብሮሽ እናት ያደረገሽ እግዚአብሔር በቃሉ ፍፁም ያከበረሽ የምንመካብሽ መሰላላችን ነሽ“
ጎንደርን በሚገባ የተገነዘበው ብላቴናው የሙዚቃ ባለሙያ ቴዲ አፍሮ ነው«ጎንደር! ጎንደር! የኢትዮጵያ ዋልታና ማገር!»ጎንደር ለኢትዮጵያ ታሪክ ማዕከል፡…
ሰበር ዜና - የብልፅግና ፓርቲን የተቀላቀሉ ድርጅቶች የስምምነት የፊርማ ስነ-ስርዓት ዛሬ ዕሁድ ህዳር 21/2012 ዓም በአዲስ አበባ ሲደረግ ክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ያደረጉት አስደና…
ፕሬዝዳንት ሳህለወርቅ ዘውዴ አንድነት ፓርክን ጎበኙ ኢትዮጵያ ያሏትን ታሪካዊ፣ ባህላዊ እና ተፈጥሯዊ እሴቶች ለዓለም በማስተ…
እኔም ጥንታዊውዎቹን እወዳቸዋለው:: ግጥማቸው: ዜማና መሳሪያ አጨዋወታቸው ተሰምቶ አይጠገብም:: ለዛ አላቸው
እንኳን አደረሳችሁ ታቦተ ጽሆን ፈጣሪያችን ክርስቶስን የወለደችልን ቅድስት ድንግል ማርያም በልዑል እግዚአብሔር ትእዛዝ ጥበብና ማስተዋልን በተቀበለ በባስልኤል እጅ በተሠራችው በቃል ኪዳን ታቦት ትመ…
አሜን ለሁላችን
ነፂ ታሸንፊያለሽ የኛ ጀግና
የዛሬዋን ቀን የደረሳችሁ አሜን ያንሳታል ሀገራችንን ትጠብቅልን ዘንድ መልካሙን ሁሉ ይደረግልን ብላችሁ ተመኙ ? ያመት ሰው ይበለን አሜን
ከፍተኛ የመንግስት የስራ ኃላፊዎች ከታገቱ ተማሪዎች ወላጆች ጋር ተወያዩ
ብልጽግና ተመስርቷል። ኢትዮጵያንና መዳኗን የሚሻ ይደግፍ ።
መልካም
ለመልአኩ ለቅዱስ ዑራኤል ወርሃዊ መታሰቢያ በዐል እንኳን አደረሰን ፀሎት ቃል ኪዳኑ ሁላችንንም ይጠብቀን??አሜን
መልካም በዓል የኛ ሰው እግዚአብሔር ይጠብቅህ
ኣይዞን ብሮ የመቐለ ትግርኛ ነው። እኔ ኣለማምድሃለው
ለመላው የፌስቡክ ወዳጆቼ ለ2020 እንኳን በሰላም አደረሳችሁ እያልኩ አመቱ ፀሎታችሁ የሚመለስበት ይሆናል ተባረኩ!!
መጀመሪያ ኤርትራ ሉዓላዊ ሃገር መሆኗን ማመንና መቀበል አለብን:: ከዛ በተረፈ ከሌላው አገራት ጋር እንዳለን ግንኙነት በሰላማዊ መንገድ መኗኗር እንችላለን:: ከዛ…
አሁን ሌሎች ኖሩ አልኖሩ ምን ይጠቅማል ድምጻቸው አያሰሙም ነበረ ፓርቲው ከመፍረሱ በፊት.. አሁን ስራቸው አከበዱት አንጂ የነሱ ድምጽ ወሳኝ በነበረ…
ኢዜማ ኢትዮጵያውያን ባሉበት ሁሉ አለ።የውግ ህምራ ዞን ሰቆጣ ከተማ ኢዜማ አባላትና ደጋፊዎች መጪው እሁድ ህዝባዊ ስብሰባ አዘጋጅተዋል። በቅርቡ የሀረር፣ድሬዳዋና ሀዋሳ ኢዜማ አባላት…
ፀረ ሙስሊም አይደለህም እስኬ፥ ይህንን ልቤ ያውቃል። እንኳን አብሮ አደረሰህ እስክንድር !!
ሊወድ መልካሞችንም ቀኖች ሊያይ የሚፈልግ ሰው፥ መላሱን ከክፉ ከንፈሮቹንም ተንኰልን ከመናገር ይከልክል፤ከክፉ ፈቀቅ ይበል፥ መልካምንም ያድርግ፥ ሰላምን ይሻ ይከተለውም፤ የጌታ ዓይኖች ወደ…
አየህ አሁን ወደራስህ እየተመለስክ ነው እንደዚህ መልካም ነገር ማውራት ነውየሚያምርብህ ፖለቲካውን ለፖለቲከኞች ተወው እኛም በየሙያችን መልካም ግዜ
ተመርቶም ወደ ቤተ መቅደስ ገባ፤ ወላጆቹም እንደ ሕጉ ልማድ ያደርጉለት ዘንድ ሕፃኑን ኢየሱስን ይዘው በገቡ ጊዜ፣ እርሱ ደግሞ ተቀብሎ ዐቀፈው፤ እግዚአብሔርንም እየባረከ እንዲህ አለ፤“…
በዚ ሰው ፍጣን እርማጃ ምክነያት ጫማውን የሚያስረ ወጣት ህይወቱ ተረፈ
መጋቢ ሐዲስ እሸቱ አለማየሁ የተጠየቁት ገራሚ ጥያቄ ዘር መርጦ ነዉ ወይ የተወለደዉ ??
አለም አቀፍ የደጋፊዎች ማኅበር ትዊተር ገጽን በመከተል ድጋፍዎን ያሳዩ ማኅበራችንንም ይቀላቀሉ!
እሺ እኔ በግብዣው ደስተኛ ነኝ ??
ከፖሊተከኞች ጋር የሚደረጉ ቃለመጠይቆች ወሳኝ በሚባሉ ጉዳዮች ላይ ፓርቲዎች ያሏቸውን አቋም ለህብረተሰቡ ለመሳወቅ ማገዝ አለባቸው ብለን እናምናለን።ለዚህም ነው ቃለመጠይቆችን ካላቸው የፖሊ…
እውነት ነው??የኛ ጊዜ እየቀረበ ነው አባቴ
እስክንድርን በቦሌ እየር ማረፊያ እየተጠባበቁት ያሉት ውድ የኢትዮጵያ ልጆች።
እናመሰግናለን የኛ ድምፅ ፈጣሪ ይከተለን
የኢትዮጵያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ የመጪውን አገራዊ ምርጫ እና የጊዜ ሰሌዳ አስመልክቶ የምክክር ውይይት እያደረገ ይገኛል! አሁን ውይይት እየተደረገበት ያለው የምርጫ የጊዜ ሰሌዳ ይህን…
በጣም ጥሩ ነው።በተጨማሪም ለምን ከክልሉ ውጭ ያለውን የክልሉ ተወላጅ እና ደጋፊ መያዝ ቢቻል ጥሩ ነው።
ይችላል ብሎ መዘጋጀት የኋላ ኋላ ጥቅሙ የጎላ ነው።
ጻድቅ መጠነ በዝኃ ሕማሙ (፪) ትዌድሶ ደብረሊባኖስ ገዳሙ የጻድቁ አቡነ ተክለሃይማኖት ጸሎትና ምልጃ ከኛ ጋር ይሁን። እንኳን አደረሰን።
ላመሰግንሽ ዘንድ ምክንያቴ ብዙ ነዉ እመቤቴ ድንግል ማርያም ?? ናዝሬት ማርያም ቤተከርስቲያን
ትክክል! ወደፊት መቀጠል ብቻ ነው
ፀዲዬን ስሙልኝ እስቲ - መቼም ቀንደኛ አድናቂዋ መሆኔን በአደባባይ ካወጅኩ ሰንብቻለሁ አንግዲህ - እና ሰይፉ ላይ ስታወራ ድምጧ ራሱ ሙዚቃ ይመስል ስወዛወዝ ነበር :D - አሪፍ ስ…
ኦሮምያ የደጋገዎች አገር ናት እንጂ አጋች ታጋች ዲራማ የሚካሄድ በት ክልል አይደለም
አንዳንዴ እውነት ተራራ ፈንቅሎ ይወጣል
እርሱ የእኛ ጀግና ጀግና ነበር
እውነት ነው መቲ. እሱ ሠው ነው
እና አካባቢው የሚገኙ የእስልምና ዕምነት ተከታዮች ዛሬ በኢትዮጵያ ኤምባሲ በመሰባሰብ በቅርቡ በሞጣ አካባቢ የደረሰውን የመስጊዶች መቃጠል አወገዙ:: አጥፊዎችም ባፋጣኝ ለህግ እንዲ…
ይፈሩሃል ስል በምክንያት ነው ሙሉ ሰው ድል ለዲሞክራሲ
አመሰግናለው ትንሽ ስራ ልስጥሽ?
እሺ ምን ያህል ጊዜ ይወስዳል
ጋሼ ሳምንታዊ ልምዳቸውን እያካፈሏችሁ ነው ?? ኑ ከእውቀት ዛፍ እውቀትን ሸምጥጡ ??
: ክቡር ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ አህመድ በእርስዎ ውስጥ ያለውን ኢትየያዊነት ሳስብ እኔንም እንደውሃ ይጠማኛል። በተለይ የመልካም ስብዕናዎ እና ቅንነትዎ ለሁሉም ቢዳረስ ብዬ እ…
ጌቶች ፡፡ ደሙን ከበግ ጠቦት ያፅዱ እናትዎን ፣ አባትዎን ፣ አሰቃቂ ሆግ ይረግሙ ፣ ስለ ትል አንጀትዎ እፀልያለሁ ፡፡ እንደ ዝሙት አዳሪዎች እንዲኖሩ በተፈቀደልዎ ጊዜ ብቻ ጥሩ
ሶደሬ ስቶር ላይ ኢትዮጵያ ለሚገኙ ቤተሰቦቻቹህ ስጦታ እና እቃዎች መግዛት ይችላል። የምትገዙት ዕቃ ኢትዮጵያ የሚገኝ ከሆነ ከኢትዮጵያ ካልሆነ ደግሞ ከአሜሪካ ወደ ኢትዮጵያ እንልካለን…
ይገባቸዋል ! ሁሌም ከጎንህ ነን ! የቁርጥ ቀን ልጅ አስተዋዮ መሪዬ !!
ድር ቢያብር አንበሳ ያስር!!
እና ይሄን ሔኖክ ሚባል ልጂ የሴት ዘር በሙሉ ነው ሚወደው አትይኝም እናቱ
ታሪክን የሚርሳ ህዝብ የመጪውን አለም መኖር አይችልም አማርኛ ቅርጥፍጥፍ አርጋ የበላች ኮሪያዊት ኮረዳ። አማርኛ መናገርና ቆሻሻ መጣል ክልክል ነው ለሚሉ ነጭ አምላኪ የግል ት/ት ቤቶች ጥሩ…
እሱን በቅርቡ ታየዋለህ አብሽር መስጊድ እና ቤተ ክርስቲያን አይፈርሱም አይቃጠሉም ያቃጠሉት ግን የእጃቸዉን ያገኛሉ
ባለፉት አምስት አመታት አካባቢ የአማራ ክልልን ሙዚየም ያሰራው የባህልና ቱ ቢሮ እስከአሁን ጥሩ ሄዶበታል። ነገር ግን ከእዚህ በኋላ መሬት ሊነካ ግድ ይለዋል።
እውነት ነው። በሰማይ የሚታዮ 3ቱ ቀለማት፣ የግዛብሄር ቃልኪዳን .. . ታይዶስ ከመይዶስ how am i doing so far with being ኢትዮጵያዊ ሰው?
ጥሩ ሰው እኮ ነህ ቅዳሜ ቅዳሜ ከሁለት ቴኪላ በኋላ ??
አሜን ላንቺም ሰናይ ምሽት??
አሄእና አሁን በግለሰብ ደረጃ ሀገር እና የሀገር ሕዝብ በሞላ ጥላቻ? ስለኤርትራ እና ኢትዮጵያ መተጣጣት ምክንያት ባነሳኸው እስማማለ…
5)ቀላል የሚመስሉ የተለመዱ ጉዳታቸውን ያልተረዳናቸው ነገር ግን በማድረጋችን ጥቂቶች የሚሰሩትን ከባድ ክፉ ስራ ያሚያመጡ እራሳቸውም አየጎዱን ያሉ በሁለተናችን ሒወታችን ምሣሌ ስድብ…
ለአላህ ብለን ይህን ታላቅ ሰው ከነዘህ አውሬዎች ልንታደገው ይገባል
አመሰግናለሁ ወንድማገኝ
አማራ ጠንካራ ባህል ያለው ፣ መልካም ፣ ብልህ ፣ ጥበበኛ እንዲሁም ባለፀጋ ህዝብ ነዉ ዴቪድ ስታይመን
ከህዳር ፊልም ደራሲ እና ዳይሬክተር ብሩክ ሞላ ጋር የተደረገ ቆይታ
ከህግህ መልካም ነገሮችን እንዳይ አይኖቼን ክፈት??
ጀቤሳ ደሞ እዛ ሀይማኖትን እስታኮ መርዙን እየረጨ ነው። አንድዬ ተው ግድ የለህም ያገሬን ግራ ገማጆች አስታግስልን ተው።
አንተ ጥሩ ሰው ነህ!
ምርጫው የቦታው እነ ኒሻኒዬ ሁሉም ያምራል /
ለዘረኞች አይመችም ከኦሮሚያ ውጪ ያሉ ፅንፈኞች ከጥላቻ እና ከመጣብህ ውጪ ምንም የማያውቁ ሌቦች ሊጠሉት ይችላሉ
የአማራ ተቋሞች አንዱ የሆነው የአማራ ሜዲካል አ•ማ አክሲዮን መሸጥ ጀምሯል። ሁሉም አማራ በሙያውና በአቅሙ ተደራጅቶ መስራት አለበት።
RIP TPLF and RIP EPRDF (ወያኔ) እነዚህን ጨቃኝ ስሞች ተገላገልን! ከዚህ በሆላ በተግባርም ሰው ሆናችሁ እንደምታሳዩን ተስፋ እናደርጋለን!! ጠ/ሚ አቢይ
የፖለቲካ ፓርቲዎች ህዝብን በበጎ ፈቃደኝነት ለማገልገል ዝግጁ የሆኑ ብቁ መሪዎች መፍለቂያ እንዲሆኑ ቁጥራቸው ውስንና ጠንካራ ሆነው እንዲወጡ በህግ የሚመራ የመንግስትና ህዝብ ድጋፍ ያስፈልጋቸዋል!!
ከዚህ በላይ ምን ደስታ አለ በእኩልነት ጥያቂያቹህን እንስማ ህመማቹህን እናክም ስትባል ተሰሚነቴ ቀንሷል እና ወደ ሰፈሬ ሂጄ ህምምምምም በርቱልኝ አያ የኔዘመን ምርጥ መሪዎች
ደህና
እናንተንም ጌታ ይመልሳችሁ!! አይዞን እህቴ አንድ ቀን ቦሌ እንቀበላችሗለን
በጣም! ለመመረቂያ ፅሁፍ ይኼን ያህል መሄዱ . . በዛ ላይ የመግቢያ ግጥሞቹ ለጉድ ይገርማሉ!
በወዲያ ሳለ መጣ ወዲህ ሳይሰማ ተላከ ፤ ከዙፋኑ ሳይነቃነቅ ከቦታውም ሳይናወጥ ወረደ ፤ በሁሉ ምሉዕ ሲሆን በማህፀን ተፀነሰ ማህተመ ድንግልናዋን ሳይከፍት ተወለደ። ቅዳሴ ኤዺፋንዮስ…
ለምን ስሜታዊ ትሆኛለሽ?
ትክክለኛ እርምጃ ነው። ይሄ በሌሎችም ዩኒቨርስቲዎች መቀጠል አለበት።
የኔ ፅኑቃል(ፁ) እንኳን ተወለድሽልን
ጀግና
በእጅ ያለ ወርቅ ከመዳብ እንዳይሆን እናስተውል - በትህትና ቀለል ብሎ ስለመጣ አናቃልለው - እንሽ ትልቅ፤ ምሁር ያልተማረ፤ ቀልደኛ ቁምነገረኛ እከሌ ከእከሌ ሳይል አክብሮ የቀረበን…
የመደመር ዓላማ ሀገራችን ባለፉት ዓመታት ያስመዘገበቻቸውን ድሎች ጠብቆና ስህተቶችን አርሞ የመጻኢውን ትውልድ ጥቅም ማረጋገጥ ነው ብለዋል። ክቡር አምባሳደሩ መድረኩ በጋራ ሀገራዊ ጉዳዮች ላይ…
ይህንበእስልምና የቀን አቆጣጠር መሰረት ሀገሪቱ 1 ሺህ 442ኛ ዓመት ላይ ትገኛለች።
ከበርካታ ህንጻወቹና መንፈሳዊ ጽሁፎቹ አንጻር ያ ጊዜ ብዙ የበጎ ታሪክ ማስረጃ እንደነበረው ጠፍቷቸው አይደለም። እርግጥ ነው፣ ባለፈው ዘመን ውስጥ ጦርነት ነበር፣ ግን ደሞ ፍቅርም ነ…
እጅግ ታሪካዊ ቀን ነው። እጅግ የማከብረው ኦቦ ለማ ያረጋገጠልኝ ነገር ቢኖር ዶር. አብይ እንዴት ባለ ከባድ ፈተና ውስጥ ብልፅግናን እንደወለደ ብቻ ነው።
ለገና ከወጡ ዝማሬዎች ውስጥ የተባረኩበት ድንቅ ዝማሬ በዜማ ለክርስቶስ አማኑኤል የሚለው ነው በ a Macrin Creative studios piece በሚማርክ መንገድ ውብ ተደ…
እንኳን ደህና ለሕዝብ መጡለት!!። ግን አንድ ነገር ልጠይቅዎ? ከታገቱት ልጃገረድች መሀል አንዷ የርሶ ልጅ ብትሆን ኖሮ ይህን ያህል የበላይ…
የንስሐ ዕድል የተሰጠው በጊዜ ገደብ ውስጥ ስለሆነ በጊዜው መጠቀም ለመዳን ግድ ነው።
አመሰግናለሁ ለላካፈልከኝ እውቀት።እውነት ካለዛሬ አልሰማሁትም።
እኔ የወይን ግንድ ነኝ እናንተም ቅርንጫፎች ናችሁ። ያለ እኔ ምንም ልታደርጉ አትችሉምና በእኔ የሚኖር እኔም በእርሱ፥ እርሱ ብዙ ፍሬ ያፈራል
በርታ እስኪው ፍትህ እና እውነተኛ ዲሞክራሲን የሚፈልጉ ሁሉ ከጎንህ ናቸው።
ደስ ይላል ሌላም ካለ አጋሪን የፃፍሽበት እጅሽ ይባረክ የአሰበው አእምሮሽ በክርስቶስ ፀጋ የተሞላ የተባረከ ይሁን
አሜን ??
ውዳችን የኛ ብቸኛ
ታኬ ለታብሌት ስል የጎልማሳ ትምህርት ልጀምር ነው።
አትጨነቁ
ጉድ በል ጎንደር ማለት ይሄኔ ነው። እድሜ…
ይህም አለ! ከሰሞኑ በስህተት የተላከላቸው 1 ሚልዮን ብር ለባንኩ ወስደው ያስረከቡት የመቀለ ከተማ ነዋሪው ድርጊት ብዙዎችን አጀብ አሰኝቷል። የገንዘቡ ባለቤትም ገንዘቡን ተቀብሏል።…
ተፈትቻለሁ! ስልኬና ሌሎች ንብረቶቼም ነገ ይፈታሉ ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ! የተጨነቃችሁልኝ በሙሉ አመሰግናለሁ፤ፀሎታችሁ ከሁለት ሰዓት ተኩል በላይ እንዳልታሰር አድርጎኛል፡፡ ‹‹በ…
አመሰግናለሁ
ልዩ ጥቅም /ልዩ ዜጋ የመሆን ጥያቄ
ጥሩ
ልዩ መንገድዎን እና የእናንተን እያንዳንዱን ዝርዝር እወዳለሁ። እኔ የተቻለንን ሁሉ አደርጋለሁ ምክንያቱም ስለምወድህ ሙሉ በሙሉ እወድሃለሁ que merda é essa
ፕሮፓዛል ፅፈን እርዳታእየጠየቅን መያድ እናቆቁማለን ወይም ደግሞ መያድ ተቀጥረን ከፍተኛ ደሞዝ ለማግኘት እንተጋለን እንጂ የወገናችን ጉድለት ውርደት አይታየንም
ኦሮሚያ ለ ተወለዱ ወይም ረዥም ጊዜ ለ ኖሩ አማሮች ኦሮሚያ አገራቸው ነች:: እሱ ክርክር ውስጥ የሚገባ አይደለም::
አልገልህምን ምን አመጣው ይላል ያገሬ ሰው
አሁን አሁን ህፃናትን በማቆያ ማሳደግ እየተለመደ መጥቷል፡፡ ለመሆኑ ይህ ትንሹ የህፃናት ዓለም ምን ይመስላል? መልካም ቆይታ፡፡
ለአላማ መታጠቅ ልክ እንደ ገብርዬ ቆራጥ እንደ ቴዲ - ብልህ እንደ እምዬ እየው በእኛ ዘመን - ተፈተነ ክብሩ ከእውነት ጋር የሚቆም - እምቢ ባይ ለአገሩ አስራት ተወለደ - ወንድ…
የደቡብ አፍሪካዊያን ቻይነት በማንዴላ የቀረ ይመስለኝ ነበር ታንክ ሂም ፎር ቴኪንግ ዋን ፎር ዘ ቲም
እኔ በአባቴ እንዳለሁ እናንተም በእኔ እንዳላችሁ እኔም በእናንተ እንዳለሁ በዚያን ቀን ታውቃላችሁ። ትእዛዜ በእርሱ ዘንድ ያለው እርሱም የሚጠብቀኝ እርሱ የሚወደኝ እርሱ ነው ፤ አባቴ…
ምርጥ ምክር
አሜን አሜን አሜን እግዚአብሔር ይመስገን አሜን አሜን አሜን
አሜን አሜን አሜን
እኔስ በምግባሬ ደካማ ሆኛለሁ/2/ እዘኝልኝ ድንግል እለምንሻለሁ/2/ ያንን የእሳት ባህር እንዳላይ አደራ ድረሽልኝ ድንግል ስምሽን ስጠራ/2/ የዳዊት መስንቆ የኤልያስ መና የናሆሞ መ…
ወደ ኤፌሶን 5 15፤ እንግዲህ እንደ ጥበበኞች እንጂ ጥበብ እንደሌላቸው ሳይሆን እንዴት እንድትመላለሱ በጥንቃቄ ተጠበቁ፤ 16፤ ቀኖቹ ክፉዎች ናቸውና ዘመኑን ዋጁ። 17፤ ስለዚህ የጌ…
በርታልን አቢቹ ለታማኑት እግዚአብሔር ታማኝ ነው
እኔማ እኮ በቃ ሺቲ ያደረገች ሴት ወይም ስለ ድሬ/ሀረር የሆነ አሪፍ ነገር የሚናገር ሳይ ሰፈሯን/ሰፈሩን ነው የምጠይቀው
ታህሳስ 22ለበዓለ ብስራት እንኳን አደረሳችሁ እመቤታችን የተጠማውን ውሻ በወርቅ ጫማዋ ያጠጣችበትና ቅዱስ ገብርኤል ትፀንሻለሽ ብሎ ብሥራቱን ለድንግል ለመጀመሪያ ጊዜ የነገረባ…
የእምዬ ምኒሊክ አምላክ ይመስገን ስነ ልቦናዬ በከፍታ ማማ ላይየተሰቀለ አልቃሻ ያልሆንኩኝ ኩሩ አማራ ነኝ
የዕብራውያንን መልዕክት ክፍል 15 ለማስተማር ከ 25 ደቂቃ በኃላ በዩቲዩብ አየር ላይ እሆናለሁ:: መልካም አዲስ ዓመት
ብሪታኒያ በቀጣናው የሚስተዋለውን ውጥረት እንዲያረግቡ የኢራቅ ባለስልጣናትን አሳሰበች
ሰው ባለው ነው በጎ ተመኝ በጎ እንድታገኝ !!
ኢራናውያን ለኢታማጆር ሹማቸው መገደል እየሰጡት ያለው ምላሽ ያስደምማል። • አገራዊ ስሜታቸው ያስደንቃል። • እውነትም ፤ አገር ማለት ሰው ነው።
የተባበሩት የአማራ በጎ አድራጎት ድርጅት ተመሠረተ ድርጀቱ በአማራ ክልል እና ከክልሉ ውጭ ያሉ አማራዎችን ሰብዓዊ እና ዴሞክራሲያዊ መብቶቻቸው እንዳይጣሱ ከመታገልም ባለፈ አኮኖሚያዊ…
ቡና ወዳጆች በሙሉ እንኳን ደስስስ ያለን። በቃ እኔ ማቱሳላን ነው መሆን የምፈልገው! ??
የገና በዓልን ለማክበር ወደ ቅዱስ ላሊበላ እየተጉዋዙ ነው። እንግዶቻችንን በኢትዮጵያዊ ሰው አክባሪነት ወግ እግራቸውን እያጠብን እየተቀበልን ነው። ነጮችም እግር እያጠቡ ነው። htt…
መልካም ልደት ( ˙˙ )
ወዳጄ በኢትዮጲያዊነቱ የማይደራደርና በብዙሃኑ ካርድ የሚመረጥ ህዝባዊ መሪ ሲኖረን ያልካት ነገር በሙሉ ትተገበራለች የህልውና ጉዳይ ስለሆነ ስለአጎብዳጆች አትጨነቅ መጡ ቀሩ አይጠቅሙህም
በመልካም ነገር ለመተርጎም በርካታ አማራጮች እያሉህ ከወንድምህ አንደበት የወጡ ቃላትን በክፉ አትመንዝራቸው። ዑመር ኢብን አል ኸጧብ [ረ.ዐ]
“ፀሐይን የምትለብሽ የብርሃን ልጅ ቅድስት ድንግል ማርያም ሆይ የተቀደስሽ ነሽ።”
ክብርት ሚንስተር ይኽን መልዕክት ለማስተላለፍ ሰው መሆን ብቻ በቂ ነው
ዶ/ር አበይ በጊኒ ዋና ከተማ ኮናክሪ የሚገኙ የልማት ቦታዎችን ገብኝተዋል።
ጥበብ ይናፍቀኝል፣ ተቻችሎ የሚኖር ሕዝብ ያስቀናኛል፣ ድንቁርና ያስፈራኛል፣ ጦርነት ያስጠላኛል ጋሽ ሎሬት ፀጋዬ ገብረ መድኅን
ኧረ እኔ ልጅ ነኝአዋቂዎች ሲያወሩ ዞር ነው የምለው
እግዚአብሔር እረኛዬ ነው፥ የሚያሳጣኝም የለም። 2 በለመለመ መስክ ያሳድረኛል፤ በዕረፍት ውኃ ዘንድ ይመራኛል። 3 ነፍሴን መለሳት፥ ስለ ስሙም በጽድቅ መንገድ መራኝ። 4 በሞት ጥ…
ኢትዮጵያ ከጎረቤት ሀገራት ባለፉት ሁለት ዓመታት 138 ነጥብ 6 ሚሊዮን የአሜሪካ ዶላር ከኃይል ሽያጭ ማግኘቷን የኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ ኃይል አስታወቀ
በእየሱስ ስም እና ስልጣን እግዚአብሔር ይገስፅህ ሰይጣን እቅድህ አላማህ የፈረሰ ይሁን እቺን ልጅ ሊያሳስት የመጣ መንፈስ ወጋውህ Amen
አገሬን ወደ ብልፅግና ለመምራት የሚያደርጉትን መልካም ጥረት ሁሉ ፈጣሪ ይባርክ! ከጎንዎ ነኝ!
ከምንም በላይ ይህ ምርጫ ቶሎ እንዲሆን የምመኘውና ትልቅ ተስፋ ያለኝ፣ሕዝባችን አዴፓ ከተባል ገልቱ ቡድን በሰላም የሚላቀቅበት የመጨረሻው ምእራፍ መሆኑን በማሰብ ነው።
ልዩ የሆኑትን የአፍሪካ የልጆች ተረቶችን በመጻፍ ፣ በመተርጎምና በማስተዋወቅ ብዙ አፍሪካውያን በጎፈቃደኞች እኛን መቀላቀል አለባቸው የሚል እምነት አለኝ!
ታዬ እዉነተኛ የመርህ ሰው በመሆኑና ስለአመነበት አቋም ማንም ይሁን ምን ፍፁም ወደኋላ የማይለ ጀግና ስለሆነ እንዲሁም ከሱ በላይ ስልጣንና ድጋፍ ያ…
የፕሬዝዳንት ኧሁሩ ኬንያታ ቤተሰብ ድርጅት የሆነው ብሩክ ሳይድ በኬንያ ቁጥር አንድ የወተት አቅራቢ ተቋም ነው።አዲሱ ህግ የፕሬዝዳንቱን ቤተሰብ ድርጅት ተጠቃሚ ያደርጋል። 2/2
የሚሉትን አያውቁም ና ይቅር በላቸዉ!
“አሁን ያለዉ መንግስት አሃዳዊ አይደለሁም ቢል እንኳን እኔ ፀር ፌድራሊስት ናችሁ ነዉ የምላቸዉ:: የጠቅላይ ምንስትሩ አርዐያዎች አፄ ሚኒሊክ እና አፄ ሐይለስላሴ ናቸዉ እስታይላቸዉ…
የገና ስጦታ ነሽ ለኛ በኢትዮጵያዊነት ለምናምን፣ የሀገራችን ነገር ከውስጥ ከደማችን ጋር ለሠረፀ ዜጎች። እግዚአብሔር በስራሽ ሁሉ ከፊትሽ ይቅደም።
ይህ ምርጥ ውይይት አያምልጣችሁ።
ተመስገን! ይሄ ሥርአት አልበኝነት ካልተገታ ግን ለነገም ዋስትና የለም
ውይኔ ዲግሪ የገዛ ሁላ እየተጋለጠ ነው
ታኬ እንኳን ደስ አለህ:: በመድናችን ታሪክ በማሳየትህ:: ስፖርት: ለጤንነት: ለወዳጅነት: ለሠላም: ለአንድነት: ለብልጽግና!
3/ስለዚህ የተከበሩ ጠ/ሚንስትራችንን ወደፊት ለሁሉም ነገር አላህ ይርዳዎት
PPs
ጀግናው የለውጡ መሐንዲስ ገና ብዙ ሕልም የሚመሥሉን አዳዲስ ኩነቶችን ያሣዩናል። እናመሠግናለን።
እንደ አንድ ሃገሩን የሚወድ ዜጋ በቀጣዩ የኢትዮጵያ ምርጫ ለኢትዮጵያውያን ጥቅም የቆመ ጠንካራ መንግስት እንዲመሰረት ምኞቴ ነው።ኢትዮጵያውያን የመረጡት ዜጎቹን ማገለገል ግዴታው መሆኑ…
ደህና እግዚአብሄር ይመስገን! እኔ በጣም ደህና ነኝ፡፡ ቤተሰብ ሁሉ ሰላም? :-)
ርዥም እድሜና ጤና ይስጦዎት ክቡር ጠቅላይ ሚንስተር
‹‹በግዥም ሆነ በንብረት ማስወገድ ለአገር ኢኮኖሚያዊ ጠቀሜታ ለማምጣት ወደፊት እንራመዳለን›› ወ/ሮ ፅዋዬ ሙሉነህ፣ የመንግሥት ግዥና ንብረት ማስወገድ አገልግሎት ዋና ዳይሬክተር
አርቴታ ስራ እንደጀመረ ያስታውቃል
ቅድምያ የዜጎች ደህንነት ይረጋገጥ ። የታገቱትን ዜጎችን መንግስት በአሉት አማራጮች ሁሉ ተጠቅሞ ወደቤተሰቦቻቸው በሰላም የሚመለሱበትን መንገድ ይፈልግ ። በየቦታው የምንሰማው የሞት ዜና መቋጫ…
ደስ፡ሲል፡ሱዳኖች፡ ሌላ፡አለም፡ላይ፡ናቸው
በዓለም ዙሪያ ቆንጆ
የኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ አገልግሎት በመጪው የገና በዓል ሊከሰት የሚችለውን የኃይል መቆራረጥና መዋዠቅን ለመቀነስና ሲከሰትም አፋጣኝ ምላሽ ለመስጠት የሚያስችል ዝግጅት በማድረግ ላይ ይገ…
አንድ ሆነን በመደመር ጥላ ስር ከተሰባሰብን የአገራችን ብልፅግና ቅርብ እና የተሳካ ነው!
3/5. በተጨማሪም የፌዴራል ስርዓቱ ባለፉት ዓመታት ተግባራዊ ሲደረግ በርካታ በጎ ውጤቶች እንዲመዘገቡ ማስቻሉን በማብራራት፤ ነገር ግን በሂደት የተለያዩ ውስንነቶች የነበሩበት መሆ…
ከእንቅልፍህ፡ንቃ…ጌታ፡ኢየሱስ፡በሚጠብቃት፡ሀገር፡ሟርት፡አይሰራም
እውነትህን ነው:: ልክ ተግሬ እና ትህነግ በፈንጠዝያ ውስጥ ሆነው የ27 አመት ወርቃማ እድል: በፈንጠዝያ መንፈስ እንዳመለጣቸው ማለት ነው::
እግዚአብሔር አምላክ ለዚህ ለተቀደሰ ክብር ያብቃን አሜን
ወደ ብልፅግና የምናደረገውን ጉዞ የምትችሉ አግዙን፤ ማገዝ ያልቻላችሁ ፀልዩልን፤ ምንም ማድረግ ካልቻላችሁ ግን አታደናቀፉን! አብይ አህመድ ከደቡብ አፍሪካ
Elias melka ያቀናበረው ዘፈን ነው! ግጥሙም የእሱ ነው:: ዘፋኙ ደግሞ ልዑል ሃይሉ ይባላል
ሚሰማ ከተገኘ ቁልፉ ይህ ነበር::
ለመልካም ዕድልሲል በአውሮፕላን ሞተር ውስጥ ሳንቲም የወረወረው ግለሰብ ተቀጣ! ሉ የተሳፋሪውን እንቅስቃሴን በማወክ በሚል በፖሊስ ለ10ቀናት በእስር ቆይቶ ጉዳዩ በሲቪል ኬስ ታይቶ ካ…
ነኝ ብየ አላውቅም ያመንኩትን እኔ አለቅም እግዚአብሔር ነው ጠባቂዬ መነሻዬ መድርሻዬ ከቴዲ የሱፍ መዝሙር
የአማራ ሙስሊም ቆረጠ ከአማራነት ሙስሊምነት ይበልጣል እኛም አህመዲን ጀበል ነን ሉሙጡን ባንዲራ አሽቀንጥሮ ጣለ 3 January 2020
ለለውጥ_ለዕድገት _ ለሥራ _ያለህ ፍላጎት _ከተግባር ጋ ነው በሚገረም _ሁኔታ _ብዙ ነገሮችን እየቀየርክ _ነው ደስ ይላል በርታ እንደግፍሀለን _ከንቲባችን የለወጥ _ሰው ??
ስኬት ሁልጊዜ በዚህ ምሽት ላይ ያገኝዎታል።
ዳዊት መለሰ ምርጥ ሰው ሁሌም ዘፈኖቹ እኮ አዲስ ናቸው ጥንቅ ብለው ተለፍቶባቸው የተሰሩ ናቸው! መቼ ይሆን አዲስ አልበም ሚያወጣው
ሁላችንም በጋራ ነጻ ስንወጣ ነው ኢትዮጵያ ውስጥ ነጻነት የሚሰፍነው። ሁላችንም በእኩል ተጠቃሚ የሚያደርግ ስርአት ሲመሰረት ነው ርትኡነት የሚሰፍነው። ሁሉንም በእኩል የሚዳኝ ስርአት ስናሰፍን ነው ፍትህ የምትጸናው።
የኢትዮጵያ ህዝብ: ሁሉም የኢትዮጵያ ባንኮች፡ ልዩ የሚያደርገን በባንካችን ከውጪ የተላከሏትን ገንዘብ ሲቀበሉ ሽልማት የሚያገኙበት እጣ ማቅረባችን ነው።
በበረት ተወለደ ጌታ ይሁን ለሰላምና ለደስታ
የጃፓናዊ ብርቱካን ጭማቂ እወዳለሁ
ኢትዬጲያ በአሁን ሰዓት ሚያስፈልጋት ችግር እና ክፋተት ብቻ የሚያይ ሳይሆን አማራጭ እና የተሻለ የመፋትሄ ሀሳብ ሚያቀርብ ነው። ችግርማ በሽ ነው መፋትሄ ነዉ ያጠረን
እውነቱ ራስን መሆን ነው
ብዙ ማሰብ መልካምም ጥሩ ተፈፃሚነት ያለው እግዚአብሔር ያለው ብቻ ነው።
እንኳን ለእመቤታችን ቅድስት ድንግል ማርያም ክብረበዓል አደረሰን!
ችግሩን ከመሰረቱ መፍታቱ ነው የሚያዋጣም ማለባበሱ አይጠቅምም።
የኔንም ቤት እንደዚ ሞቅ ሞቅ! ??
ጠቃሚ የሆኑ ሀሳቦች የተነሱበት ንግግር ነው፤ ያላዳመጣችሁት ብታደምጡት ብዙ ትማሩበታላችሁ።
የያሬድ ጥበቡ መርዝ ከበረከት ስምዖን በኋላም አሁንም አላለቀም
በደንብ እረዳለሁ ፡፡ ኡራ-ቻን ፣ መልካም ልደት
ስህተትን በስህተት ማረም አይቻልም። እውነት ከሆነ፣ የሃገሪቱን ብዙኃን ያላገናዘበ ነው። ካፒታሊዝም ሎዲንግ ?
በሃሳብ መለያየት እኮ ቀሽት ነው። የተለየ ሃሳብ ያለውን ከዘጉ ምኑን ተወያዩት። እኔና አንተ ያልተቦላለክነው ስለምንግባባ መቼ ሆነ። ስለምንከባበር መስሎኝ።
መቻልስ እንደ የኔ ቆንጆ ኑሪ እያለ እንደሚዘፍነው ልጅ እና እንደ ቤቲ ነው በቃ።??
አብቹ የኔ ጀግና ኑርልኝ ክበርልኝ ፈጣሪ አምላክ የመረጠውን ማንም ሊጥለው አይችልም ፈጣሪ ከፍ ያደረገውን ማንም ዝቅ ሊያደርገው አይችልም አሁንም አምላኬ ከፍ ከፍ ያድርግህ ዝቅ ያ…
ለማ ለሚኮ አብቹ ለሚኮ ትላንት የአንድ ሳንቲም ገፅታ መሆናችሁን አሳያችሁን በፈጣሪም በህዝብ ዘንድ የተወደዳችሁ የተቀናባችሁ ነበራችሁ። እውነት ለሰይጣን እድል…
ጠ/ር ዶክተር አብይ ዛሬ ከወላይታ የሀገር ሽማግሌዎች እና የወላይታ ዞን የማሕበረሰብ ተወካዮች ጋር ውይይት አካሂደዋል። ውይይቱ በወላይታ ህዝብ ጥያቄና በአካባቢው የወቅቱ ተጨባጭ ሁኔታ ዙሪያ ሲሆን አመርቂና አበረታች ነበር
ወደ ዕብራውያን-Hebrews :4 12 የእግዚአብሔር ቃል ሕያው ነውና፥ የሚሠራም፥ ሁለትም አፍ ካለው ሰይፍ ሁሉ ይልቅ የተሳለ ነው፥ ነፍስንና መንፈስንም ጅማትንና ቅልጥምንም እስኪለ…
እሁድ ከሰዓት በኋላ ነው። ነገን የራሳቸው ማድረግ፣ ትናንታቸውን ተሞርክዘው ወደፊት መስፈንጠር የሚፈልጉ የነገ የሀገራችን ተስፋ የሆኑ ወጣቶች በሞሽን የማማከርና ስልጠና ማዕከል ውስጥ ከትመዋል።
በጣም የልብ አድራሽ ናቸው??
የትም ብትሄድ ጎበዝ ምግብ ሰሬዎቹ ወንዶች ናቸው አለው ሌፍቲ ለዶኒ
ብዙዎች ደስ ይላቸዋል።” /ሉቃስ ፩:፲፬/ ቅዱስ ደግ አቡነ ተክለሃይማኖት ታኅሣሥ ፳፬ ተወለዱ። አባታችን ረድኤታቸው በረከታቸው አማላጅነታቸው አይለየን?? ፈጣሪ ሆ…
ሌብነትን፡ሙሳናን፣ያለ፡እውቀት፡ስልጣን፡መያዝን፣ዋልታ፡እረገጥ፡አስተሰብን፣ልግመኛነትን፣ከሚፀየፈው፡አብይ፡ጋር፡ወደፊት
ተራ ዜጋ መሆኔ ቀርቶ፤ ባለተራ ዜጋ የምሆንበት ዘመን እንዲሆንልኝ ምኞቴ ፅኑ ነው??
አሕመዲን ጀበል ትናንት ያደረገው ቃለ ምልልስ ለራሱም ጠቅሞታል። ስሙን ያለ አግባብ በማጥፋት በተጠመዱት ደብተራዎች የተነሳ በብዙዎች ዘንድ ጥርስ ተነክሶበት ነበር። አሁን ግን በርካቶች የግለሰቡ እውነታ ግል
አስደሳች እና የበለፀገ አዲስ ዓመት። ወደ አዲስ ጅማሬ
እንኳን ለ ለብርሃነ ልደቱ ፤ ለጌታችን ልደት በዓል በሰላም አደረሳችሁ። በጎል ሰከበ አፅርቅት ተጠብለለ ቤዛ ኩሉ ዓለም ዮም ተወልደ በበረት ተኛ በጨርቅ ተጠቅለለ፡ የ…
የሚገርም እኮ ነው ለማመንም የሚቸግር በነሱ ላይ ፈጥኖ መለጠፉ
the Lord first!?? ነገር ግን ከሁሉ አስቀድማችሁ የእግዚአብሔርን መንግሥትና ጽድቁንም ፈልጉ ፤ይህም ሁሉ ይጨመርላችኋል። _Mathew; 6??
ንሕመይለና። ወዳጄ ከሽረ እና መቀለ 70 እንደርታ ፍቅር ካልሆነ በስተቀር ሶስት ነጥብ ሚባል የለም። ዲቻ 0 ሽረ 2 ወልቅጤ 0 መ.70.እንደርታ 1 (ኤማ) ወልዋሎ ኣዮኩም
ማር እየላስን ነዋ፣ ማር ለጤና ጠቃሚ ነው፣ ሎል :)
አሜን እንኳን አብሮ አደረሰን
እውነት ያሸንፋል…! ምንም እንኳ ብዙ ተስፋ አስቆራጭ ነገር ብናይም ተስፋችን ይለመልማል እንጂ አይከስምም! ምክንያቱም ፍልሚያው በሰዎች መካከል ሳይሆን በእውነትና በውሸት ነው…
መቼም ማስተዋል መልካም አይደል፣እዚ ገፅ ላይ የፃፋትን እርሶን ጨምሮ አምባሳዳር እራሴንም ሳለይ መሆኑ ነው፣ያለንበት አገር መለያየቱ ባይገርመኝም፣የሁላችን ቀን…
በጣም ትክክል ያሬዶ በጣም ታሪካዊ ሰው እኮ ነው
ከላይ ላሉት ሰዎች ሁሉ እኔ እለምናለሁ። በክፍት እጆች እንደምትቀበሉኝ እና በዚህ አመት ቢቶች በማየቴ ሞገስ እንዳሳየኝ ተስፋ አደርጋለሁ ፡፡ ለሁሉም ትእዛዝህ እሰግዳለሁ
እስኪ ከክላስ ፎርፎ እኪደወል ሽንት ቤት የተደበቀ ምስኪን
ዩኒቨርስቲዎች መዘጋት የለባቸውም ብዬ ነው የማምነው ምክንያቱም መንግስት የተማሪዎችን ደህንነት የማስጠበቅ ግዴታ ስላለበት፤ አልፎም ከዩኒቨርስቲ ውጭ የዜጎችን ደህንነት ማስጠበቅ ስለተ…
እሺ አቤልዬ??
በአዋሽ ተፋሰስ ቆላማ አካባቢዎች የቆላ ስንዴ ልማት እየተካሄደ ነው
ለእትዮጵያ አንድነት፣በቀለም በፆታ በሀይማኖት በብሔር ሳንከፋፈል አብረን ወደፊት እንጓዝ ፣ተያይዞ ወደ ብልጽግና ጉዞ !
በዚህ ሁሉ መሀል ግን እንዴት እንዲህ ሆን የሚለውን ጥያቄ አንስተን መልስ መመለስ አለብን። በመካከላችን ስምምነት አጥተን እየተሳሳብን መሆ…
የሩስያ ላሞች ጭንቀት መቀነሻ ቴክኖሎጂ ተገጠመላቸው
በጣም እጅጉን የናፈቅሺኝ ልጄ መልካም አዲስ አመት ላንቺ ፣ ለእናትሽ ፣ ለአያትሽ
ጥልቅ ፍቅር ነዉ?
ተማሪዎች ጉዳይ ላይ የጠቅላይ ሚኒስቴሩ ጽሕፈት ቤት ዛሬ አመሻሽ 12 ሰዓት ላይ ላይ መግለጫ እንደሚሰጥ የሳይንስና ከፍተኛ ትምህርት ሚኒስቴር ሚንስትር ዲኤታ ሳሙኤል ክፍሌ (ዶ/ር)…
የሽብር ወንጀልን ለመከላከልና ለመቆጣጠር የቀረበው ረቂቅ ህግ በህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ፀደቀ፡፡
መንግስት የትኛውንም መንገድ ተጠቅሞ ባስቸኳይ የታገቱ ተማሪዎችን ነጻ እንዲያወጣቸው እንጠይቃለን።
የጋሞ ዞን ክልል የመሆን ጥያቄ ለደቡብ ክልል ምክር ቤት ቀርቦ በተቀመጠዉ የጊዜ ገደብ (በአንድ ዓመት) ዉሳኔ ባለማግኘቱ የጋሞ ዞን ምክር ቤት ለፌዴሬሽን ምክር ቤት ቅሬታ አቅርቧል።…
ክቡር ከንቲባችን ጥቆማችንን ሳይንቁ ሊወስዱት ያለው እርምጃ ሊድንቅ ይገባዋል! My mayor!
በርካቶች የገና በዓልን ለማክበር ወደ ቅዱስ ላሊበላ እየተጉዋዙ ነው። እንግዶቻችንን በኢትዮጵያዊ ሰው አክባሪነት ወግ እግራቸውን እያጠብን እየተቀበልን ነው። ነጮችም እግር እያጠቡ ነው።
ሰውዬው ከባድ ሚዛን ነው።
??ለሃገር ሰላምና ለህዝቦች አንድነት የወጣቶች ሁለንተናዊ የነቃ ተሳትፎ ወሳኝ ነው??
የተሰበሩ ልቦችን በመጠገን በዓልን አብረን እናሳልፍ ብለን ባስተላለፍነው ጥሪ መሰረት የመክፈቻው መርሀ ግብር በርካታ ወገኖች በተገኙበት በዛሬው እለት ባማረ ሁኔታ ተጀምሮአል::…
ስትገርም እኮ አይ ፈጣሪ ስራው ግሩም ነው መቼም..
ነፍስ ይማር ጋሽ ደቤ! ከግጥሞችህ እኩል የምታጨሳትን ኒያላ እየነደደች ዴስክ ላይ በቂጧ የምታስቀምጣት ነገር አብራን ብዙዎች ዘንድ ትኖራለች።
እንዲህ ዓይነት ድንቅ ስራ ለምን ሸገር ብቻ እንደሚወሰን አይገባኝም የሸገር ወንዞችን ብቻ ሳይሆን ሸገር ዙሪያ ያሉ ተራሮች ለምን በዛፍ ተከላ አይዋበም፣ በዚህ በርካታ ሺህ ቋሚ…
መሀል ላይ ወደ ቀጣይ ትውልድ መተላለፍ ያቆመ ፍፁም ትህትናና ራስን ዝቅ በማድረግ የሚገለፅ ትልቅነት
የታገቱት ተማሪዎች እንደተለቀቁ ተገልጿል:: መልካም ዜና ነው:: ለከፍተኛ ትምህርት ተቋማት ተማሪወች ደህንነት: የመማር ማስተማር ሂደቱ ስኬታማ ቀጣይነት እና ስለነጋችን ዋስትና ይኖረን ዘንድ ግን ብዙ ሊሰራ ይገባል::
እርስዎን አይደለም ጋሽዬ
ብርቱው ወንድሜ Thomas Jejaw Molla እንኳን ተወለድህ። ቀሪ ዘመንህ የተባረከ ይሁን።
የጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ የእንኳን አደረሳችሁ መልክት
የተዛባ የአመጋገብ ሥርዓት ችግሮችን ዜሮ የማድረግ እንቅስቃሴ
መሪዬ አንተ ዝም ብለህ ሥራ ጌታ ካንተ ጋር ነው አንተን የሚጠብቅ አይተኛም አያንቀላፋም እንወድሃለን
ስራ ላይ ነን!!
አንተን አምኖ ያፈረ የለምና የኔ ድርሳን አድግ በይልኝ
ምርጥ ስራ ነው አቤል
3)ለሁሉም የምናሥተምረው ተማሪው ብዙው ሠወ ስለማይገል ሠምቶ ያፈሠዋል ጥቂት የሚመለከታቸው ተለይተው መማር ባለባቸው የትምሕርት አሠጣጥ እና ትምሕርት መሠጠት ባለበት ሥለማንሠጥ እና…
ለህሊናህ ስትል እንኳን አገር ያወቀውን??የሞቀውን እውነታ ባትክድ ጥሩ ነው! ግን ግን የጎጥህ ስልቻ ውስጥ ተወትፈህ ይህን አገናዝበህ; እውነታውን ከውሸት ለይተህ…
የኢትዮጵያ ከ17 ዓመት በታች የሴቶች ብሔራዊ ቡድን ልምምዱን እየሰራ ይገኛል
የክርስትና ትህትና በተግባር
Keep moving man አይዞህ በአለም ታሪክ ማንም ሰው አዲስ ነገር ይዞ ሲመጣ ተቀባይነት አጊንቶ አያውቅም!!
በኦሮሞ ብሄርተኝነት ቤት ውስጥ ሆኖ ኢትዮጵያን የማዳን ዕዳ መሸከም እጅግ ከባድ ነው!
አዳማ ከተማዎች አፄዎቹን በፍቅር ተቀብለዋል። ህዝቤኮ ይዋደዳል፣ ይከባበራል፣ አብሮነትን ይሻል። ኳሳችን የፖለቲካ ሸቀጥ አይሸጥሸትም! ሰላም ለኢትዮጵያ??
አለት ጥበብ ሲሆን ድንጋይ ውበት ለብሶ አይን ትንግርት ያያል ላልይበላ ደርሶ መሔድን ይጠላል እግር ተመልሶ::
ተነሱ ተነሱ አሁነው ወቅቱ ማንም አትመኑ ለዲናቹ ያለ እኗተ ማነው የሚቆረቅርለትየኢ/የ እስላሞች
በመቀራረብ ፣ በመከባበር ፣ በቅንነትና በመቻቻል መርህና መንፈስ በፖለቲከኞችና ምሁራን መካከል በሚደረጉ ውይይቶችና ምክክሮች አማካኝነት በኢትዮጵያችን ውስጥ ሊፈቱ የማይችሉ ምንም አይ…
ህግ የሚከበረው አማራ ክልል የተባለ ውስጥ ብቻ ነው የአማራ ተማሪዎችን የደፈሩ፣ከህንፃ እየወረወሩ የገደሉ ዮንቨርስቲ ተማሪዎቾና የዮንቨርስቲ መምህራን መቼ ነው የሚታሰሩት?የሚጠየቁት?
ቢያወሩት፣ ለምን ይሄ አልሆነም እያሉ ቢጠይቁ ማለቂያም መልስም አይገኝም። እኔ ምን ላድርግ ብሎ መነሳትን የመሰለ የእርካታ ምንጭ ግን ፍጹም የለም። በርታ ወዳጄ። ተሳካ፣ አለቀ…
Ethiopia የትግራይን ጥንታዊ ስልጣኔ እና ሃብታም ባህል የኛ በሚል ማታለያ መስረቅ አብቅቷል!!
መልካም አዲስ ዓመት በሚቀጥለው ዓመት ጓደኛ ብትፈጠር ደስ ብሎኛል
በርታልን! የዉሕድቱን ፕሮግራም ማግኘት ብንችል የበለጠ በጥልቀት ተረድተን ማሰረዳቱንም አናግዝ ነበር::
ለጥቆማዉ እያመሰገንን የበአል ወቅትን ህብረተሰባችን በሰላም እንዲያከብር በማሰብ ጉዳዩን ከበዓሉ በኋላ ያዛወርነዉ መሆኑን እንገልፃለን።
ወዳጅ ማለት አብሮ፣ ሲባክን ነው እንጅ እንዳይን፣ እንደ ጆሮ፣ እንደ እግር፣ እንደ እጅ ቀኝ ጌታ ዮፍታሄ ንጉሴ
፮ ?? ሰማዕቷ በምልጃ ፀሎቷ ሀገራችንን ኢትዮጵያ ከክፉ ሁሉ ትታደግልን። አሜን ሰላም ለሀገራችን
አንቺ ፍጹም እመቤት ፣ ቀድሞ ይቅርታ ጠይቀሻል ፡፡ በህይወትዎ ውስጥ…
ማመናችሁን ለማረጋገጥ ከፈለጋችሁ ለራሳቹ የምትወዱትን፣ ለወንድማቹ ውደዱ። ይህ ነው የነቢዪ ሙሀመድ (የአላህ ሰላም በእርሳቸው ላይ ይስፈን) አስተምህሮ የነበረው።
ክቡርነቶ በየሄዱበት እያስከበሩን ነውና እግዚአብሔር የስልጣን ዘመንዎን የስኬትና የድል ያድርግሎት! ጌታ ከእርስዎ ጋር ይሁን!
ለእኛ ያስፈልጋል ??ሰላምዬ በይልኝ የተባረከ ይሁን??
የግለሰብን መብት ከቡድን ጋር አመጣጥኖ መውሰድ እንጂ የቡድንን ጨፍልቆ በግለሰብ መብት መተካት አሁን መሬት ላይ ባለው የማህበረሰብ እድገት ደረጃ ጦርነት መጋበዝ ነው
እንኳን ጭንቅላትህ ተረፈ ነው ያልከው ደሞ እንኳን ማርያም ማራችሁ አይደለም
የአሁኑ ሰዓት ፖለቲከኞቻችን በጨለማው ሰአት ለፖለቲካ ፍጆታ የተመለመሉ እና ለ፳፯ ዓመት አንድም የፖለቲካ ውሳኔ ያላስተላለፉ ግብስብሶች የነበሩ መሆናቸውን ያለው ሁኔታ ቁልጭ አድርጎ ያሳያል
በነገው እለት የመምህር መላከ መንክራት ግርማ ወንድሙ የፈውስ ስነስርዓት አላቼው ኑ ተባረኩ
ብሾፍቱ የተወለድኩአዳማ ያደኩአዲሥ አበባ የተማርኩኳሥ የምወድአንጀት የሚያቆሥለው የአርሠናል ደጋፊ ነኝ! አባቴና እናቴ ጉራጌ የሆኑ ነኝ! አለ ብርሓኑ ነጋ ሥለ…
አሜን አሜን እንኳ አብሮ አደረስን
ፍትህ በሌለበት ቦታ ሁሉ ሰላም የለም።
የደቡብ ኦሞ ሰው ነው በአካባቢው ማህበረሰብ ሚንጊ የሚባል ህፃናት የመግደል ባህል ለማስቀረት የሚጥር እናም የተሳካለት angel ነው
እሁድ ያለዉ የመርሲ ሳይድ ግጥሚያ አጓጊ ነዉ።
ምን ለማለት ፈልገው ነው? መንግስት ብዙውን ወጭ ሸፍኖ ባያስተምር ኖሮ ተማሪዎች ከተወለዱበት ከተማ ርቀው ስለማይሄዱ ለብሔር ግጭት አ…
በካህናት የታጠረች በመንፈስ ቅዱስ የተከለለች የእግዚአብሔር የሕጉ ታቦት ጽዮን ሆይ ንጉሥሽ ለጠላት አይሸነፍም ሀገርንም አይተዋትም፡፡
ሰይፉ ለአቲስት አብይ ቃለ መጠይቅ አደረገለት ነው የምትሉኝ ድንቅ ነው መቸም!
እነኾ ለሕዝብ ኹሉ የሚኾን ታላቅ ደስታን የምሥራች እነግራችዃለኹ እና አትፍሩ ዛሬ በዳዊት ከተማ መድኃኒት እርሱም ክርስቶስ ጌታ የኾነ ተወልዶላችኋል ሉቃስ ፪፥፲-፲፮ “ተወልደ እ…
አብያችን ኢትዮጵያን ከገባችበት ቅርቃር እያወጣ ያለ ድንቅ መሪ ነውና በርታ ልንለው ይገባል በጣም!ብልጽግና የግለሰቦች ና ቡደን መብት ሚከበርበት አማካኙን ያካተተ ፓርቲ ነውና ለሁሉም ይበጃል
ተምራ ከልተማርክ ተማራ ከሚበል፡ ሰትማር በንፁህ አዕምሮ ብትኖር ይሻለል፡ ፡
ጌታ ሆይ ለበጎዎች እና ለቀና ቀና ለሆኑ መልካም አድርግ ፡፡ መዝ 125.4
እስክንድር የኔ ጀግና
ጓደኛየ ነው ፈርሞ የላከልኝ ምርጥ ስራው ይሄው
መልካም አዲስ አመት አዲሱ ዘመን የፍቅር የሰላም የብልፅግና የአገራችን ሰላም እየተመኘሁ ለሁሉም ማህበረሰብ እንኳን በሰላም አደረሳቹህ
የሀሳበ ግልፅነትን ፣ የልብን ንፁህነትን ሀገር ሰላም ትሁን ፣ እድሜውንም ይስጠን አንተም ደህና ሁን ፣ አብረን እናያለን ፕርስትሮይካን ፣ ግላስኖስቱን ።
የህይወቴ የመጨረሻ ስኬት መልካምነት ነው።
እውነት ነው ትክክል ብለሀል። ነገር ግን ማን ይበለው ማን የሕዝቦችን መከራ በመመኘት ሰላምን የሚያደፈርስ ማንኛውም ቢሆን አደብ ይገዛ ዘንድ ሊነገረው ይገባል…
ይሰማል አፄውያን ሀይማኖታችን ከህይወታችን በላይ ነው
እጅግ በጣም ሊከበሩ፣ ሊወደሱ እና ሊመሠገኑ የሚገባቸው ብርቅዬ ልዩ የቁርጥ ቀን ኢትዮጵያዊ መሪ በመሆናቸው ዕድሜያቸውን ያርዝምልን፤ በረከቱ፣ ጤንነቱ፤ ብርታቱ ይብዛላቸው እላለሁ!!
?? — በሞት ጥላ መካከል እንኳ ብሄድ አንተ ከእኔ ጋር ነህና ክፉን አልፈራም በትርህና ምርኵዝህ እነርሱ ያጸናኑኛል።
24/04.12 እቲሳ ተክለሃይማኖት። የአባታችን በረከት በሁላችን ላይ ይደር። የዓመት ሰው ይበለን።
መልካም ነገር ለማድረግ ጊዜ ያጣ ሰዉ መልካም ለመሆንም ጊዜ አይኖረዉም። ሪቢንድራት ታጎር
My PM GOD Bless You ሁሌም እንጸልይልሃለን። አንተም ይህንን ፀሎት ፀልይ 1ኛ ነገስት 3: 3-13
አንተን ማዋራት አለብኝ ስለሁሉም ነገር እባክህ አግኘኝ
እንደ ዓይን ብሌን ጠብቀኝ፥ በክንፎችህ ጥላ ሰውረኝ
ሪፖርት | ሀዲያ ሆሳዕና የዓመቱን የመጀመርያ ድል አሳክቷል
ዓመታት ድንቅ አገልግሎት ላበረከቱ አርቲስቶች እውቅና ተሰጠ:: ድምጻዊ መሀሙድ አህመድ: ገጣሚ አለምጸሃይ ወዳጆና ሙዚቀኛ ሰላም ስዩም (ሰላሚኞ) እንኳን ደስ አላችሁ:: ለአምባሰል…
የተማሪዎች የምገባ መርሃ ግብርን አጠናክሮ ማስቀጠል የሚያስችል ህግ እየተዘጋጀ መሆኑ ተገለፀ
በጣም ደስ ይል ነበር
አሁን ነው ጊዜው; ሌሎቻችሁ የትግራይን ህዝብ ይዛችሁ ከሌላው ወገኑ ጋር ወደ ወደፊትዋ ኢትዮጵያ የማምጣትና ከሚገኘው የሰላምና የብልፅግና ትሩፋት የማቅዋደስ ሃላፊነታችሁን በብቃት የም…
የሚበረታታ
የመስጠት ቀን! | ገና በዓል አከባበርና ስጦታ
የባህርዳር ሠላማዊ ሠልፍ የአቋም መግለጫ . «ሙስሊሙ የመስጊድ፣ የበዓላት ማክበሪያ እና የመቃብር ቦታ እጦት በጣም አማርሮታል፤ በመሆኑም በባህር ዳር ብሎም በክል…
ከ 1200 በለይ በጎዳና ላይ ያሉ ዜጎችን አንስተናል። በቀጣይ ሳምንታትም እየተገነቡ ባሉ መጠለያ ማዕከላት ማስገባቱን በተጠናከረ መልኩ እንቀጥላለን። ጎዳና ማለፊያ እንጂ መኖሪያ አይደለምና።…
የኢሕአዴግ ውሕደት ስምምነት የፊርማ ሥነ ሥርዓት ላይ አቶ ብናልፍ ያቀረቡት ማብራሪያ
እሜን ለሁላችን እስኬው እግዚአብሔር ካንተ ጋር ይሁን
ኦሮሞ ብለህ ሁሉንም አታጠቃል አባቴ ፓርቲዎቹ ውስጥ ያሉት በማይረባ የዘር ፖለቲካ እናካሂዳለን ሚሉ እነዚህ እንጂ ኦሮሞ ብለህ ህዝቡን ማጠቃለል አይገባም ልክም አይደለም!
መልካም እሴቶቻችንን የምንጠብቀው ችግሮቻችንን በመደበቅ ወይንም በአድልዎ ዜጎቻችንን በማየት አይደለም:: ዩኒቨርስቲዎቻችንን ሙያተኛ ማፍሪያ እንጂ በድንጋይ…
ዝም ብለህ እንደ አንዳንድ ፖለቲከኞች ተከባብረን እና ተዋደንብሄር ብሄረሰቦችበዴሞክራሲያዊ መልኩአንዳንድ ሀይሎችምና…
Asham tv | አናርጅ እናውጋ ሙስሊሞች ያንን ተግባራዊ ባደረጉ ጊዜ ውጤታማ ሆነው ነበረ ክፍል 4 | S01 E1 4
የት ነው ያለው ? መቅረጽሽ ና ትዊት ማድረግሽም ለበጎ ነው ፈጣሪ ይርዳህ
እውነት ነው! እኔ ጸበል መርጨት ከሚገባቸው ውስጥ ነኝ ??
መጻኢ እድል የሚጠቅመን መልካም እሴቶቻችንን በጋራ መጠበቅ ጠላቶቻችንን በጋራ መመከት ነው!
እንኳንም የስላም ስልፍ አደረገላችሁ ውድ ወገኖቼ! ክፉዋችሁን አያስማን የኛ ጨዋዎች!!
ጽኑ፥ አይዞአችሁ፥ አትፍሩ፥ ከፊታቸውም አትደንግጡ፤ አምላክህ እግዚአብሔር እርሱ ከአንተ ጋር ይሄዳል፤ አይጥልህም፥ አይተውህም። (ኦሪት ዘዳግም 31:6)
በፍጹም፣ ያንን አልፈልግም። ደስ የሚለኝ ከኛ እኩል እንዲ በለጽጉ ነው። በመሰርቱ ለሶስት ሺህ አመት ለየዘመኑ ንጉስ አብረውን ከኛ እኩል እየገበሩ አይደል እዚ የደረሰንው።
አሜን ኤዱ
ጥር 22 ለሞጣ ተጎጂዎች ካሣ የምንሆንበት ቀን ነው! የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ም/ቤት የሞጣ ሙስሊሞች ከደረሰባቸው አስነዋሪ ጥቃት ማገገም ይችሉ ዘንድ ነገ ጥር 22 ታላቅ የገቢ ማሰባሰቢያ አ…
እድለኛ ነህ ካስሽ . . ስንቱ አጥቶት ሁለተኛ እትሙን ሲጠብቅ ነበር ??
እባካችሁ ስብሰብ በሉ። ፐሮግራም የኑራችሁ። ሀገ ደንብ ይኑራችሁ። ራእይ ይኑራችሁ። ህዛበችሁን ተዋወቁ። እየተባለ በዓለም ላይ የፖለቲካ ፓርቲዎች የሚለመኑበት ሀገር ኢትዮጵያ ብቻ ሳይ…
ባልደራስ በምርጫ ቦርድ ተቀባይነት አግኝቷል። የመፍትሔ ጉዞ!
3)በነፃ መንግድ ሐገርን ማገልገል የሚቻልበት ብዙ መንገድ የምታውቂው አና ያለታወቀ ብዙ መንገድ አለ ።ወተሽ በመናገረሽ ያገኝሽው እድል ብቻ እንደሆነ እንዳድትረጅ ይገባል ብዙ መድረክ…
ክቡር ጠቅላይ ሚነስቴር አናምሰግንለን
የኛ ኩራት
በጣም ብቸኛ ነኝ
ሳታቋርጡ ጸልዩ፣ በሁሉ አመስግኑ 1ኛ ወደ ተሰሎንቄ ሰዎች 5:17-18 አሜን አሜን አሜን
የፖርቲዎቻችንን ውሕደት የሚያበሥረው ወሳኝ የፊርማ ሥነ ሥርዓት ዛሬ ተካሄደ:: የውሕደት ጉዞው ሕግና ሥርዓትን ጠብቆ በአስተማማኝ ሁኔታ ይቀጥላል።
ትግሉ በተስፋ እና በተስፋ መቁረጥ በመተማመን እና በጥርጣሬ በእውነት እና በሐሰት ፣ በፍርሀትና በፍቅር በጎሳ እና አንድነት በጥበብ እና ኢጥበባዊነት መካከል ነው ተጋድሎው በእያ…
ለማ መገረሳ ኢ/ያን ከዉድቀት ያዳናት የኢ/ያ ባለ ዉለታ ነዉ።የለዉጡ አርቴክት ነበር። ይህን ታርክም የኢ/ያ ህዝብም አይረሳዉም።ለአብይም ስልጣኑን አሳልፈዉ የሰጠ የአብይም ባለ ዉለታ ነዉ። Dr ሄኖክ ገቢሳ
በሀገር ውስጥ የምትኖሩ ወገኖች - በስሜን ወሎ ዞን ግዳን ወረዳ የሚገኙ ሁለት የገጠር ትምህርት ቤቶችን ለማደስ የሚያግዝ የገንዘብ ድጋፋችሁን በዚህ የባንክ ቁጥር ማስገባት ይቻላል…??…
ጨዋታው 0 - 0 ተጠናቋል የመጀመሪያ ጨዋታ ነው ይስተካከላል ወደ ስፍራው የተጓዛችሁ የክለባችን ዕንቁ ቤተሰቦች በሰላም ወደ ከተማችሁ ተመለሱልን ጊዮርጊሳዊት ገና ከዚህም በላይ ያብባል
ልጅ ሲራክ ብዓል እስኻን ንዓኻ ዝመስሉን ነዛ አብዛ ቭድዮ ዘላ አመንዝራ ናይ አባ ሻውል ዓይነት ዘርኢ ማሕበር አንድነት አብ ጽርግያታት አስመራ ብድፍረት ተደሚ…
አይ አመሰግናለሁ
ስም ከመቃብር በላይ ይውላል ይሉሀል ይህ ነው
መልካም አዲስ አመት እንዲሆንለወት እመኛለሁ።
ይህን የእስክንድርን እንቅስቃሴ በተደጋጋሚ የሚያደናቅፈውን የበላይ አካል ማንነት ማወቅ ከእስክንድር በላይ ለዶክተር አብይ መንግስት/ ፖርቲ አስፈላጊ ይመስለኛል።
ፅንፈኛ ፋኖ የሚባል የለም እዛው ወደዚያ ጉዳቹሁ እየወጣ ነው ምድረ ሰው በላ አውሬዎች መስጊድ አቃጥላቹ አማራውን ለማባላት ለዛሬ አልተሳካም ጥፉ ከዚህ መርዝ
ይህን የነገረህ ሰው ሁሉም ሰው የሚኖረው እርሱ እንደሚያልመው ስለሚመስለው ነው። ቤተክርስቲያን ማርያምም ጊዮርጊስም እየደረስክ ሳትመጣ አትቀርም ብዬ እገምታለሁ፣ በሀሰት አትመስክር የሚለውን አብላላው።
‹‹መንደር በሚል ጎሬ ውስጥ ተወሽቆ መገኘት በመንፈስ የመኮስመን ጥግ ነው፡፡ ከኢትዮጵያዊነት ከፍታ ፈፅሞ አንወርድም፤ አንፈጠፈጥም!››አንዱዓለም አራጌ
ለሶሻል ሜዲያ ተጠቃሚዎች ትልቅ ጥንቃቄ እንዲያደርጉ የሚጠቁም ነው:: እናመሰግናለን::
አሜን አሜን አሜን ሰላምዬ የኔ ልዩ
ጥሩ እየሰፋህ ነው በርታልን።
ይህን ነው ያጣነው ። ጠያቂ እንዴት ዋላችሁ ፣ አደራችሁ ፣ አመሻችሁ ? እግዚአብሔር ይባርክህ ! እግዚአብሔር የተመሰገነ ይሁን ደህና ነኝ። የሌላውን ግን አላውቅም።…
እባክህ ወንድም አታስቀይስ የሚበጀንን ጠንቅቀን ብናስተውልና ብናውቅስ ነው ያልኩት!!
እግዚአብሔር በትዕግሥት ይባርከን ! ትዕግስት ከማጣት ብዙ ጉዳት በራስም በሌሎችም ላይ ማድረስ አለ:: ትዕግስት ከማጣት ስፍራን መልቀቅ: ጸጋን መጣል: ከበረከት መጉደል አለ:: እግዚ…
በስህተት ወደ አካውንታቸው የገባውን አንድ ሚልዮን ብር በቅንነት የመለሱት ግለሰብ- አቶ ደሳለኝ ብስራት! ቅንነት እውነትን ለራስ መንገር ሲሆን ታማኝነት ደግሞ ሀቁን ለሌሎች መን…
እመን_እንጂ_አትፍራ ። የእግዚአብሔር ስራ ግሩም ድንቅ ነው!! ጥንታዊ ገዳም ማርያም ጠሞዞ ደቡብ ትግራይ ኣላጀ ቦራ ቸለና
ገሪዎችም ለጥፋታቸው ካሳ ይክፈሉ ይሏቸዋል፡፡ ቦረናዎቹ አልተስማሙም፡፡ የገሪ የቦረና የሚባል መሬት የለም፡፡ Laftiin ta Waaqa. ኤላውንና ውሃውን እንዴ…
ኢሳ 19 (Isa) 24-25፤ የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔር፡— ሕዝቤ ግብፅ፥ የእጄም ሥራ አሦር፥ ርስቴም እስራኤል የተባረከ ይሁን፡ ብሎ ይባርካቸዋልና በዚያ ቀን እስራኤል ለግብፅና ለአ…
ከኢዜማም ጋር ተዋሀዱ አንድነት ሀይል ነው። በፖሊሲ መፋጨት የስልጣኔ ምልክት ነው። ዘረኞች ዘራቸው ብን ይበል።
የተለቀቀው የመጅሊሱ መግለጫ ብቻ ነው ኡስታዝ በድሩ ሁሴን ያነበበው የሞጣ ጥቃት አጣሪ ቡድኑ ሪፖርትም በፅሁፍ ቢወጣ ጥሩ ነው :: ወሳኝ ሪፖርት ነው
መልካም ጅማሮ ነው :: እኛም ከጎንህ ነን
እንዲህ መሸጫህን ስትናገር አሪፍ ነው
ንግድ ሥራዎች ኮርፖሬሽን የውጭ ምንዛሪን በማስገኘትና የዋጋ ንረትን በማረጋጋት ረገድ እየተወጣ ያለውን ሀገራዊ ሀላፊነት አጠናክሮ መቀጠል እንዳለበት ተገለፀ፡፡
ዓለም በጣም ንጹህ ስለሆኑ ቤተሰቦችዎ አይሰቃዩም
ስህተት ይሄ ቀበና ወንዝ ነው። ሁሉም ወደዚህ ድንቅና ውብ ወንዝ ጎራ በማለት ድካም የተጫጫነው ሰውነቱን በጀልባ ቀዘፋ እንዲያፍታታው እመክራለሁ። አመሰግናለሁ!??
ጌታ ሆይ፤ አሁን እንደ ቃልህ ባሪያህን በሰላም ታሰናብተዋለህ፤ ዓይኖቼ በሰዎች ሁሉ ፊት ያዘጋጀኸውን ማዳንህን አይተዋልና።ይህም ለአሕዛብ ሁሉን የሚገልጥ ብርሃን ለህዝብህም ለእስራ…
ምንም ልካም እለተ ሰንበት ከሰንበት እረደኤትና በረከት ተካፋይ ያድርገን
እንዲህ አይነቱን የተባረከና የተቀደሰውን ተግባር እየሰራህ በሸርና በተንኮል ላይ የተሰማሩትን አንጀታቸውን አድብናቸው:: መቼም ይህን ባዩ ግዜ…
አንድነት
እኛ ነው ማየት
ማንኛውም ስራ የሚሰራው በኃላፊነትና በተጠያቂነት ነው ውሸት ነው የሚል አካል መክሰስ ይችላል።ይህን መረጃ ያወጣው አካል በኢትዮጵያ ቢሮ ያለው የተመዘገበና…
መልካም የጌታ ልደት ለእርስዎም የተከበሩ ፕሬዜዳንት።
የወንድ ቆንጆም ምርጥ ስራ ነው፤ ውሸታምን ጊዜ ወስደህ ስማው። የሰቀላት እኮ የመጀመሪያ አልበሟ ገበያ ላይ አዲስና ምርጥ ሳውንድ ይዞ መምጣቱ ነው(በዚህ ተስማምተናል…
የአንድ ሀገር ጠንካራ ብሔራዊ ቡድን መሰረቱ ጠንካራ ክለቦች ናቸው ። ከእግር ኳስ ክለቦቻችን አንዱ የሆነውን ፋሲል ከነማን በመርዳት ለጠንካራ ብሔራዊ ቡድን መሰረት እንጣል!
የአገራችን ድንቅ ቅርሶቻችን በጋራ እንከባከብ!!
ወገኖቼ:— ከዚህ በታች ያለው የፌስቡክ ገፄ ስለተጠለፈ ለማዘጋት ሪፓርት በማድረግ እንድትተባበሩኝ እጠይቃለሁ። አመሰግናለሁ!
በኢትዮጵያ የሃገር መከላከያ ሚንስትር ለማ መገርሳ የተመራ ከፍተኛ የልዑካን ቡድን የኢትዮጵያ እና የአሜሪካንን የሁለትዮሽ የመከላከያ ትብብር ለማጠናከር ዛሬ ጠዋት ዋሽ…
የቡድን ማንነትን እና መብቶችን በተመለከተ የሰላ ጥያቄ በማቅረብክ ደስ ብሎኛል! ለዚህም ድግሞ የ critical race theoryን ፍሬሞርክ በተወሰናነ ደረጃ መጠቀምክ የጥቁር ሰዋ…
ድል ለዲሞክራሲ
ጥሩ ቀማሽ ነው ለማለት ነው
ጠ/ሚኒ ዶ/ር ዐቢይ በደቡብ አፍሪካ ለሚገኙ ኢትዮጵያውያን ያስተላለፉት መልዕክት
ኣሜን ውዴ
መፈራት ያለብህ አንተ ብቻ መወደስ ያለብህ አንተ ብቻ እልሃለው ዛሬም እኔም ቆሜ አንተው በሰጠኸኝ ዘመንና ቅኔ ልዑል ሆይ ማደሪያህ ይባረክ
ኧረ እነሱ እንኳን በጥምረታቸው ይቀጥሉበት ተዋቸው
በ 2020 ተስፋ አለን እኔም ሴት ልጅ እፈልጋለሁ ??
አብዛኞች የአማራ ክልል ባለስልጣናት ኑሮዋቸው አዲስ አበባ ነው። የክልሉን ስራ ሚሰሩት በአውሮፕላን እየተመላለሱ ነው።
ስለዚህ የተከበሩ ጠ/ሚንስትራችንን ወደፊት ለ አላህ ይርዳዎት ፤የአ/ሳ ግድብ ለመጀመሪያ ጊዜ ለአነስተኛ ሀይል ማመንጫ ተብሎ በደ .አ.አ በጣሊያኖች የተሰራ ሲሆ…
ህዝብን የሚያነቁና የዲሞክራሲ ተሳትፎ የሚያሳድጉ የዲሞክራሲ ተቋማት ግንባታና የዲሞክራሲያ ምርጫ ባህል ማዳበር አጋዥ ሥራዎች ቅድሚያ ሊሰጥ ይገባል
እውነት ነው ግን ምን አለበት እውነተኛ ለሆነው እስክንድር ነጋ : ለእውነት የቆመውን እስክንድር ነጋን አንተም ነፃነቱን ሰጥትህ እሱን እንደመከርከው አንተም ደሞ…
አፉ ብለውሃል ?? አንተ አትሳሳትም ብለን እኮ ነው ??
አሜን ፤ ክብረት ይስጥልኝ
በስደት ላሉ ወገኖቻችን ተስፋ ነው።
አቶ ለማ ይህን ያልተጠበቀና ሊከፋፍለን የሚችል አቁዋም ይዘው የውጡት የሀይል ሚዛን በማየት የነጃዋርን ቡድን መጠጋት ይበጀኛል ከሚል ከንቱ ግላዊ ፍላጎት በመነሳት እንዳልሆነ ትል…
በዚህ አጋጣሚ የወጣቶች ተዘዋዋሪ ፈንድ ተጠቃሚ እንድንሆን ያረገኝን የአአ ክልል መስተዳድርን አመሠግናለሁ ። እርስዋም አመስግኑልኝ!
እንዲያ ካልሽ ፒስ በቃ ያንቺ ጤና ስለሚያሳስበኝ ነው
እየቀበርን በወርቅ ቅቦች እየተጥለቀለቅን ነው ለቤ/ክ የሰሩ ታላቅ አባት በረከትዎ ትድረሰን!
ድንቅ ውይይት ነው እናመሰግናለን ቀጥሉበት ::
አንድነታችን ሁሌም መለያችን ነው “ድር ቤይብር አንበሳ ያስር””
እለተ ምፅአት ዛሬ ነው ቢባል እንኳን ተስፋ አትቁረጥ፤ ገንዘብህን፣ ጊዜህን እና ዘመንህን በከንቱ አታባክን። የእውቀት እና የገንዘብ ድህነት እንዳያጠቃህ ነቅተህ ትጋ። ባለህ ነገር ሁ…
የኔ ድንቅ መሪዬ ዶር ዐብይ የህዝብህ ኩራት አኮረህኝ በሄድክበት በድል የምትመጣ ለወገነህ ደራሽ ስሆንከደ ኮራሁበህ ተባረክልኝ ሁሌም ከጎንህ ነኝ
ፖለቲካ ከነካካቸው ሰዎች ውስጥ እንደ እስክንድር ነጋ አይነት ጠንጋራ ከቶ ከወዴት ይገኛል ??
የአማራ ብሄርተኝነት ያነገባቸው ፍትሃዊ ጥያቄዎች፣ የጉዞው ፍጥነትና ፈተናዎችን የመሻገር ብቃቱን በሚገባ ካየነው በአጭር ጊዜ ውስጥ ለድል እንደሚበቃ ጥርጥር የለውም። እንስራ፣ እንጠ…
ጽዮን ግርማ የጋዜጠኝነት ማማ!
እንደንብ አውራ ፈረሱ እንዳሞራ ጊዮርጊስ ጊዮርጊስ ኢትዮጵያን አደራ/፪/ ሰላም ለኢትዮጵያ ሰላም ላገራችን ይላክልን ይላክልን ቸሩ አምላካችን !?? ፳፫ ቅዱስ ጊዮርጊስ…
ሁሉን የፈጠረ አምላክ ሁሉን ያውቃልና ሰው የድርሻውን ሠርቶ ሀሳቡን ሁሉ ለፈጣሪው ቢሠጥ ጭንቀት አይኖርም።
በደንብ የተደራጀ ቡድን እየሰራበት ይገኛል ። ነገ ጁምኣ ለሞጣ በሚል መርህ ታላቅ የገንዘብ ማሰቤሰብ ይካሄዳል። አካውንት ተከፍቶ ብር መግባትም ተጀምሯል። ሰው በታገቱት ጉዳይ ተወጥሮ ይመስለኛል።
ሁሉም ባለድርሻ አካላት በኢትዮጵያ የእናቶችና ህፃናትን የጤንነት ደረጃ ለማሻሻል በጋራ ለመስራት የገቡትን ቃል እንዲያድሱ ጥሪያቸውን አቅርበዋል።
በዓሉ የጥላቻ፣የመፈናቀል፣ የስደት፣ የውድመት፣ የክህደትና የሞት መናፍስት የእሳት ላንቃቸው የሚከስምበት: የሰላም፣ የፍቅር፣ አብሮ የመስራት፣ አብሮ የመማር፣የመኖርና የመልማት ጌቶች የሚነግሱበት ያድርግልን!
በእግዚአብሔር ሥዕል የተሣሉ ኪሩቤል የሚጋርዱሽ መቅደስ አንቺ ነሽ ። ንፅህት ሆይ ያለመለወጥ ከአንቺ ሰው የሆነው ቃል ሐጢያታችንን የሚያስተሰርይልንና አበሳችንን የሚደመስስልን ሆነ…
ዞር ብለው ካዩ ብዙ ይመለከታሉ ውድኛም ቢመጡ መልካም ንገር ይመልከታሉ
በእምቅ ቃላቱ፤ በቅኔ ሐብቱ፤ በምሳሌያዊ አነጋገር ክምችቱ፤ በዳበረ ቋንቋነቱ አማርኛ እጅግ ውብ ነው! «በሬ ካራጁ…» «ፈስ ያለበት ዝላይ አይችልም» «ተንጋለው ቢተፉ ተመልሶ ካፉ…
መልካም ዜና ይኼውልህ፦ የኢየሱስ ክርስቶስን ልደት ምክንያት በማድረግ ነገ ከጧቱ 12 ፡00 ላይ 9 ጊዜ መድፍ እንደሚተኮስ የመከላከያ ሚኒስቴር አስታወቀ።
ፈጣሪ ሆይ እኔ 1 ግዜ ስጠራት 99 ግዜ አቤት የምትል ሚስት ስጠኝ።
ባልና ሚስት ካንድ ወንዝ ይቀዳልዘንድሮ ጊዜው የናንተ ነው
ለሕክምናው ባለሙያዎች ትልቅ ክብር አለኝ ዶክተር ዕድሜ ይስጣቸው ቅንነትንም ያድልልን።
What a blessed day is today!እንቋዕ ናብዚ ደረጃ በጻሕካ፡ ህግደፍ ንዕላማታትን ራእን ህዝባዊ ግንባር ዝረስዐ መጻኢና ዘጸልመተ ውድብ ምዃኑ…
የሲዳማ ቡና ደጋፊዎች ከ 5-0 ድል በኃላ ከተማዋን ሞቅ ደመቅ አድርገዋት ነበር።
ክብር ለሰንደቅ አላማችን ይሁን
ምክር ቤቱ የሽብር ወንጀልን ለመከላከል እና ለመቆጣጠር የቀረበውን ረቂቅ አዋጅ አጸደቀ
አቤቱ አምላኬ ሆይ እንደሰው የማያስቡትን እንደሰው እንዲያስቡ አድርጋቸው
ካልተኛህ ና ትጠራለህ…ሙያዊ አስተያየትህ ተናፍቋል እዚህ። አመሰግናለው።
ይቅርታ ፍቅርን ወለደ . ፍቅር አንድነትን ወለደ . አንድነት ብልፅግናን ወለደ . ብልፅግና ስኬትን ይወልዳል!!
ሀገረ ናት አኮ መኩራራዬ ሠላሙዋ አኮ ነዉ ሠላምታዬ
ብርሀኑ ድጋፌ በጣም ጎበዝ ተዋናይ ነው
ይህ ቦታ ከተማ ወጣ ብሎ በአዲስ አበባና በኦሮሚያ ድንበር ላይ ያለ ሲሆን የመልክአ ምድር አቀማመጡ መንፈስን ያድሳል። ይሄን ቦታ ያላያቹ ክርስቲያኖች ቦታውን በማየት የበረከቱ ተካፋይ ትሆኑ ዘንድ ጋበዝኳችሁ።
ክቡር ጠሚ፦ የሚቃወሙት ላይ ታፔላ መለጠፍና መፈረጅ ከተጀመረ የተባለው ዲሞክራሲ እንዴት ሊገነባ ነው? በምንስ ማስረጃ ነው የተቃወሙትን በዚህ መልኩ ስም መስጠ…
እንኳን ለብርሀነ ልደቱ አደረሳችሁ፣ አደረሰን
አምላክህ እግዚአብሔር ይፈትንህ ዘንድ፥ በልብህም ያለውን ትእዛዙን ትጠብቅ ወይም አትጠብቅ እንደሆነ ያውቅ ዘንድ፥ ሊያስጨንቅህ በእነዚህ በአርባ ዓመታት በምድረ በዳ የመራህን መንገድ…
አንተኮ ጨዋ ጨዋ ያሳደገህ መሪ ነህ ለምንጊዜውም ተባረከ
ፍጹም እመቤት ፣ ቀድሞ ይቅርታ ጠይቀሻል ፡፡ በህይወትዎ ውስጥ ስህተትን…
ውብ ሃገሬ ፣ ከውብ ልጇ ጋር!
እንደዚህ ልጅ በጉጉት የጠበቅሁት ዘፋኝ የለም
ውይ ፌስ ቡኩን ትቼው ነበር ረጅም ግዜም ሆነኝ በናታችሁ እሰኪ ሁላችንም ሟቾች ነን ለሰከንድ አስበን መልካም መልካሙን ብቻ እናስብ
ጠቅላይ ሚንስትር ዐቢይ አሕመድ የኖቤል የሰላም ሽልማትን በማሸነፉ የተሰማኝን ደስታና ጥልቅ ስሜት ለመግለፅ እወዳለሁ፡፡ ጠቅላይ ሚንስትሩ ለቀጠናው ላመጣው ሰላምና ተስፋ ሽልማቱ…
የፌደራል ፖሊስ ኮሚሽንን ለማዘመን የሚያስችል ፕሮጄክት ተቀርጾ እየተሰራ ነው
እንደዚህ ግልጥ ስትሉ ጥሩ ነው
የራያ ህዝብ የማንነት ጉዳይ የህይወት ዘመን ተቀዳሚ አጀንዳችን ነው ይህን ካላሳካን በቀር እንቅልፍም ምቾትም አይታሰብም አሁን ላይ ጫፍ ደርሷል ይሳካልም አሜን
- ሐሰተኛ የእውቅና ፍቃድ እያሳተሙ ተማሪዎችን ተቀብለው የሚያስተምሩ ተቋማት በተደጋጋሚ ተገኝተዋል፡፡ - ያለ ምንም የተግባር ልምምድ የሚመረቁ የጤና ተማሪዎችም አሉ፤ ከብቃት ማነስ…
ጌታችን ባይባል እንኳን እንዴት ጌታ አይባልም?
እንክን ለዚህ ታላቅ ቀን አደረሶት እርሶንም ግደኞቾንም ከ20 አመት በላይ አሜሪካን ውስጥ ኖሪያለሆኝ ለዚያውም ታላላቅ ከተሞች እንደ ዲሲ ፊለ…
ብሰላም ተመሊስና።ኣምላኽ ይመስገን።ንዓመታ ከምሎምዘበን ብሰላም የራኽበና። ክብረት ኣሃበልና ህዝቢ ኣኽሱም ክብረት ኣሃበልና ኣባላት ጸጸታ
ሐረር (የፍቅር ሀገር) እያለሁ ነበር Qikapa(ቅዳሜ ከሰዓት party) ያቋቋምኩት፡፡ በቀጣዩ ምርጫ ከመረጣቹኝ ግባብዳ ደባዎች ላይ ከባድ ግብር በመጣል ብልፅግና ለማረጋገጥ ቃል እገባለሁ
ታይቶ የማይጠገብ ከልብ ?? የሚፈነጭ ደስታ ሲያሳዩት ማማሩ ሣቅና ፈገግታ ??
አሜን የኔ ጌታ!
ቅድሚያ ያቺን ጥንካሬ አገኝ ዘንድ ዱዓ ማድረግ አለብኝ።
ግባ በለው ሸዋ በአይነቱ እና ከ6ሺ ሰው በላይ የተሳተፈበት ሙዚቃ ነገ ስምንት ሰዓት በየኛ ቱዩብ ይለቀቃል። እንኳን ደስ አለህ ወንድሜ Balehageru Teshome
በኖቭል ኮሮና ቫይረስ የተጠረጠሩት 4 ሰዎች ከቫይረስ ነፃ መሆናቸው ተረጋገጠ ሀዋሳ፡ ጥር 21/2012 ዓ.ም (ደሬቴድ) በኖቭል ኮሮና ቫይረስ የተጠረጠሩት 4 ሰዎች ከቫይረስ ነፃ መ…
ሲዳማ ራስን የማስተዳዳር ጉዞ ጥናታዊ ጽሁፍ ፊላታ ቦሮጄ ቃዬርዲን ተዘራ ጋር የሰሩትን ጥናት አቅርበው ጥሩ ውይይት ከብቃት ያላቸው እንግዶች ጋር ማድረጋቸውን ገለጹ።
መልካም አዲስ አመት!
እልልልልልልልልልልልል ልልልልልልልልልል እልልልልልልልልልልልልል እግዚአብሔር ይመስገን አሜን አሜን አሜን አሜን
ethio talecom እንኳን ለገና በአል በሰላም አደረሳችሁ እያለ በአይነቱ ለየት ያለ የ50% የአየር ሰአት ስጥታ!የገናን በአል ምክንያት በማድረግ እስከ ጥር 1 ቀ…
ጥርት ያለ ምልከታ ያለውን ብዥታ ለማጥራት የሚረዳ ጠቃሚ ፆሁፍ ነው ሊነበብ ይገባል
ውድ እህታችን ማጌጫዋን ከወገኖቼ አይበልጥም በማለት በሞጣ በአንዲት ጀምበር ለዘመናት ያካበቱት ሀብት ንብረታቸው ዶግአመድ ለሆነባቸው ሙስሊም ወገኖቻችን አበርክታለች?? አላህ በወጣው…
ቢያንስ ተገኑ ነህ ማንንም በክፋት ማልጎዳ፣ ህይወትን በጸጋው እምኖር፣ ጥቁት መልካም ሰርቶ ብዙውን አፍርቶ ለመኖር ሚታትር ትገን ነኝ ለራሴም ለሐገር።
ባልደራስ ለእውነተኛ ዲሞክራሲ ምርጫችን ነው። በርቱልን?? ድል ለዲሞክራሲ
ፍፁም ግን profile picture ጋር ሲያምር በናትህ አባባልህ ውስዋስ ውስጥ ያለህ ነው ሚመስለው
እናመሰግናለን አውሮፓ / ዲያስፖራው ኃላፊነቱን ተወጥቷል በብዙ እጥፍ አትርፎ / ቀሪው ኃላፊነት ሀገር ቤት ላለነው ነን.. / እንፈተናለን.. / ከወደቅን እንጠየቃለን..…
በሀሳብ አለመስማማት ደግሞ ሀሳብ ማጣት እንዳልሆነ ማወቁ ጥሩ ነው
የኛ ስተት 1)ጥቂቶች የሚሰሩትን ክፉ ስራ ለማይሰሩት ለብዙወች ማሥተማራችን ነው እላለው ሐገራችን ብሎም የሠውን ልጅ ለመቀየር ብዙው የሚሰራው የናቅነው ጥቃቅን ክፉ ስራ ላይ ሕግ እ…
የኔ ቆንጆ ኪዳን ምህረት ትዳብስሽ _የኢዮብን ትግስት ይስጥሽ _እግዚአብሔር _ቀን አለው
እሺ
ውጭ ለስልጠና ባገኘው እድል ተምሮ መጥቶ ነው
ወሎ ልጅነትን የሚያስናፍቁ ባህላዊ ዘፈኖች፦ በወሎ ደሴ ዙሪያ (ዘፈንና ዘመን)
የአማራ ህዝብ እርስ በርሱና ከሌላው ወገኑ ጋር እንዳይባላ ከተፈለገ የጎጃምና የጎንደርን አክቲቪስት ብቻ ሳይሆን ፖለቲከኞችንም ገለል እንድሉ ማድረግ አስፈላጊ ነው::
ኤዜማን መ ምርጥ ኢትዮጵያውያን ማዳን ነው።
የኢትዮጵያ ወሎ ኦፓልን የሚያህል ጥራት ያለው እዚህ ምድር ላይ እስካሁን የለም፤ በወሎ ኦፓል የአገራችንን ኢኮኖሚ ማሳደግ እንችላለን፣ ሁኔታዎች ሁሉ በመንግስት በኩል ቢመቻቹ ዘርፉ ለ…
እንኳን ሰማይ ላይ ባንዲራሽን አይቶ ስምሽ ሲጠራ ማን ዝም ይላል ሰምቶ እንኳን ሰማይ ላይ ባንዲራሽን አይቶ ኢትዮጵያ ሲባል ማን ዝም ይላል ሰምቶ ኢትዮጵያ ለዘላለም ትኑር
ዳጊዬ የኔን ጀግና ብዙ እንደምትሠሪ ለረጅም ጊዜ ከነበረን ግንኙነት ተረድቻለሁ። በርቺልን። የትራንስፖርቱ ዘርፍ ውስብስብ ችግሮች ያሉበት በመሆኑ ሥራችሁ በፈ…
መተንፈሻ እስከማይኖር ሰዉ እየጫኑ መስኮቱ እንዳይከፈት በሽቦ፣ በገመድ የሚያስሩ ርጉም ባለታክሲዎች ላይ ደህና መብረቅ የሚያወርድ አምላክ ጠፋ? ??
በሚቀጥለው ሳምንት ደሞ ሌላውም ሄዶ እንዲህ ያለ ምርቃት እንደሚቀበል እንጠብቃለን።
አዎ ከትላንት በላይ ዛሬ ላይ በአንተና በሀገራችን ትልቅ ተስፋ ሰንቀናልና ከጎንህ እንሰለፋለን። ጥሌ-ወመቂ
ተጋጣሚያችን አክብረን፣ በሜዳችን፣ ከሜዳችን ውጭ ሳንል ሁልጊዜም፣ ለማሸነፍ ወደ ሜዳ እንገባለን። ከፊታችን ያለውን ጨዋታ እያሸነፍን ስንሄድ፣ ለሻምፒዮናነት እንፎካከራለን፤ ልጆቸ ይ…
ጥሩ ሃሳብ ነው
ፕሮፌሰር ብርሃኑ ነጋ፣ አቶ አንዳርጋቸው ፅጌ እና የድርጅቱ ከፍተኛ አመራሮ እንኳን ወደ እናት ሀገራችሁ ኢትዮጵያ በሰላም ገባችሁ።
የፌደራሊስቶች ህብረት የሚባል አዲስ ግንባር ይመሰረታል የሚል ነገር ሰምተን ነበር ምን ያህል እውነት ነው??
ጭቆናን ከማሰወገድ ዷምከራሲያዊት ኢትዬጵያን ለመፍጠርና ሀገራዊ ቅቡልነትን ለማረጋገጥ: መተግበር ያለበት አንዱ ጉዳይ ዕርቅና ሰላምና ብሔራዊ መግባባትና በሀገራችን ማሰፈን ነው። ዐ…
አመሰግናለሁ
የጥንቷ ግብፅን አየር ፣ የዩ-ጊ-ኦ-ደረጃን እወዳለሁ!
ዮሴፍ ወይ እንደ ሰሎሜ በሆንን በቤተልሔም በቤተልሔም በቤተልሔም በሆንን አምላክ ሲወለድ ባየን እንኳን አደረሳችሁ፤ አደረሰን።
እኛ ሙስሊሞች እንደ ህዝብ ለምን አንደመጥም ለምንስ አክራሪ ሙስሊሞች በሚለን ቤተ መንግስት እንመራለን ዳንኤል ክብረት የቤተ መንግስት አክራሪ
መጥፎ አይደለም
ብልፅግና የተግባር ፓርቲ። ይህንን እቅዳችሁን እንዲሣካ ዘወትር መደገፋችችንን አናቆምም።
እንደምን አደራችሁ? ቀናችሁን በእውቀት ጀምሩ! በአዲሱ ኪዳን አገልጋይ የህዝብ አለቃ አይደለም እንደ ስሙ አገልጋይ እንጂ ዘወትር ሰኞ ምሽት 11:30 ከሚሰጡ ተከታታይ ትምህርቶች…
የታላቁ የኢትዮጵያ ሕዳሴ ግድብ የውኃ ሙሌት እና አለቃቀቅ ሂደት ላይ የሦስትዮሽ ውይይት በአዲስ አበባ እየተካሄደ ነው የታላቁ የሕዳሴ ግድብ የውኃ ሙሌት እና አለቃቀቅ ሂደ…
የሰሞኑ የፖለቲካ ፓርትዎች ጥምረት በመልካም ጎኑ ሊታይ ይገባናል! እኞም ብዙ የአማራጭ አሳቦች ስለሚቀርብል የምርጫ ክርክሩን በትግስት ልንጠብቅ ይገባል። ከሁሉም በላይ በሰላማችን መደራደር የለብንም።
ጤናህ እንዲመለስ እንፀልያለን:: በእስር ላይ ከፍ ያለ ጉዳት ደርሶብሀል::
ትራምፕ ከኢራቅ ከወጣ ጦርነት ማስቀረት ይቻላል ።
ልክኖት ጠ/ር ዶ/ር ዐብይ አህመድ አሊ እርሶንም ከልብ የመነጨ ምስጋናዬ ይድርሶት ካሉበት ቦታ በጣም ወዶታለው
ደ/አፍሪካ ያሉት ኢትዮጵያውያን ደህንነት የሰራሀው እጅግ በጣም የምያስመሰግንነው
አደራህን ትንሽ ፈታ አርገው
ሀገራችን፣ የአካል ጉዳት ያለባቸው ሕፃናት እንዴት የትምህርት እድል ያግኙ? የሚለውን ጉዳይ የተለያዩ ዓለም አቀፍ ስምምነቶችን በህጎቿ በማካተት እንዲተገበሩ ተቀብላ አፅድቃለች፡፡ 2/3
እግዚአብሔር ይመስገን! ገና ምኑ ተነካና።
መጪው አዲስ ዓመት መደማመጥ የሚቻልበት፤ተቃውሞን ምክንያት አንተርሶ የሚቀርብበት፤አንድን ነገር የሚያውቅ ሰው ሲናገር የምንሰማበት፤የምናነብበት የምናስተውልበት ያድርግልን።ኢትዮጵያ ለዘለአለም ትኑር!
በጋራ መስጠት እንጀምር
አሜን እውነት ብለሀል መሪዬ ዶር ዐብይ ብዙዎች ከአንተጋር መሆናችንን እንመሰክራለን
እግዚአብሔር ካንተ ጋ ይሁን ብርቱ ሰው
ነገር ግን ሰላማዊ ትግል ላይ ያለውን አቋም ለአፍታም ቀይሮ አያውቅም (2/2)
የጋምቤላ፣ ቦንጋ እና አርባምንጭ ዩኒቨርሲቲዎች የመማር ማስተማር ሂደቱ በሰላማዊ ሁኔታ መቀጠሉን ገለጹ
ሎዛ አበራ በማልታ ግብ ማምረቷን አጠናክራ ቀጥላለች
በርከት ያሉ ያአጥቂ ስፍራ ተጫዋቾችን የማስፈረማችን ምክንያቱ አሁን ግልፅ የሆነ ይመስለኛል። ሳላ ከሌለ ጎል የለም!! ውሸት በሆነ ብለህ የምትመኘው መራር እውነት!! ሰላም ዋሉ ቤተሰቦች
የእግዚአብሔር ጥበቃ አገራችን ላይ ይሁን ??
ማሒ የኔ ቆንጆ መልካም ቀን
ቸር ያሠማን?? መልካም ሠንበት??
ደቂቀ ብርሀንን; ውበት ፍቅር እውነትን; ለመገላገል ነው የዘወትር ምጤ; ይኸው ነው መስቀሌ! ይህም ነው አክሊሌ! ይህም ነው ድክመቴ! ይህም ነው ብርታቴ// _ጋሽ ደበበ እሸቱ??
ራእይ 19 (Revelation) 13፤ በደምም የተረጨ ልብስ ተጐናጽፎአል፥ ስሙም የእግዚአብሔር ቃል ተብሎአል።
የእኔ ሰዎች
ኧረ መጣሁ: እንዴት ናችሁ ምናምን ይባላል። እንኳን ደኅና መጣሽ ሊያ ተናፋቂዋ
እግዚአብሔር ይመስገን የድንግል ማርያም ልጅ ወደ እውነተኛ መንገድ እንድጓዝ ስለአደረገኝ ፈጣሪ ምስጋና ይግባው ??
እንኳዕ ኣብፀሐና ንሕዳር ፅዮን። በረከታ፣ ልመናኣን ምህለላኣን ንእኖና ማርያም ምሳናን ምስኩሉ ዓለምን ይኹን። ሰናይ በዓል ይግበረልና። ወኢያድግ እግዚአብሔር ለሀገር ዘእንበ…
ያባቴ የልደት መታሰቢያ አባትዬ ስምህ ገናናው በትዉልድ ስማቸው ካሳ ሀይሉ በፈርስ ስማቸው አባ ታጠቅ በዉትድርና ስማቸው መይሳው ካሳ የኢትዮጵያ ኩራት ለሀገሩ ክብር የ…
አይፈሩም ጎንደሮች ልክ እንደ አባታቸው በራስ መተማመን ድፍረት አውርሷቸው!
ኤርትራውያን ነበርቲ ካናዳ፡ መሰል ሃይማኖት ክኽበር ዝጽውዕ ሰላማዊ ሰልፊ ኣካይዶም
የጻድቁ አባታችን አቡነ ተክለ ሃይማኖት ልደታቸው አመታዊ ክብረ በዓል እንኳን በሰላም አደረስን/ረሳችሁ። እግዚአብሔር በጻድቁ እንደተመሰገነ እወቁ ። {መዝሙር ዳዊት ፬:፫} ሀገራችንን…
ድፍረት ካልሆነብኝ ይሄንን ፍፁም የሆነ ኢትዮጵያዊ ቁንጅናና የሚያምር አለባበስ አለማድነቅ ስስታምነት ነውና! ይሁን ብያለሁ ክብርት ዳግማዊት። መልካም በዐል በድጋሚ።
ህይወት ከባድ ተርጓሚ ናት። ለወዳጅህ አክብሮታችንን አድርስልና ጌታዬ! ??
አብርሐም የእስራኤልም የአሕዛብ ሁሉ አባትም ተብሏል::
ለኔ ታላቅ ክብር ነው! እነበመባሌ የተሰማኝን ትልቅ ክብር በቃላት ልገልፀው አልችልም:: ለሚቀጥለው እምዬ
ከእየሱሴ አንደኛ የምወዳት ወንጌል Seek him first ለነገሩ የእየሱስዬ ትምህርት ሁሉንም ባነበብኩት ቁጥር ሁሌ ተጨማሪ አዲስ ሃሳብ አገኝበታለሁ። እያንዳንዱ የ…
እግዚአብሔር ታላቅ ነገርን አደረገልን ደስም አለን
መቐለ የመሸጉት ወያኔዎችማለትህ ስለ ወያኔነት ያለህ የእውቀት ድርቀት ወይም ጥላቻ ያሳያል።የህወሓት መሪዎች ብቻ ሳይሆን ሁሉም ትግራዋይ ወያኔ ነው።ወያኔ መን…
በሳሳቅቅቅ! አሁን ፔጅህን ቼክ ሳረግ ልክ ነኝ ብዙ የለህም ኮ
ዛሬ ባጋጣሚ LTV ማየት ማስታወቂያ ላይ ቤቲ በጣም ብዙ አስቂኝ ፎቶዎች እኔ ላይ ይሰራሉ እኔ ደሞ በጣም ቆንጆ ልጅ እንደሆንኩ አምኜ ስለተቀበልኩ ምንም አይመስለኝም ጎበዝ ልጅ ??…
ማዕከሉ የትራፊክ መረጃዎችን የመሰብሰብ፣ የትራፊክ መብራቶችን የቆይታ ጊዜ እንደ ትራፊክ ፍሰቱ መጠን የመቀያይርና ልዩ ልዩ የትራፊክ ፍሰት ማስተካከያ እርምጃዎች እንዲወሰዱ የማድረግ ስራም ይከናወንበታል ተብሏል፡፡
በሞጣ ለደረሰው ጉዳት ገቢ ማሰባሰቢያ ዘመቻ ተጀምሮአል። ነገ ጁምአ ጥር 22 ደግሞ ዋናው የማሰባሰቢያ ዕለት ነው። ለኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ምክር ቤት የሚከተሉትን የባንክ ሂሳብ…
ምንም እንኳን በራሳችን የግዜ አቆጣጠር ባይሆንም የምንኖራቼዉ ቀኖች አንድ ስለሆኑ አላህ መጪዉን ቀናችንን ካለፈዉ የተሻለያድርግልን ለሁላችንም ?? ሳላመስግንህ…
የውኃ ልማት ፈንድ አዲስ አበባን ጨምሮ ለሰባት ከተሞች ከአምስት ቢሊዮን ብር በላይ ብድር ለማቅረብ ተስማማ
ወያኔን እንደምንም እናባር እንጂ ከኦሮሞዎቹ ስልጣን መቀበል ቀላል ነው ደመቀ መኮንን ከ3 አመት በፊት ከላይ ያለው አረፋ ነው ባያለው ከትላንት ወዲያ ገቡልን ??
ከታፈኑ ተማሪወች ውስጥ ያመለጠችዋን ልጅ ሸሺገው ደብቀው ልብሳቸውን አልብሰው ገንዘብ ሰጥተው ወደ ፈለገችበት እንድትሄድ የረዷት የኦሮሞ አባት ክብር ይገባቸዋል የአመቱ በጎ ሰው ተብ…
ከብልፅግና ፖርቲ ጋር ወደፊት ውዱ መሪያችን ከምንም ግዜ በላይ ዛሬ ከጎኑ ልንቆም ይገባል እውነት ኢትዮጵያን ሀገሩን የሚወድ ሰው መሪያችን ጎን ቆሞ አገራችንን ከወንበዴዎች መጠበቅ…
እንዲህ በጥበብ መግለፅ ነው እንጂ!! ?? ትርጉም እብደ ተመልካቹ አይደል
እኔም እውነት ነው ብያለሁ። ( ከኤፍሬም ኃይሌ FB )
ልክ ነህ ነገር ግን ስለኢትዮጵያ ነው የምናወራው ሆቴሉ ግዴታ የመንግስት ትዕዛዝ ማስፈፀም አለበት አለ…
ለአላማ ለሀገር ጥቅምና ለፍትህ ታማኝ መሆን በእጅጉ ሊያስመሰግን ይገባል:: ወዳጅነትን ላለማስቀየም ሲባል ፅኑ አላማን መካድ የተለመደ ደካማናት ነው:: አቢይ ለ…
ሲሳይ ጤና ነው ??
ከሰው ጋር ያለው ቅርርብም እጅግ ጥሩ ነው። ከልጅ ካዋቂው
የጊዜ ልዩነት እንጂ ሁሉም ሰው መሳቁ አይቀርም። Be Happy!!
እንዴት ውብ የሆነ በግል ነው ።
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ርበነ ዬኛደጓ ኔእ እራስዎ ተይዟል ህነማ
ትክክል ነህ እኮ አንተ??
እግዚአብሔር ይማርህ
ድንቅ ፍፃሜ ከጎንህ ነን። በርታልን ።
“ፍራሽ አዳሽ” ተስፋሁን ከበደ አፍ የማያዘጋ የፖለቲካ ሳታሪስት ነዉ- አርትስ ቲቪ ላይ እሱን ስከታተል በረዶዉንና ብርዱን አስረስቶኝ አመሸሁ- አዲስ አበባ ስሄድ…
በተጨማሪም፤ እራሳቸውን ፌዴራሊስት ብለዉ የሚጠሩ፣ ነገር ግን ፌድራሊዝም ባለፈበትም አልፈዉ የማያዉቁና ስለምንነቱ በቅጡ ላልተረዱ እንደ ትህነግ ላሉ አስመሳዮች ጥሩ antidote ይ…
አመሰግናለሁ ጆዬ?? ወ/ሪት ኢትዮጵያ Loading??
በለው! አሜን ብያለሁ እሺ፤ ታንክዩም ጭምር
ፈጣሪ ያለንን ሲወስድ ሁሌም ወደፊት የሚሠጠንን የተሻለና የላቀውን በማሰብ ነውና እሱን የምናይበትን የበዛ ትዕግሥት ያድለን። አንተም እንኳንም ተወለድክ
2020 የጥላቻ ምንጭ ወይም የተፈጠረውን ችግር የሚያባብሱ የጥላቻ ምንጮችን ከመካከላቸን እናውጣ
የሁለት_ውበት_ወጎች ስማ ስሚ እንዲሁሞ ስማ ወገኔ ውበት ማለት ደግነት አስተዋይነት ቅንነት ለሌሎች አሳቢነት ሩሁርህነት የሰውን ህመም መረዳት ለሌሎች መኖር ማለት ነው ይሄ ውበ…
CONGRA SAIDOO እንኳን ደስ አለህ የአፍሪካዉ አልማዝ
Ooooooooooooooooooh ! ! ! ! ! ! ! ! ! እሱ ሥነ-መለኮታዊ እሴት ነው። ! ! ! ኮታሮ በሚያስገርም ሁኔታ ሰውነትሽ በጣም ግሩም ነው! ! !
ወሎ ዩኒቨርሲቲ የመማር ማስተማር ስራውን አውከዋል ባላቸው 335 ተማሪዎች፣የአስተዳደር ሰራተኞችና መምህር ላይ እርምጃ መውሰዱን አስታወቀ።
መልካም ስራ ነው
ጻድቅንም በጻድቅ ስም የሚቀበል የጻድቁን ዋጋ ይወስዳል ማቴ ፲:፵፩
ያልነበርንበትን ያልኖርነውን የዛሬ 150 አመት የሚባለውን የማንሳታውስበት ዘመን ያምጣልን አሜን !
ጠንክረህ ተማር። (ወይም ስራ)
አቶ ወርቁ አይተነው ቃል የገቡትን የአምስት ሚሊዮን ብር ገቢ ማድረጋቸውን የድጋፍ አሰባሳቢ ኮሚቴው አስታወቀ
መልስ የሚሻ ወሳኝ ጥያቄ !
ጤዛ እና ገዳይ ሲያረፋፍድ ምርጥ ነው
አንተዬይ በገና ጨዋታ አይቆጡም ጌታ ያገሬ ገነኛ ሆ!! እያለ ሲወጣ አባዬ ናፈቀኝ የከብቶቹ ጌታ ሲባርክ ሲመርቅ የቤቱን ጨዋታ እምዬ እናት አለም ጉልበትሽ ችሎታሽ ይበልጣል ከሺ ሰው…
Anchi ጆርዳና ኩሽና ጋር ተቀጠርሽ እንዴ ምግቡ ግን ያበደ ነው
ታላቁ እስክንድር ታሪክ እንደምትሰራ ስናገር ያላንዳች መጠራጠር ነው። ድል ለዲሞክራሲ
በቴሌግራም ቻናል በቀላሉ መረጃ ለማግኘት ይህንን ሊንክ ተከትለው Join ያርጉ! መልካም ምሽት! Elias Meseret
እንደ ድሮ ፍቅራችን እግዚአብሔር የመልሰልን ለማጋጨትና ለማለያየት የምትጨነቁ እባካቹ ምንም አይጠቅማቹም ወደ ቦታችው ተመለሱ ምከሬ ነው ሰምታችዋል።
እኔ በዓለም አይደለሁም ፥ እነርሱም በዓለም ናቸው ፥ እኔም ወደ አንተ እመጣለሁ ቅዱስ አባት ሆይ ፣ እኛ እንደ እኛ አንድ እንዲሆኑ የሰጠኸኝን በስምህ ጠብቃቸው።
እማዬ ሚያ ፣ እርስዎ ለማስተሰረይ ጊዜው አሁን ነው
“የሚጠብቀኝ የኢትዮጵያ እናቶች ጸሎት ነው” ስለን አልነበረም እንዴ?
ከብዙ እንክብካቤ ጋር . .
ዋዉ
እንኳን አደረሰህ የኔ መሪ
“በመወለዱ ብዙዎች ደስ ይላቸዋል።” /ሉቃስ ፩:፲፬/ ቅዱስ ደግ አቡነ ተክለሃይማኖት ታኅሣሥ ፳፬ ተወለዱ። አባታችን ረድኤታቸው በረከታቸው አማላጅነታቸው አይለየን?? ፈ…
አብቹ ለለውጥ ምሳሌ የሆነ መሪ ነው! ለውጥ ደግሞ የሁላችንም ሜዳ ውስጥ ገብቶ መጫወት የሚፈልግ ሂደት ነው፡፡ ሁላችንም የመሪያችንን መልካም ተግባራት ተከትለን ለሃገራችን ብልጽግና እንስራ!
ክርስቶስም መልካም አስተሳሰብና አድናቆት ሊኖረን ይችላል። ከነዚህም ሁሉ አልፈን ለቤተ ክርስቲያንና ለወንጌል አገልግሎት የ…
ለኔ ኢትዮጵያዊት ቆንጆ ማለት ራሷን የምታውቅ ኢትዮጵያ ዊነት የሚኮራን የባህል ና ትውፊት በለፀጋ ህዝቦች መሆናችንን የምታውቅ ሴት ናት ለኔ ቆንጆ። ማንነቱን የ…
በሞጣ አራት የጸጥታ ኃላፊዎች በቁጥጥር ስር ዋሉ
እዚህ አገር ነፃ አውጪ በዛ። ከምን ነፃ እንደሚያወጣን አላውቅም። ነፃ እያወጣን፣ እኛን ኑሯችንን ነፃ አደረጉ። - ሀይሌ ገብረስላሴ
የሚሸማቀቁበትን የጭቆና ታሪክ ሁሌ ፈጠራ ነው እንዳሉ ነው። የነሱ ተረት ግን እውነተኛ ታሪክ ነው የሄ የተለመደ ባህሪያቸው ነው ምን አዲሰ ነገር አለው!
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አህመድ ቦረና ዞን ያቤሎ ከተማ ጉብኝት ላይ ናቸው
ደህና አደሩ :
ነው እንዴ? ምነው በናትህ አንተን የመሰለ መካሪ እያለው? ??
የሉቃስ ወንጌል-Luke :2 እነሆ፥ ለሕዝቡ ሁሉ የሚሆን ታላቅ ደስታ የምሥራች እነግራችኋለሁና አትፍሩ፤ 11 ዛሬ በዳዊት ከተማ መድኃኒት እርሱም ክርስቶስ ጌታ የሆነ ተወልዶላችኋልና።
ሕዝብ እንደፈለገው የምትመራው እንጂ እንደፈለግከው የምትመራው አይደለም:: እሱንም ከመረጠህ:: ሕዝብ በግ አይደለም በሕጻናት አስተሳሰብና በ’ሰርፕራይዝ የሚመራው:: ሳትመረጡ ስልጣን ተፈናጣ…
ሰው ያስባል እግዚአብሔር ይፈፅማል።
ኢትዮ-ጃዝ ከተፈጠረ 50 አመት ሞላው ጋሽ ሙላቱን የምታውቁ የእርስዎ ሙዚቃ ቀልቧን ለመሰብሰብና ለማንበብ እጅጉን የሚረዳት አንዲት ግለሰብ ለ50ኛ አመቱም ለገና በአልም እንኳን…
የቋንቋ ለዛቸውም ደስ ይል ነበር።
ጋዜጠኛ:ካንተ የመሥራት አቅም አንፃር የፃፍኩዋቸው መፅሐፍት በቂ ናቸው ብለህ ታምናለህ ? ጋሽ ስብሐት:አዎ በቂ ናቸው።በየሳምንቱ በጋዜጣ ላይ የማወጣቸው ፅሁፎች ቢሰበሰቡ ብዙ መፅሐ…
??ኢ/ር ታከለ ኡማ እና ካቢኔያቸው ከሕዝብ ተወካዩች ምክር ቤት አባላት ጋር ተወያዩ የሕዝብ ተወካዩች ምክርቤትም የከተማ አስተዳደሩ የከተማዋን ነዋሪዎች ሕይወት ለመቀየር እያደረገ ያ…
«አንቺኮ ቅኔ ነሽ» ሲፈጥርሽ ጀምሮ ጠቢብ ሰው ካልሆነ ማንም የማይፈታሽ ለዚህ ነው እምዬ ህመምሽ ሳይገባን የሚፈሰው እምባሽ። ?? ?? …
እንክዋን አደረሰን ጥር 1ቀን የሰማዕቱ ቅዱስ እስጢፋኖስ በዓለ እረፍት ነው ዛሬም የግፍ አእባን ለሚወርድባቸው ቀዳሜ ሰማዕት ይማልድልን አሜን
ትክክል:: የአቶ ያሬድ ጥበቡ ስጋትና ጥያቄ ምናልባትም የብዙዎችም ስለሚሆን አጥጋቢ መልስ ሊሰጥበት ይገባል እንጂ በማንቁዋሸሽ ማለፍ ተገቢ አይደለም::
አሜን አሜን! ይሄ ምርቃት የገና ስጦታ ነው። ??
የባህል ህክምና ጀምረናል…በአዲስ መልክ
ከጃል መሮ የከፋው ከተማ ውስጥ ያለው ጃዋር የሚባል ሽፍታ ነው እሱ ላይ በደንብ ቢሰሩበት አሪፍ ነው::
በጣም ደስ ይላል በጨለማ ውስጥ የታሰረ ሲፈታ
It is good ፍቱን መድሀኒት : በተለይ ከ የበዓል ምግብ ብሗላ ??
ግሩም ስራ እንደሚሆን አልጠራጠርም ናሙናው ራሱ ይናገራል
ዮኒ ማኝ እናመሰኛለን | በ ሚቀጥለው ምርጫ ስልጣን አረብ አገር ላሉ ሴቶች ስልጣን ለመስጠት ቃል ገባ
. መልካም ልደት
እኔ እኮ አንች የምታወሪው 3 ጊዜ ጠይቄ እንኳን ከገባኝ ጎበዝ ነኝ። ለማንኛውም ለመፍጠን እንሞክራለን።
ልደቱን በዝማሬ ካከበርክ ትልቅ ስጦታ ይሰጥሀል። ቅዱስ ኤፍሬም እንዲህ ይላል ሄሮድስ ልደቱን ላከበረች ልጅ ደስ ተሰኝቶ ክፋትን የተሞላ ስጦታን ይህውም የመጥምቆን አንገት በውጪት ሰ…
የመጀመሪያው ሰው ነኝ ከቤታችን ልብሴ ላይ ተደርጎልኝ ከጏደኞቼ ጋር ባትጌ እየተባባልን የማይረሳ
ታህሳስ 23፣ 2012/ “ተወዳዳሪ ሀገር በቀል የኮንስትራክሽን ኢንዱስትሪ ለኢትዮጵያ ብልፅግና”
በመንፈስ ተመርቶም ወደ ቤተ መቅደስ ገባ፤ ወላጆቹም እንደ ሕጉ ልማድ ያደርጉለት ዘንድ ሕፃኑን ኢየሱስን ይዘው በገቡ ጊዜ፣ እርሱ ደግሞ ተቀብሎ ዐቀፈው፤ እግዚአብሔርንም እየባረከ እንዲህ አለ፤“
በትክክል። በዚህ አጋጣሚ ሰይፉ ምን ያህል የሰው ፍቅር እንዳለው እያየበት ነው።
የተከበሩ የአፋር ክልል ር/መ ዛሬ ከአማራ ክልል ለመጡ ልዑካን እንኳን ደህና መጡ ንግግር ሲያደርጉ ። የአማራ ህዝብ እና የአፋረ ህዝብ አብሮ መኖር ለዘመናት በወግ እና ስርዓት ተ…
ወንድም በአሁን ሰአት 45 ከፍተኝ ትምህርት ቤት አሉን ከዚህ ውስጥ 7ቱ ላይ ነው ችግር ያለው። እነዚህም የመቀበል አቅማችው ውስን እና አዳዲስ ቢሆኑም ችግር መፈ…
የትራፍክ አደጋ ከድሮ የበለጠ የዜጎችን ህይዎት እየቀጠፈ ነው። ሁሉም የበኩሉን ልወጣ ይገባል። ክ/ ምንስትር ደግማዊት እናመሠግናለን ጥሩ ስራ ነው
ኸረ እንዳታስለቅሰኝ አለቃ? ያክብርልኝ! ?? አምጣው በከባዱ አቀባበል እናደርግለታለን ??
እኔ እንኳን ወደ ሊቨርፑል አደላለው
በዚህ የቁመት ልዩነት ጉዳዩን እንዴት እንዴት ነው የሚያካሂዱት ? ብዪ ራሴን ጠይቄ ሳልጨርስ የጥበብ መጀመሪያ እግዚአብሄርን መፍራት ነው፤ሁለተኛው ጥበብ ደግ…
የዚህ ቤት ከፍለን የማንጨርሰው ውለታ አለብን The best place in Addis ?? ሌሎችም የኢትዮጵያ ከተሞች የዚህ ዓይነት ቤት ይኖራቸው ዘንድ ምኞቴ ነው ከሰኞ እስከ…
እጠብቃለሁ ፡፡ ምናልባት በር ላይ ሊሆን ይችላል።
ታላላቅ ነገሮች ይመጣሉ ፡፡ ተዘጋጁ።
መልካም አክሱም ፅዮን::
“ሀይማኖቶች ለሠላም” በሚል መሪ ቃል የሀይማኖት አባቶችና መሪዎች የተሳተፉበት የምክክር መድረክ እየተካሄደ ነው
እሺ ዉዴ
A nice move at this critical time. ሲግል ነው በደንብ መቀጥቀጥ ያለበት። ተስፋ መቁረጥ ሳይሆን ያሰቡት አሳክተው በመጨረሻ ሪቫን ለመቁረጥ ያ…
ቅዱሱ አባት ሆይ! እኔን ድኃ አደግ ልጅህን የበረከትህ ረድኤት ከክፉ ሁሉ ይሠውረኝ። የጽድቅህም ጋሻ በሰማይና በምድር መከታ ይሁነኝ። መልክአ ተክለ ሃይማኖት፳፬
እነሆ የእግዚአብሔር ቃል በጌታ መልዓክ ለዮሴፍ እነሆ፥ ድንግል ትፀንሳለች ልጅም ትወልዳለች፥ ስሙንም አማኑኤል ይሉታል የተባለው ይፈጸም ዘንድ ይህ ሁሉ ሆኖአል፥ ትርጓሜውም …
የኢህአዴግ አባል ፓርቲዎች በውህደት ወደ ብልፅግና ያደረጉትን ሽግግር የሳውል ወደ ጳውሎስን የመሰለ ያርግላቸው። አሜን በል??
ሜይዴይ
ባሎች ሆይ ፦ሚስቶቻችሁን ሰርፕራይዝ ማድረግ ከኔ ተማሩ።
ለመድረኩ መሪ አርቲስት የከበረ ምስጋና
የተወደዱ ጠቅላይ ሚኒስቴሬ በርቱልኝ
Hahaha ባለሙያ ማለት እንዳንቺ ጥግ ድረስ
ስለችግሩ ለማወቅ የፈለገ ከአዲስ አበባ በስተደቡብ የሚገኘውን አባ ሳሙኤለ ግድብ ያቆረውን የተበከለ ውሃ በማየት የጠ/ሚንስትራችንን ትልቅ ሥራ ከፍተኛ አድናቆትና…
ይሁንልን እነደ እግዚአብሔር ፍቃድ።
ከ7 ሺህ ቶን በላይ የማር ምርት መገኘቱን የአማራ ክልል እንስሳት ሀብት ልማት ማስፋፊያ ኤጀንሲ አስታወቀ
በአውስትራሊያ ባለፈው መስከረም የተቀሰቀሰው ሰደድ እሳት አሁንም በቁጥጥር ስር አልዋለም፡፡ እሳቱን ለመቆጣጠር እና ጉዳቱን ለመካስ ድጋፍ ማሰባሰብ ተጀምሯል
አቤቱ አምላኬ ሆይ እነ ታጥቦ ጭቃ የሚሰሩትን አያውቁምና ይቅር በላቸው!
እሺ እንተጋለን። የተባረክ መሪ ነህ። መልካም ስራህን ቀጥልበት። ኢትዮጵያ ወደ ብልፅግና።
በዚህ ቪዲዮ ዘና እንደምትሉ አምናለሁ መልካም የስራ ሳምንት ይሁንላችሁ
የ ለውጥ ሮትራክት ክበብ የገና በዓልን እድገት በስራ ትምህርት ቤት ከሚገኙት ልጆቻችን ጋር አብረን እይተጫወትን
በመጥፎዎች ስትከበብ ከመጥፎዎቹም የተሻለውን መጥፎ የምትመርጥበት እድል እና ብልጠት ይስጥህ።
የግል ጥረት ከባድ ብቻ ሳይሆን ዘላቂነት የማይኖረው ነው ያሉት አምባሳደሩ በህብረት በመቆም የማይገፉ የሚመስሉ ተራራዎችን መግፋት ይቻላል ብለዋል። አምባሳደሩ ለዝግጅቱ መሳካት አስተዋ…
መታመን በሰማይ አምላክ ብቻ
በጣም ደስ የሚል ዜና ነዉ ። አጋቾችን ለህግ ይቅረቡ። እናመሰግናለን መከላከያ /ፖሊስ በቀሪዎቹንም በቅርብ እንጠብቃለን። በተማሪዎቹ መታገት የፖለቲካ ትርፍ ለመ…
የአንድ እናት ልጆች እኮ ነን ደምህ ከደሜ የተቀዳ የመምህር ታየ ቦጋለ አስደናቂ ንግግር ክፍል 2
The new education roadmap ~ ተማሪዎች ወደ ዩኒቨርሲቲ ሲገቡ የመግቢያ ፈተና የሚኖር ይሆናል፡፡ ከ12ኛ ክፍል ሀገር አቀፍ ፈተና በተጨማሪ? ~ ‹‹Fx›› ወይ…
የምንፈልገው ሰዎችን ሳይሆን ማሸነፍ የምንፈልገው ነጋችንን ነው:: የጀመርነውን ጨርሰን ሪቫን እንቆርጣለን እንጂ ተስፋ አንቆርጥም::
መልካም የስራ ዘመን
ኢዜማ በዘረኞች ለምን ኢላማ ተደረገ?
ምክር ቤቱ የሶስት ሚኒስትሮችን ሹመት አፀደቀ
ቤጣም ጥሩ ናው። አብቾው ምንያዳሪጋል አንተ ከውሲጥና ከውጫ ጣላት እደላ እያወክ ከውዲምክ ጋሪ ለምን አትሲማማም?? ያን ክፉ ዛማን አብራቹ አሳልፋቹው ዛረማላያያ…
ከሊፋ ሀፍታር የሚመራው እና ትሪፖሊ ላይ የከተመው የሊቢያ ተፋላሚ ሀይሎች ተኩስ ለማቆም ተስማሙ፡፡ ሀገሪቱ ሙአማር ጋዳፊ እኤአ በ2011 ከተገደሉ ወዲህ ከግጭት ነጻ ሆና አታውቅም፡፡…
“ለኃጣን የመጣ ለፃርቃን ይተርፋል” በእያለንበት እንፀልይ ለሀገረ አውስትራልያ?? አቤቱ ጌታ ሆይ ማረን ይቅር በለን ምህረቱን አውርድልን ስለእናትህ ብለህ ከጥፋት ታደገን።
በአዲሡ የፈረንጆች አመት ሠላም ሠላም ሠላም ለኢትዮጵያ
ትክክል ነህ! አስተካክላለሁ
ሰው በእናቱ ስም የማይጠራበት ምክንያት፤ ሴት ልክ እንደዳበረና ለም አፈር ዘር ተቀባይ ስትሆን ወንድ ደግሞ ዘር ሰጪ ነውና ሰው በአባቱ ተዘርቶ በእናቱ የበቀለ ሰብል በመሆኑ በአባቱ(…
ጥምቀት ድምቀት
በሞባይል ጨዋታዎች ጥሩ ብሆን እመኛለሁ ፡፡
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ሃአ ትልቅ ሰው ነዎት ህነማ
እናትን ከማግኘት በላይ ምን ያስደስታል
ሳይጨብጥ ሰው ሳያስገድል ፣ መንገድ ሳይዘጋ እልፉን ነፃ አውጪ ፣ አእላፉን መንጋ አንቀጠቀጠው ፣ እስክንድር ነጋ ። ድል ለዲሞክራሲ ድል…
ሊን በጣም ቆንጆ ልጅ ናት.
ባህርዳር የሁላችንም ሀይማኖት ብሄር ከተማ ልትሆን ይገባል
ኢትዮጵያን ማፍረስ የሚፈልግ እሱ ራሱ ይፍረስ! አላህ ኢትዮጵያን ይባርክ! በእምዬ ድርድር የለም! ባይሆን እምዬነቷ ለሁሉም እንዲሆን እስመጨረሻ እስትንፋሳችን እንታገላለን!
አሜን አሜን የኔ መልካም
ሰመሃት ጎበዝ ናት በጣም ጥሩ ዘፋኝ ትሆናለች ብዬ ከምጠብቃት ናት!
በቻይና በተካሄደ የማራቶን ውድድር ኢትዮጵያውያን አትሌቶች በሁለቱ ጾታዎች አሸነፉ
ወደ ዕብራውያን 7 22፤ እንዲሁ ኢየሱስ ለሚሻል ኪዳን ዋስ ሆኖአል። 25፤ ስለ እነርሱም ሊያማልድ ዘወትር በሕይወት ይኖራልና…
-2- በተጨማሪም ጸሐፊው ከብዙ በጥቂቱ ዓለማያን፣ ሆላንድን፣ አርማጭሆንና ሱዳንን በመሳጭ የአጻጻፍ ስልቱ ያስዳስሰናል። ጸሐፊው የሚያጋራን የልጅነትና የጉርምስና ዘመናቱ የእኛንም…
ጎረቤት ሀገርን የመጠቅለል ሃሳብ ጤነኝነት አይደለም ማለት እንዲያውም ለሀገር መቆርቆር ነው፤ ከታሪክ ተምረን መከራ እንዳይተርፈን በመፈለጋችን:: እኛም እነሱም ሰላም ይገባናል አን…
እንደው የአክስትነትሽን በአካል ተገኝተሽ ብትዘምሪላት በጣም ደስ ይላት ነበር ??
16 የመንግስትና የግል ተቋማት የኢትዮጵያ ኤሌክትሮኒክስ አንድ መስኮት አገልግሎትን ተግባራዊ ለማድረግ ተፈራረሙ
ለአሻሚነት ያቀረብካቸውን ጥያቄዎችንም ቢሆን ለሶስቱም የሚሆን ጥሩ መልስ ነው።
አማራ ጎጠኛ አይደለም ! አማራ ነን ብለው በጎጥ የሚያወሩ እውነተኛ አባቶቻቸውን ያስፈልጉ! መላው ኢትዮጵያ የአማራ እና የሌሎች ሁሉ ሀገር ነው!
ለእኔ የምን ጊዜም ልዩ መሪ ነህ! እባክህ ከክቡር አቶ ለማ ጋር ተያይዞ እየተራገበ ያለው ወሬ በህዝቡ መካከል መለያየትን ሳይፈጥር በአስቸኳይ ሁኔታ በተለመደው…
ለ120 አቅመ ደካማ የአዲስ አበባ ከተማ ነዋሪዎች የተገነቡ 25 ቤቶችን የአስተዳደሩ ም/ከንቲባ ዛሬ ለነዋሪዎቹ አስረከቡ
ዉድ የፊስ ቡክ ጓደኞቼ እንኳን ለአዲሱ የፍርንጆቹ ዓመት በሰላም አደርሳችሁ ፡ አዲሱ ዓመት የሰላም የአንድነት የፍቅር የብልፅግና ይሁንላችሁ ዘንድ ሲል መሀደረ ዜና ይመኛል!!
እስክንድር መልካም የልደት በአል ይሁንልህ
ተዉ! አንተ ትብስአንተ ትብስ ከተማችን ለሁላችንም ትበቃለች።
በጣም ደስ ይላል ይህን መስማት። ለውዱ መሪያችን ምስጋና ይድረሰው። ከመጀመሪያው ይህን ሀሳም ስላመጣ። ሁሌም ከጎኑ ነን።
ዋዉ ደስ ይላል የኛ ጀግና በርታ
ከቤቱ ውሀ በጀሪካን ሞልቶ ችግኝ የሚያጠጣ ኢትዮጵያዊ! እንዲህ አይነቱን በጎ ተግባር ሳይ ኢትዮጵያ ብትቀጥንም የማትበጠስ፣የደከመች ብትመስልም የማትሞት ሆና ይሰማኛል። Respect for you b…
በሀያሉ ፈጣሪ እጅ ብቻ ነው
ችግሩ ያለው ከኢትዮጵያዊ ቦኩሃራም ሳይሆን ከራሱ ከመንግስት ነው። እንዴት በሀገራቸው ምድር ይህን ያክል ቀን ሲታገቱ መንግስት ዝምም ይላል?
እግዚአብሔር ይህን የዋህ እንግዳ ተቀባይ ፣ ሰው አክባሪ የኢትዮጵያ ህዝብ ከተማሩ ማሀይሞች ርካሽ ፖለቲካ አላቀው። ሰላሙን ያምጣልን።
ውብ
በከፍተኛ የትምህርት ተቋማት የጸጥታ ችግሮችን ለመፍታት እየተሰራ መሆኑ ተገለፀ
የፕላኔት ተንታኙ ህጻን ሮቤል በአምላክ እና ከ2ኛ ክፍሉ ተመራማሪ ህጻን ቅዱስ እንቁባህሪ ጋር የተደረገ ወይ ኢትዮጵያ እነዚህን ልጆች ስመለከት በሕሊናዬ ብዙ ነገር ይመጣሉ….. እናንተስ
እግዚአብሔር ይባርከው
እንኳን [ከ150 አመት በኋላ] ለመጀመሪያ ጊዜ በአዲስ አበባ ለተከበረው የሀላባ ብሄር ዘመን መለወጫ በዓል በሰላም አደረሳችሁ። መልካም አዲስ አመት። ቅንፉ ሳይሆን አይቀርም በሚል የተጨመረ ነው።
ሰበር ሰበር ዜና ለማ መገርሳ ትናንት ለስራ ወደ ውጭ አገር ለመሄድ ኤርፖርት በለመደው VIP መስመር ለመግባት ሲሞክር ከልክለውት ከተራው ተሳፋሪ ጋር ተራ ይዞ እንዲሳፈር በማ…
ታህሳስ 22፣ 2012/ የጉራጌ ዞን አስተዳደር የጉራግኛ ቋንቋን በሥርዓተ ትምህርት ውስጥ ለማካተት እየሰራሁ ነው አለ
የጌታዬ እናት እመቤቴ ?? ፍጹም እሩሩህ ነሽ ስምሽ ጣዕም ያለው ጭንቀቴ ሲበዛ በአንቺ እፅናናለሁ የዓለም እርጋታ የሰላም ውጥን ነሽ ጊዜ ለጣለው ሰው አይጨክንም ልብሽ ht…
ብርሃነ: ልደቱ: ለኢትዮጵያና: ኢትዮጵያውያን: የፍትህ: የዲሞክራሲ: የነፃ: ያልተጭበረበረና: የሰው: ህይወት: በከንቱ: የማይጠፋበት: ግልፅ: ምርጫ: ለመጀመሪያ:…
አፍቃርያን ታህሳስ 11 የነበረውን የድሮም ዘንድሮም ፕሮጀክት ላይ በግል ከላኩልን ፎቶዎች አንዱ ነው እነሆ በድጋሚ በቮልስዋገን ኢትዬጲያ ቤታሰብ እና አዘጋጆች ስም እናመሰግ…
ማኅሌታይ ያሬድ አንተ ታላቅ ነህ ። ለኢትዮጵያ ሰዎች ምግባቸውን ሰጠሃቸው መዝ. 73/74:14 ያለውን የመጽሐፍ ቃል ፍጻሜ ያሳየኸን አንተ ነህ ። እኛ ሕጹጻን የዘመኔ ሰዎች ግን ከዚኽ ሲሳይ/ምግብ…
ለመላው የክርሰትና እምነት ተከታዮች በሙሉ እንኩዋን ለጌታችን ለመዳኒታችን ለየሱስ ክርስቶስ የልደት በአል በሰላም አደረሳችሁ ?? በአሉ የሰላም የጤና የፍቅር እንዲሆንላችሁ እመኛለሁ ??
ታህሳስ 24፣ 2012/ ኢትዮጵያውያን ባለሃብቶች ከውጭ ኩባንያዎች ጋር በሽርክና ከሚያከናውኗቸው ፕሮጀክቶች ከ180 በላይ የሚሆኑት ወደ ምርት ገብተዋል ተባለ
እስይ ጎሽ
መደመር ለኢትዮጰያ እድገት
እግዝያብሔር መልካም መሥራት ብቻ ሣይሆን ክፉንም ወደበጎ ይቀይራል
ኢትዮጵያ ለምትኖሩና በድጋፍ ለመተባበር ለምትፈልጉ - በዚህ የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ አካውንት በቅርባችሁ ወደሚገኝ የባንክ ቅርንጫፍ በመሄድ ድጋፍ ማድረግ ትችላላችሁ…Thanks! ?? ??…
ደባርቅ ከተማ ላይ ነገ የሚደረገው ሰላማዊ ሰልፍ የመንግስትን ይሁንታና ድጋፍ አግኝቷል!!
ንፁህ
ለእግዚአብሔር አደራ ስጥ። መላዕክቱንም ልኮ እግሮችህ እንዳይሰናከሉ ይጠብቃቸዋል። በትዕቢት ከተጓዝክ ግን ከራስህ ጋር ትላተማለህ።
ጉዞ አብቹን ይዞ ?? አብቹ በውጪ ለምኖሩ ኢትዮጵያዊያን የፈረንጆች አዲስ አመትን አስመልክቶ እንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላለፉል።
ሰው ሆኖ እንደሰው ለመኖር ለሚፈልግ የትኛውም ሰው የሚስማማ ምርጥ ሀሳብ።ባባት የተተከለ ችግኝ አድጎ ለልጆቻችን ፍሬ ይሰጣል መብል ይሆናል ጥላ ማረፍያ ይሆና…
ደስ የሚል ወግ ሳቅና ፈገግታ November 30
ምን በቅጡ እንኳን ሰላም አያስብልም እኮ ይሄ፣ እዚህ ዝም ብዬ ወሬዬን ጀመርኩ ብሩኬ እንዴት ሰነበትሽልኝ ወገን ሳልልሽ ማይ ማን!! ናፍቀሽኛል!!
ለእኔ በ2019 የዓመቱ ምርጥ ጋዜጠኛ የዋልታው ጋዜጠኛ ስሜነህ ባይፈርስ ነው።
ምክር ቤቱ በነገው መደበኛ ጉባኤው የጦር መሳሪያ አስተዳደርና ቁጥጥር ረቂቅ አዋጅን መርምሮ እንደሚያፀድቅ ይጠበቃል
መርዝ መጀመሪያ የሚጎዳው የተቀመጠበትን እቃ ነው ጥላቻ እና ክፋትም እንዲሁ በእኛ ውስጥ ባደረ ቁጥር ቀድመን የምንጎዳው እኛው ነን። እስኪ ላሳዘኑን ሰዎች ሳይቀር እስኪ በጎ እንሁን…
በኦሮሚያ በ1 ነጥብ 2 ቢሊየን ብር የሚካሄዱ የንፁህ መጠጥ ውሃ ፕሮጀክቶች የኮንትራት ስምምነት ተፈረመ
ደህና ይህ መልእክት ፣ ሁላችሁም ደስተኛ እንደሆናችሁ ለማሳወቅ ፣ ፈገግ ይበሉ ፣ ወንዶች .
ህገወጥነትን መከላከል የሁላችንም ድርሻ ነው!!ህገ ወጥ ደላላዎችን ተባብረን ለህግ እናቅርብ!!
ደብረ ጽዮን በሕግ የሚፈለጉ ዘራፊዎችን ጨፍጫፊዎችን አሸባሪዎችን በጉያው ደብቆ የትግራይን ሕዝብ እያስፈራራ አፍራሽ ፕሮፓ ጋንዳ እየነዛ
አምላካችን ሆይ አትርሳን
በፍጹም ! ፍርድ ከፈጣሪ ብቻ ጠብቅ።
የአክሱም ሃውልት ጥገና በቀጣዩ ወር ይጀመራል፣ የጣልያን መንግስትም ታሪካዊ ቤቶችን ለማደስ ቃል ገብቷል!
ሆነ ጸጋንና እውነትንም ተመልቶ በእኛአደረ አንድ ልጅም ከአባቱዘንድ እንዳለው ክብር የሆነው ክብሩን አየን ዮሐንስ ስለእርሱ መሰከረ``ከእኔ በኋላየሚመጣው እርሱ ከኔ በፊት ነበረና ከኔ ይልቅ…
6ኛ እ/ር የዘመናት ሁሉ ባለቤት ዘላለማዊ ነው። የእ/ር ዘላለማዊነት ከነበረው ነገር ሳያጎል አዲስም ነገር ሳይጨምር መለወጥ የሌለበት ነው። እ/ር በግዜ አይሰፈረም ምክንያቱም ግዜ እ…
ምርቶች እሴት መጨመር ለተሰማሩ ህብረት ስራ ማህበራት የተቀናጀ ድጋፍ እንደሚያስፈግ ተጠቆመ።
እንኳን ደስ አላችሁ!! CONGRATULATIONS! ጤና ሚኒስቴር የአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ ለዶ/ር ዋቅጋሪ ዴሬሳ አመንቴ የፕሮፌሰርነት ማዕረግ በመስጠቱ የተሰማውን ደስታ ይገልጻል፡፡…
ለብርሃነ ልደቱ አደረሳችሁ ዉድ የዶቼ ቬለ ተከታታዮች! በዓል እንዴት ነዉ? ለሃገራችን ኢትዮጵያ ሰላም፤ ፍቅር፤ መተሳሰብን ያብዛልን! ዉድ ወዳጆቻችን በገና በዓል ምኞታችሁን ግለፁልን! አ…
ለ ኦሮሞ ተናጋሪዎች በኦሮሞኛ ብትፅፈው ብዙ ህይወት ታድናለህ።
Unstoppable‼( Joshua 1:5) በሕይወትህ ዕድሜ ሁሉ ማንም አይቋቋምህም፥ ከሙሴ ጋር እንደ ሆንሁ እንዲሁ…
የኢትዮጵያ ምጣኔ ሀብት በተያዘው አመት በ10.8 በመቶ ሊያድግ ይችላል ተባለ
በትክክል ብለሃል ዶክተር እናተም አንድ ሁኑ
ፍትህ ለህሊና እስረኞች!
የፓለቲካ prostitute ከመስራት ሁሉንም በእኩል አይን እይቶ ትክክለኛ ፍትህ መውሰድ ይችላሉ ንብረት
ክብር ለሚገባዉ ክብር እንስጥ።
አይዞኝ ያልፋል ጠንካራ ሁን??
እውነቱን ነው ግን ትንሽ ተዛንፏል። ትልቁ ችግር ዘመናዊ ትምህርት ከሐይማኖት እኔ ከባህል መበረዝ ጋራ ስላዛመዱት ነው። ይህም መሰረቱ ከፖርቱጋል ጋራ የነበረን ግንኙነት ነው?
ውይይት ሳይሆን ተግባር ነው ምንፈልገው ጠቅላያችን
ዛሬ እንደ እኔ ምህረት የበዛለት ማን ነው
ውድ ደሳለኝ ድል እንዲህ ፈጥና ምትመጣ ከሆነ እስከዛሬ ለምን ዘገየች? ለክፉም ለደጉም አስተዳደጋችን እንደ እንቧይ ሳይሆን እንደ ዋርካ ይሁን።
ምነው ወንበር ላይ ቁጭ ቢል! መሐሙድ በጣም እድለኛ አዝማሪ ነው! ጤናና ሰላምን እመኝለታለሁ!!
ጥሩ ነው ያሳድግሽ ይሆናል ??
ኮንሰርቱን ገብቼ አይቼም አሁንም አልወጣለህ ብሎኝ ስልኬን እያንጫጫሃት ነው ያቆይልን አቦ
የአማራ ክልል ጠቅላይ ዐቃቤ ህግ ለ2 ሺህ 135 ታራሚዎች ይቅርታ አደረገ
በወለጋ ውስጥ ጦርነት የለም! ጦርነት የለው በመዋጮ ሰብሳብዎች ምላስ ና FB ላይ ነው ሽፍቶቹ ግን ከህዝባችን መሃል ይለቀማሉ እየገደሉ መኖር የለም።
እስቲ ተመልከቱት ያን የጠይም ሎጋ አንጀቴን ሲበላ በተሰጠው ፀጋ ያንቺ ነኝ ያልከኝ ለት በጣም ተደስቼ አልነቃም ለሳምንት ከጎንህ ተኝቼ እትት በረደኝ ድረስልኝ ዋሴ ፍቅርህን አል…
የተባረክ ሰው ፈጣሪ እድሜና ጤና ይስጥህ።
ለትምክሕት አይደለም ይህን መናገሬ፤ ለማስቀናት እንጂ ሰነፈን ገበሬ፤ ሐዋርያም ሴጥፍ ወዳርድእቱ መንጋ፤ ቅኑ አስቀኑ ይላላ ለምትበልጥ ጸጋ። አለቃ ኪዳነወልድ ክፍሌ
ምርጫ 2012 የአገሪቱ ሰላም እና መረጋጋት ፈተና ሊሆኑ እንደሚችሉ ጠቅላይ ምኒስትር ዐቢይ አሕመድ ተናገሩ። ምርጫው በመጪው ግንቦት አሊያም ሰኔ ወር ሊካሔድ እንደሚችል ጠቁመዋል።…
አንድ ነገር ያለ እና የሚያምር ነገር
ኢትዮጲያ በአውሮፖውያን ቅኝ ግዛት ያልተገዛች ብቸኛዋ የጥቁሮች ኩራት የሆነች ሀገር ናት
ቁጠባ ለተሻለ ነገ! ቁጠባ በራሱ መልካም ቢሆንም፤ በሽልማት ሲታጀብ ደግሞ ይበል የሚያሰኝ ነው! 1ኛ ዕጣ፡ ዘመናዊ የቤት አውቶሞቢል (ኒሳን አልሜራ (1.5 ሲሲ)) ፤ 2ኛ ዕጣ፡ 1…
የሎዛዋ እመቤት ከአንተው ጋር ትሁን ወንድምአለም??
ማንኛውም ህዝብ ከፍ ባሉ አደረጃጀቶች ላይ የሚኖረውን ውክልና ማወቅ አለበት
የምወድሽ የማስብልሽ የምሳሳልሽ የምጨነቅልሽ 2020 እንኳን በሰላም መጣሽ:: በድጋሚ መልካም አዲስ አመት::
እናሰተዳድራለን የሚለው አቋም ግልፅ አድርገን ስለተናገርን፤ ድምፃችንን ከፈ አድርገን ስለተናገርን ብቻ ልናሳካው የምንችለው አይደለም፡፡ ኢዜማ ይሄንን እውን ለማድረግ ከታች ጀምሮ እያደራጀ…
ለሀገራችን ቴክኖሎጂ እድገት ምክንያት የእርስዎ የማያቋርጥ ድጋፍና ቅንነት ሁሌም ያስገርመኛል!
ነብስ ይማር! እግዚአብሄር ለቤተሰቦችም መጽናናትን ይስጣቸው!
ጤና ይስጥልኝ ። መልካም ሳምንት
በዋሽንግተን ዲሲ በዛሬው እለት በሞጣ ጉዳይ በኢትዮጲያ ኤምባሲ በፈርስት ሂጅራ የተዘጋጀ ዝግጅት
ጀግና ኢትዮጵያዊ ሁሌም ከእናንተ ጋር ነን
ሀዋሳ ከተማ ከ ድሬዳዋ ከነማ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ
ካሰብኩት ይልቅ እያደረክልኛ ያለው ይበልጣል አመሰግንሃለሁ
አቤት ጥርስህ እንዴት እንደሚያምር እኮ
ይቅርታ ይደረግልኝ አይለመደኝም
ሰው ስንደክም ይጥላልእግዚአብሔር ግን ይሸከማል።
Gods Word ትንቢተ ኢሳይያስ 43 18፤ የፊተኛውን ነገር አታስተውሉ፥ የጥንቱንም ነገር አታስቡ። 19፤ እነሆ፥ አዲስ ነገርን አደርጋለህ፤ እርሱም አሁን ይበቅላል፥ እናንተም አታውቁትምን? በ…
የከፍተኛ ሊግ አራተኛ ሳምንት ውጤቶች ምድብ ሀ እሁድ ታኅሳስ 26 ቀን 2012 ለገጣፎ ለገዳዲ 3-0 ወልዲያ ደሴ ከተማ 1-0 ኤሌክትሪክ ሰ/ሸ/ደ/ብርሀን 0-1 ደደቢት አክሱም…
በርታ መሪያችን አብቹ ሁልጊዜም ከአንተ አመራር ጋር በመሆን በኢኮኖሚውም ይሁን በሳይንሱ እንዲሁም ከአካባቢ ወንድሞችና እህት አገሮች ጋር በመሆን አስተማማኝ ሰላም…
እንኳን ተሳሳትክ የሚያስብል ነው ?? ቆንጆ አድርጋ ነው የተጫወተችው ዩቱብ ላይ ሲጭኑት ደግሜ አየዋለሁ እያልኩ ነበር ያየኋት ያቀረባት ጊዜ
ቢያንስ መናገር ይችላሉ
በPDF ማግኘት ቢቻል ቆንጆ ነው
አስደናቂ መስህቦች አባያና ጫሞ ሀይቆች በመካከላቸው የእግዜር ድልድይ በደኝነት አስቀምጣው በደርና ደር የእግር ኳስ ተመልካች የሚመስሉት በተፈጥሮ የተቻሩት የመልካዓምድር አቀማመጥ…
ለመላው የሀገራችን ህዝህብ መልካም ገና ይሁን።
ታሪክ ሰርቶ መለፍ ጥሩ ነው አንቺ ዳግም ፀሀይቱ ነሺ ጀግና
ይድረስ: ለተከበሩ ወሮ ዳግማዊት ሞገስ ተጣፈ ፡ ተመንዝ ሰዎች ጉዳዪ : መንገዳችን ወይ በጋችንን
አሜን አሜን ሚኪ እንኳን አደረሰህ ወንድሜ ??
FA cup ላይ ያለን ልምድ ግን ለውህደቱ ቡድን ይጠቅማል
እንዲህ ጤናማ እና ትክክለኛ ነገር ስትናገር ያምራል። ሁላችንም ዩኒቨርሲቲ እያለን ዘር ጠይቀን የልብ ጓደና አላፈራንም ዶርም ዲፖርትመንት ወይም ኳስ አገናኝቶን ተዋደ…
መልስ 1. እ/ር ፍቅር ስለሆነ አስገድዶ እሚገዛ አምላክ አደለም። ነገር ግን በጎ ስለሆነ መጥፎውን እንድንተው ደጉን እንድንይዝ በተለያየ ግዜ ያስተምራል። ስለዚህ ክፉ ነገር ቢያገ…
ታህሳስ 29፣2012 በርካታ ወጣቶች የተለያዩ የሳይንስና የፈጠራ ውጤቶችን እያበረከቱ ነው፡፡ ከወዳደቁ እቃዎች የ3ዲ ህትመት ማሽንና የቴሌስኮፕ መሳሪያ ያዘጋጁ ወጣት የፈጠራ ባለ…
ኅዳር 21-አክሱም ጽዮን የእመቤታችን ጽላት የገባችበት ዓመታዊ ታላቅ በዓል ነው በዚህች ዕለት ታቦተ ጽዮን ከነበረችበት ድንኳን ወጥታ ማንም ካህን ሳይሸከማት በተአምራት አብርሃና አጽብሓ ወዳሠሩላት ቤ…
ከሌባ ዘራፊ: ሰዶማዊ: ዘረኛ ወያኔ ጋር መኖር ቀረ ቢባል ፀሐይ ወጣለን ማለት ነው
የቅዱሳን ፣ የጠቢባን ምድር ቅዱስ ላሊበላ ጦቢያ
ብያለው ልጀ። ኣትፍራ። ኣይዞክ። ምንልክ ከጎንህ ስለሆነ ምንም ኣትሆንም።
ውድ ደንበኛችን፤ እባክዎ የአገልግሎት ቁጥርዎን በመልዕክት ይላኩልን፤ እናይልዎታለን፡፡ እናመሰግናለን!
የእውነት ፍቃድ ምናምን ተሰጥቶትታል ጥር ላይ ያቀርባል ??
የታማኝ ልጆች አባት አባት ለደስታ ምክንያት አለው። ጥበበኛ ልጆች መኖራቸው እንዴት ደስ ይላል ፡፡ ስለዚህ አባትህን እና እናትህን ደስታን ስጠው! የወለደች ሴት ደስ ይበላት። ምሳሌ 23.24-25
እውነት ነው ክብሩ ይስፋ የድንግል ማርያም ልጅ!
ከተቀላቀለኮ ቆየ የሚለየውን ፈጣሪ ይላክልን ። አሪፍ እይታ ነው።
አላህ ሆይ ላላገቡት ጥሩ ትዳርን ለተጋቡት ጥሩ ፍቅርን ና ጥሩ ልጆችን ለታመሙ መፈወስን መዳንን ለተቸገሩ ለተራቡ ሀላል እርዝቅ ማግኘትን ደስታን ላጡ ደስታን ሰላም ለተነፈጉ ሰላምን እንለምንሀለን አላሁመ አሚንንንን
ፕላስ ደሞ የሚገርም ስነ ጽሁፍሁፋዊ ውበትም አለው አንብቢው ሲስ??
መደመር ከሀገራችን ኢትዮጵያ አልፎ አፍሪካ ላለችበት ችግር ፈዋሽ መድሃኒት ነው!
አንተ ራስህ ደህና እደር ፈተና ደርሷል አጥና ደሞ??
እናመሰግናለን ጋዜጠኛ ኤልያስ መሰረት
የኢቲሳ እንበሳ ፣የወንጌል ገበሬ፣ሐዋርያው መነኩሴ ጻድቁ አቡነ ተክለ ሃይማኖት በረከት ረድኤታቸው በምናምነው ላይ ይደርብን! አሜን!
ሁሌም አላህ ከ ሀቅ ጋር ነዉ።
እግዚአብሔር አብዝቶ ይባርክሽ የኔ ቆንጆ ?? ቃለሂወት ያሰማልን
በእውነት ሆነን ያአገራችንን
ቢመችህ ባይመችህ ሀብታም ብትሆን ባትሆን ሰላትን አላህ ካገራልህ ከዚውጭ ትልቅ ደስታ ሰላም የምታገኝበት ነገር የለም!!
እድሉን ባገኘህበት ሰዓት እና አጋጣሚ ሁሉ አዳዲስ ሰዎችን አፍራበት በእርግጠኝነት አንድ ቀን ይጠቅሙሃል
እንዲህ ያሉ መልካም ምግባር ያላቸዉ ሰዎች በስግብቦች ተሸፍነዉ ተከለሉ እንጂ አልጠፉም።
እስኪ እንደዛ የተናገሩበትን ቪዲዮ አጋራን። የሚገርም እኮ ነው
““ምንም ተስፋ በሌለበት፣ አብርሃም በተስፋ አምኖ የብዙ ሕዝብ አባት ሆነ።” — ሮሜ 4፥18 (አዲሱ መ.ት)
ፈጣሪን መጽሃፍ ቅዱስ ውስጥ በተካተቱት የእስራኤላውና ታሪክ ለመበየን መሞከሩ ትንሽ አይሸግርም? መንሻ ከሆነ መች አነሰው።
ሸገርን በማስዋብ ፕሮጀት ስር፣ ወንዞችን ማፅዳት ወንዞችን ማከም የሚለው አገላለፅ በጣም ተመችቶኛል። በሺዎች የሚቆጣሩ የስራ ዕድል መፈጣሩን መስማት ያስደስታል። ይህ ከፕሚ አቢይ…
አቶ አባይ ጊላማሪያም የተባሉት ግለሰብ ድጋፉን ያደረጉት ሰሞኑን የትግራይ ልማት ማህበር ባዘጋጀው የገቢ ማሰባሰቢያ ቴሌቶን ላይ ነው። ቴሌቶኑም በክልሉ የዳስ ትምህርት ቤቶችን ወደ ህ…
ስብሰባ!! የኢትዮጵያ ዜጎች ለማህበራዊ ፍትህ ጥር 3/5/2012 በወቅታዊ ጉዳዮች ዙሪያ የፓርቲዉ ከፍተኛ አመራሮች በተገኙበት ህዝባዊ ውይይት 6ኪሎ በሚገኘዉ ስብሰባ መዕከል ያካሔዳል። ስለ…
ረጅም እድሜ ይስጥልኝ የጊዜ ጉዳይ እንጂ ይሄ ነገር እውን መሆኑ አይቀርም ።
አብይ አባገነን አይደለም
እናት አገር መመለስ
የተከበራችሁ የፊስ ቡክ ወዳጆቼ እንኳን ለፍርንጆቹ አዲስ አመት በሰላም አደርሳችሁ አዲሱ ዓመት የሰላም የአንድነት የፍቅር ከሁሉ በላይ የብልፅግና ይሁንላችሁ
እንዳልክ ሲሳይ እንግሊዝ ሀገር ይገኛል። የውጭ ሀገር ወዳጆቹን አሰተባብሮ ስለ ታገቱት አማራዎች ድምፁን አሰምቷል።
ጠቅላይ ሚንስትሩ ከኦሮሚያ ክልላዊ መንግስት ርዕሰ-መስተዳድር ጋር ቦረና ዘልቀዋል እንደተደረገላቸው ደማቅ አቀባበል ሁሉ ከህዝቡ ጋር በሚገባ ተገናኝተው እና ተወያይተው እንደሚመለ…
የደረቅ ወደቡ የመጀመሪያ ምዕራፍ ለአገልግሎት ዝግጁ መሆኑን የኢትዮጵያ ባሕር ትራንስፖርትና ሎጀስቲክስ አገልግሎት ድርጅት ገለጸ
ሰው መሆን ይቅደም! እኔ ሰው ነኝ ብሔሬ የመጣው በምርጫዬ አይደለም
በጣም ቆንጆ
ይሄ ጅማሬው ነው-ገና ድንቅ ታሪክ ትሰራለህ።
ሕግ ፍጹም ነው፤ ነፍስን ይመልሳል፤ የእግዚአብሔር ምስክር የታመነ ነው፤ ሕጻናትን ጠቢባን ያደርጋል።” /መዝ ፲፱:፯/ ኢትዮጵያዬ ሰላምሽ ይብዛ …
እንኳን አደረሰህ ታላቁ መታዘዝ ከምጽዋት ይበልጣል የኛ ብርቱ
ብልጽግና ፓርቲ ከባዶ ሞኞትና ተስፋ ይልቅ በእውነትና እውቀት ላይ የተመሰረተ መሆኑ ጠሚር ዶ/ር አብይ ገለጹ
አመሰግናለሁ!
እርሱ የእኛ ጀግና ጀግና ነበር ሱነይሳ ምንም ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ይላ ጥበልገመበ ንላፕሮውአ ንህይ
የካስዬን መወለድ እንደ የድል በዓል ማክበር አያቅተንም
3ኛ እ/ር በበሀሪው ረቂቅ ነው መንፈስ ነው አይታይም፣ ረቂቅነቱ ወደር የለውም። ከንፋስ፣ ከመለአክት፣ ከነብሳችንም ይበልጥ የረቀቀ ነው መልአክት ከረቂቅነታቸው አንዱ ባንዱ ውስጥ ሲያ…
ለህዝባችንና ለሀገራችን ህልውና ሲባል ፋኖና የአማራ ልዩ ሀይል በዓስቸካይ መልሶ መቃቃም አለበት::እኔ ለዚህ አላማ እረዳለሁ እርሶስ.. ይህ ካልሆነ ግን ከላይ በ TPLF ከታች በ O…
ኬር ይሁን ሀገረኛ ሰላም ይሁን ሀገራችን
ታህሳስ 22፣2012/ ወደ ሐገር ውስጥ የገባን ነዳጅ ስርጭት የሚቆጣጠር በጠቅላይ ሚኒስትሩ የሚመራ ኮሚቴ መቋቋሙ ተሰማ
አቦ እግዚአብሔር ይርዳህ ዶ/ር አብይ፡፡ ፈጣሪ ይጠብቅህ፡፡ ለዚህች ሃገር ያለኸን የመጨረሻ ተስፋ ይህ ብልጽግና ፓርቲ ነው፡፡ ልንደግፈው ይገባል፡፡
ክህደት ና ጎሳ ከሃገር ሲበልጥ አዎን እንደዚያ ያደርጋል
ድል ለእውነተኛ ዲሞክራሲ
የከፍታውን ተረት ወዲያ ትተን ለማይጨበረበር እውነተኛ ምርጫ መዘጋጀትና መተግበር ዝግጁ ሆነን እንደሚገባ ብናከናውን ከፍታ እሱ ነው፡፡
ዘረኛ መሆንን ማመን ጥሩ ነው.
እንኳን አደረሳችሁ ስለ ጽዮን ዝም አልልም (ኢሳ 62:1) ድንግል ማርያም የህያዋን ሁሉ ደስታ ናት የምድር ሁሉ ደስታ የጽዮን ተራራ ነው (መዝ 47:2) ተብሎ ተጽፏልና
በመጀመሪያ እንኳን ደስ አላችሁ ምንም አይነት ችግር ውስጥ ብትሆኑም በተለያየ መልኩ ተበላሽቶ ቆሽሾ የነበረውን ግንባር በአዲሱ ብልፅግና ፓርቲ እንደምታድሱት ትል…
የዩክሬን አውሮፕላን በስህተት በሚሳይል መመታቱን ኢራን አመነች። ጉዳዩ የተነገራቸው አያቶላ አሊ ኻሚኒ ከጸጥታ ጥበቃ ባለሥልጣናት ካደረጉት ውይይት በኋላ መረጃው ይፋ እንዲሆን መወሰና…
የመንግስት ዋነኛ ስራ የዜጎችን ደህንነት መጠበቅ ነዉ! ከዛሬ በሁዋላ አንድም ተማሪ መሞት የለበትም! የኛ የምትሉ…
ሳንጅዬ ህይወታችንና ኑሯችን! መሆኑን የምናረጋግጥበት ዕለት እሁድ ታህሳስ 26 ታላቁ ቅዱስ ጊዮርጊስ ከ መቐለ 70 እንደርታ! በፍፁም ሊያመልጦት የማይገባ ታሪካዊ ጨዋታ! እኔ ትኬቷን ቆርጫለሁ እርሶስ?
እንኳዕ ናብ ኣክሱም ፅዬን (ሕዳር ፅዬን ) ብሰላም ኣብፀሓና:: ናይ ኣዴና ቕድስቲ ድንግል ማርያም ፀሎትን በረከትን ምሳና ይኹን::ኣሜን!
የጻድቅ መታሰቢያ ለበረከት ነው ??
ስድቡ ግን ልክ አይደለም ትኬት የገዛ ሰው ሁሉ መግባት አለበት 90 ደቂቃም ላይ ቢሆን፡ ከእስክንድር በኃላ ሰወች ገብተዋል
አስርት ስንጀምር የፊቱን ነበርን። ከፈረንጅ አገር ትምህርት መልስ አዲስ ሥራ። ከዛ ጥሩ የሥራ አለም ጉዞ! 6ተኛ ሥራዬ ላይ፣ ከሁለት ቆጃንጅዬ ልጆች በኋላ! ይመስገን! ግን እንዴት ነኝ? h…
እንኳን ለእመቤታችን ለቅድስተ ቅዱሳን ለንጽህተ ንጽኋን ለጽዮን ማርያም ዓመታዊ ክብረ በዓል በሰላም አደረሰን ። የእመቤታችን ፍቅር ና ምልጃ ከሁላችን ጋር ይሁን አክሱም ጽዮን ማ…
ሌሎች የሙስሊሙን ህ/ሰብ ጥያቄዎች ያነገቡ ( የበዓላት ማክበሪያ ቦታ፣ የመቃብር ቦታ ) መፈክሮች እያደመቁት መዳረሻዉ ቀበሌ 04 መስጊድ ሆነ! ኢትዮጵያም ስሟ ከፍ ተ…
ደስ ይላል። የራሳቸውን ጉዳይ እራሳቸው ይወያዩ
በነገራችን ላይ እኔም ጌታ ቢፈቅድ ለአዲስ ዓመት ከች ወደ አገር ቤት
እውነትም ጥበብ
የሴራውን በዓል ምክንያት በማድረግ ትውልደ ሀላባዎች ከአጋሮቿ ጋር በሀዋሳ ከተማ በደማቅ ሁኔታ ተከብሯል፡፡
ዛሬ አልተግባባንም ማለት መግባባት አንችልም ማለት ኣይደለም 4
አንተ ልዩ መሪ እወድሃለሁ እውነት አንተ የኢትዮጵያ በረከት ነክ
ያ የሚሳካው ትክክለኛ እና ሐቀኛ መሪ ሲገኝ ብቻ ነዉ። ከሕዝብ በመደበቅ ከሩቅ እና ቅርብ ባሉት አገራት ምስጥራዊ ግንኝነት እና ስምምነት ማድረግ መቆም አለበት
Hahaha በፍቄ! ትርጉሙ ምንሼ ነው ግን? አመሰግናለሁ ሞቅ አድርጎኛል ኮምፕሊመንቱ
እባ ኮራን: እኛ እኮ ሞራላችን ላቅ ያለ ንው ከሌላው አለም: ብዙ ሰው አያውቀውም እንጂ ነጮች ከኛ የሰረቁት ሞራል ቫሉ ነው እነሱ ያበለፀጉት:: ኢትዮጵያዊነት እራሱን የጠበቀ ዝልቀት እና ክብር ነው::
እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ፅምድ ሽሳፍየ መልካም እንኳን ደስ አለዎት ውነ ምመህ ድባከ ምጣበ
ለጌታችን ለአምላካችን ለብርሃኑ ልደቱ በሰላም በጤ አደረሰን/ረሳችሁ! [፮ትንቢት ኢሳያስ] ሕንፃ ተወልዶልናልና፤ወንድ ልጅም ተስጥቶናልና፤ አለቅነትም በጫንቃው ላይ ይሆናል፤ ስሙም ድንቅ መካር፤…
ባለስልጣኑ 16 የመንገድና 7 የድልድይ ፕሮጀክቶች ዛሬ አስመርቋል፡፡ የመንገዶቹ አጠቃላይ ርዝመት 25 ኪ.ሜ. ሲሆን ለግንባቸው ከ1.5 ቢሊዮን ብር በላይ ወጪ ተደርጓል፡፡
ትልቅ ሰው ነዎት
ልዩነቱ ሰርግና ምላሽ የሆነላቸው ከመከፋፈል ጥቅም የሚመኙ ናቸው:: አናሳ አስተሳሰብ ያላቸው ጎልተው የሚታዩት ትንሽ ስብስብ ውስጥ ስለሆነ የሀገር ማነስ የነሱ መግዘፍ…
እግዚአብሔር ማስተዋልን ይስጥኝ :: የስድብ ጥቅም አይታየኝም ::በሀሳብ መሞገት ይሻላል ኢትዮጵያ ለዘላለም ትኑር
የጀግናው የገብርዬ ክርስቲያን ታደለ ልደት ነገ ነው። ገብርዬን እንኳን ተወለድክልን እያልን በነገው ዕለት ሁላችንም ገብርዬን እያስብን እንድንውል ይሁን። የዕለቱ መልዕክታችን ነው።…
በአዕምሮህ ያሰብከው በተግባር እንዲቀየር ረጅም የመሪነት ግዜ እንዲኖርህ እመኛለሁ! ሀገራችን ከአንዣበበባት አደጋ ለመታደግ የጀመርከው የማስታረቅ ስራህ ፍፃሜው ያማረ እንዲሆን እንዲ…
ጥቂት መከራ ከተቀበለሽ በኋላ በክርስቶስ በክርስቶስ ዘላለማዊ ክብሩ የጠራችሁ የጥበብ ሁሉ አምላክ ራሱ ይመልሳል ፣ ጽኑ ፣ ጽኑም ያደርጋችኋል። ለእርሱ ለዘላለም ኃይል ይሁን አሜን 1 ኛ ጴጥሮስ
ኢትዮ ቴሌኮም በመላው አገሪቱ በ45 ዩኒቨርስቲዎች የሚማሩ አራት ሺ የኣማራና የኦሮሞ ተወላጆች ተማሪዎችን ተጠቃሚ የሚያደርግ የ16 ሚሊየን ብር ድጋፍ መርሃ ግብር ይፋ አደረገ፡፡
ኢዜማ - ሴቶች ! የኢዜማ ዞናል የሴቶች ስብሰባ ከአምስት ዞኖች ማለትም ከጋሞ፣ከወላይታ፣ከሰገን ሕዝቦች፣ከሀድያ-ከካጠና እና ከጎፋ ዞኖች የተወጣጡ የሴት ተወካዮች በተገኙበት ዛሬ በ…
ማንኛዉም ኢትዮጵያዊ የድርጅታችን አባል መሆን ይችላል። ወንጀል ካልሰራ። - ፕ/ር መረራ ጉዲና የኦፌኮ ሊቀ መንበር
እስከ ድል ይቀጥላል!! ድል ለዴሞክረሲና ለአዲስ አበቤ!!
የተባበሩት መንግስታት ድርጅት የአመለካከት እና ሐሳብን በነጻ የመያዝና የመግለጽ መብት ልዩ ዘጋቢ (ራፖርተር) የሆኑት ዴቪድ ካዬ ከህዳር 22 እስከ 29 ቀን 2012 በኢትዮጵያ ይፋ…
እውነት ነው! . . ኪስ ውስጥ አለመያዝ የኤርፎን እድሜ ከሚያረዝሙ መንገዶች መሃል ዋነኛው እንደሆነ ደርሰንበታል።
/ ትግል ለጀግና ክብሩ ነው! / እውነት አርነት ታወጣለች /
ሰላም
ከምርጫ 97 በኋላ ኢ.ህ.አ.ዴ.ግ. ተሻሽሏል ይባላል። በዚህ ላይ ያለዎት አስተያየት ምንድን ነው? ኦቦ ቡልቻ ደመቅሳ: በጣም ተሻሽሏል እንጂ። ይበልጥ አምባ ገ…
ብርሓኑም ጀግና የሆነበት አገር
ተክለሃይማኖት ተወለዱ እሰይ እሰይ(2) የዓለም ብርሃን(2) የጽድቅ ፀሀይ (2) ባለሟሉ የአምላክ አገልጋይ(2)
ግሩም ሥራ ጥበብ
ወሎ ክልል ቢሆን ጥሩ ነው ??
ህወሀት እድሜ ጠገብና በአላማ ፅናት የማይታማ ነበር። አገርን እርሥ በርሡ በማፋጠጥ፣ ዘረፋና ኢፍትሀዊነትን ባለመታገል አረከሠው እንጂ የመሥዋእትነት ድርጅት መሆኑም አይካድም።
ሠላም ለኢትዮጽያ
የኢትዮጵያ ተሰፍዋ ፈጣሪዋ ብቻ ነው::
ማነው እናቱ ደስ እንዲላት ከገብያ ስትገባ ቡና አቀራርቦ የጠበቀ ደግ
ክብርት ሚ/ር ወ/ሮ ዳግማዊት ከምሥጋና ጋር የብርቅዬ ኢትዮጵያችንን አንድ ክፍለ ህዝብ በመወከል በብልፅግና ፓርቲ ከፍተኛ አመራርነተዎ ወኪል…
መልካም አዲስ አመት ለሁላችንም ይሁን የእግዚአብሔር ፍፁም ፍቅር ሰላም ፀጋ አንድነት ከሁላችን ጋር ይሁን። መልካም አዲስ አመት።
የሰንበት እረዴት በረከት ይደርብን መልካም ሰንበት
ቅዱስ ጊዮርጊስ እና የኢትዮጵያ ቡና የእግር ኳስ ክለቦች ፣ የምንወዳችሁ የከተማችን ክለቦች ናችሁ። በእግር ኳስ ውስጥ ጠንካራ ሆናችሁ እንድትቀጥሉ እንፈልጋለን።
የሚገርም ታሪክ ልቤን ነው የነካው አንብቡት ቢቢሲ ነው የዘገበው እስቲ ለዚ ወጣት ለሳለፈው ውጣ ውረድ ስራ እናፈላልግለት at least ሼር በማድረግ ተባበሩት
ፈረንጅ ሁሉ ሐብታም አይደለም
መረጋጋት ያስፈልጋል!
ዛሬ በህዳሴው ግድባችን ዙሪያ ወሳኝ ወይይት ከግብፅ ልሁካን ጋር ይደረጋል። ዉጤቱ ምንም ይሁን ምን የዉስጥ ሰላማችንን እና አንድነታችን ማጠናከር ግን የግድ ይላል።
የኔ ምኞት አገሬ እንደ ያኔው እንደ ድሮው ፍቅር ሰላም መተሳሰብ የሰፈነባት ኑ ብና ጠጡ እንደያኔው የምንባባልባት ያንድነት አገር ሆና ማየት ብቻ ነው ?? ሰላም ለሀገሬ ለወገኔ ??
ለህብረተሰቡ ጥቅም ነው የምንሰራው እያላችሁ የምትምሉ፣ የምትገዘቱ ሚዲያዎቻችን እስቲ አንዴ እንኳን ለቃላችሁ ታመኑ። የጋዜጠኝነትን ሀሁ ተወጡ
ለምን ከከተማ ወጣ ብለን አንዝናናም?
ፐ
ተአምረኛ የሆነ ሰው እኮ ነው ሲፈልግ ሲፈልግ
የኢዜማ የአዲስ አበባ ምርጫ ወረዳ 11 ከአባላት፣ ደጋፊዎች እና የአካባቢው ነዋሪ ጋር የሚያደርገውን ውይይት ዛሬ አካሂዷል! የምርጫ ወረዳው ሥራ አስፈጻሚ እስካሁን የተከናወኑ ሥራዎ…
እንደአንተ የሚያስብልኝ ቢኖር! ውይ የእኔ አሳቢ! አብሽር አልሞትም!
በተመሳሳይ ሰዓት የሸገሯ ብሌን ዮሴፍ አምሳሉን እያጫወተች ነፍሳችንን ባታድናት ማን ይታደገን ነበር? እኮ ማን! ??
በኤፍራታና ግድም ወረዳ በካራለጎማ ቀበሌ አራት እግር ያለው የዶሮ ጫጩት ተፈለፈለ
Haha ?? ከፈረንጁ ጋር ያለችው ቆንጅዬ ይሄን ትዊት ባየች ጊዜ ኮሚቴውን ወጋሁት አለች የሚባለው እውነት ነው እንዴ ??
ለመላው_የክርስትና_እምነት ተከታዮች በዉጪም በሀገር ውስጥም ያላችሁ የሀገሬ ሰዎች ወምድሞቼና እህቶቼ ፤ አባቶቼና እናቶቼ…
መላው ኢትዮጵያዊያን አመፅንና በቀልን በመተው ለአገራቸው ሰላምና መረጋጋት እንዲተጉ የሃይማኖት አባቶች ጥሪ አቀረቡ፡፡
መልካም ገና ለመላው የኦርቶዶክ እምነት ተከታዮች
የኢፌዴሪ ጠቅላይ ሚኒስትር ዐብይ አህመድ (ዶክተር) የልደት በዓልን አስመልክቶ የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት አስተላልፈዋል፡፡
1/2 አቶ ደመቀ መኮንን የEPRDFና እህት ደርጅቶች ጉዞና መወሃድን በተመለከተ በዋልታ TV ማብራርያ ሲስጥ ያለፉት 28 አመታት የጨለማ ዘመን ብቻ እንዳልነበሩ አብራርተዋል።
እምነት፣ የሚንቀለቀለውን ደመራ፣ በንፁህ ውሃ እንደተሞላ ገንዳ ዘለህ እንድትገባበት የሚያስችልህ ልበሙሉነት ይሠጥሀል።
እውነት! ብለሻል የኔ አስተዋይ ሰላም እደሪልኝ
በትክክል የኔ ቆንጆ
Annaya የኔ ቆንጆ እህት እንኩዋን አደረሰሽ
መልካም ልደት ?? ፍትህና ነፃነት ካንተው ጋር ይሁን !!
ሁሴን ወንድሜ
አሁን ብዙ በድርቅ የሚሞት የለም
ልክ ብልሀል ማን ይስማናል
ጥር 22 ለሞጣ የሽብር ሰለባዎች የምናደርገው ድጋፍ የተዘረፉትንና የወደመባቸውን ሃብትና ንብረት ብቻ ሳይኾን ስነ–ልቦናቸውንም ጭምር የሚጠግን መኾን አለበት።…
ለኢትዮጵያ ወጣት አይሙት ፖለቲከኛ አይሙት አዛውንት አይሙት ህጻን አይሙት ነገር ግን ኢትዮጵያችንን ወደፊት ሊወስዱ የሚችሉ አዳዲስ ሀሳብ ጠቃሚ ሀሳብ ፤ እኩልነት የሚያመጣ ሀሳብ ፤…
ያሬድ ዘውድነህ በውጪ የሙከራ እድል አግኘቷል
ዶርዐቢይ፤ ጥሩ ላገለገሉ የክብር ዘበኞችንየመንግሥት ሠራተኞን ጭምሮ ማመሥገን/መሾም/መሸለም እናም መሻር/ከሥራ ማባረር የመሪ ጥንካሬ ኢንጂ ድክመት አይደሉም።
ይሄንን ነው አሃዳዊነት የሚሉት። እንደዛ ከሆነ አሃዳዊነት ይለምልም፤ ይደግ ይመንደግ። አሃዳዊነት ይህ ከሆነ አዎ አሃዳዊነትን እደግፋለሁ።
Seeking the Messiah_ እነሆም በኢየሩሳሌም ስምዖን የሚባል ሰው ነበር ፤ ይህም ሰው የእስራኤልን መጽናናት የሚጠባበቅ ጻድቅና ትጒሕም ነበር። መንፈስ ቅዱስም በእርሱ ላ…
ህልውና በእግዚአብሔር እጅ ነው
የሚገርም ትዝታ
እውነት ነው እሱ :)
ይህ ሽታ ነፈቀኝ፡፡ 1 ኢትዮጲያ
ፈታ በይ እና እንብቢው። ከመንፈሳዊ መጻህፍነቱ ባሻገር አሪፍ አሪፍ መዝናኛም ትምህርትም ያለበት መጽሃፍ ነው። ብዛቱ በርግት ያጨናንቃል።
ጀርመን ለኢትዮያ የ352.5 ሚሊዮን ዩሮ ድጋፍ ለገሰች። ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ ዛሬ ጠዋት የጀርመን የኢኮኖሚያዊ ትብብር ሚኒስትር ዶ/ር ገርድ ሙለርን እና የሠራተኛና ማኅበራ…
አክሱም ዛሬ ! ሰላም ለሀገራች ኢትዮጵያ
መሪዬ ጌታ በደሙ ይሸፍንክ ስላንተ ሳስብ ይደክመኛል እንደ ድፎ ዳቦ እሳቱ ነደደብክ በጣም ነው እምታሳዝነኝ ዬethiopia መሪ dr. አብይ አህመድ በፀሎትም በድምፅም ከጎንህ ነኝ
ፀጋን የተመላሽ ድንግል ማርያም ሆይ ደስ ይበልሽ አሜን
ጀግናዬ ትንሽ ጥሌ
እኛ እኮ መተሳሰብ ያነበረን መረዳዳት ያጀገነን ልዩነት ያልለያዬን ፍቅር ያሻገረን በውብ ቀለም የተቀለምን ኢትዮጵያውያን ነን!
ኧረ ክፉ ያርቅልን። እውነት ነው።
ቃላት አጣሁላት ጌታ ሆይ አንተ ጠብቃት
ሁለት የዘመን መለወጫ ያላት ብቸኛ ሀገር
?? ይቅርታህን ልማታዊ ጋዜጠኞች በልልን ..እየተዋወቅን
ከኣልኮልና ሲጋራ ከኤክሳይዝ ታክስ የሚገኘዉ ገቢ የህብረተሰቡን ጤና ለማበልፀግ ያሉት ተወዳሽ ነዉ። ሆኖም ገንዘብ ሚኒስቴር ይህንና በሲጋራ ላይ መጣል ያለበትን 30%+8ብር በፓኮ ስራ…
ጥያቄህን Yrga ተመልክተው ይመልሱልሃል ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ። ?? እኛ “ if real” ከሚለው ኋላ ነው የገባነው።…
ፊሊ በጣም የማከብረው የልጅነት ትምርት ቤት ሙዚቃ አስተማሪዬ ነበር ፍቅር የሆነ ሰው ነው። ፊሊ በሙዚቃ ብቻ ሳይሆን በባስኬት ጨዋታ የተለየ ብቃት የነበረው ለጊዮ…
እንደ አገር መኖር በኣብዛኛው የአረብ አገሮች ፍላጎት ስለነበር ይህንኑ ኣቋማቸው ለማለዘብ ደግሞ ኣቢይ ኣህመድ ከአረብ አገሮች ጋር ጥሩ የዲፕሎማሲ ስራ እየሰሩ ነው ..2/3
1ኛ የጴጥሮስ መልእክት-1 Peter :1 23 ዳግመኛ የተወለዳችሁት ከሚጠፋ ዘር አይደለም፥ በሕያውና ለዘላለም በሚኖር በእግዚአብሔር ቃል ከማይጠፋ ዘር ነው እንጂ።
ለመገናኛ ብዙሃን አባላት! በደምቢዶሎ የታገቱ ኢትዮጵያውያን ድምፅ ለመሆን ጥር 23 በአአ የሚደረገውን ሰላማዊ ሰልፍ በተመለከተ አስተባባሪ ኮሚቴው ነገ ዓርብ ጥር 22 ከርፕፋዱ 4:…
የምወድሽ፣ የምሳሳልሽ፣ እናቴ፣ ሃገሬ፣ ኢትዮጵያ! ከላይ አረንጓዴ አለ ኣ? ከመሐል ደሞ ቢጫ ከስር ደሞ ቀይ በቃ ሁሌም በእነሱ ነው መድመቅ የምፈልገው
የዚህ ቤት ከፍለን የማንጨርሰው ውለታ አለብን The best place in Addis ?? ሌሎችም የኢትዮጵያ ከተሞች የዚህ ዓይነት ቤት ይኖራቸው ዘንድ ምኞቴ ነው ከሰኞ እስከ ቅዳሜ 24…
ኦሮሞ ሚባል ግሩፕ አለ የግሩፑን አባላት ቢያሳውቀን መልካም ነበር። ንቀቱን እንኳ መደበቅ አይችልም።
እንዴት ባለምስጋና ድንግልን እናመሰግናት ዘንድ ይቻላል? ፈጣሪዋን በማህፀኗ ከወሰነችው ከቅድስት ድንግል ማርያም በላይ ከአዕምሮ ሐሳብ ከፍ ያለች ታምራዊ ንግስት ግን ዘለዓለም አይገኝ…
ባልደራስ ጥር 22 እኔ ለእሷ ለእሱ በሚል በአዲስ አበባ በገለልተኛ አካል ለተጠራዉ ሰላማዊ ሰልፍ ድጋፉን ሰጠ።
ድል ለ ዴሞክራሲ! ;)
ታኬ በጣም በርቱልን ሰዉ ያውራ እናንተ ስሩ ለሀገራቹ ሰርታቹም እያሳያቹን ነው። ዶ/ር አብይም ፡ ኢ/ር ታከለ የእኔ ጀግና ናቹ መቼም ታሪክ አይረሳቹም
ጊዜ ለኩሉ ይባል የለ!
ቀራኒዮ-አምቦ መውጫ መንገድ፣ ካዲስኮ ቀለም ፋብሪካ-ክራውን ሆቴል እና አለምጸሃይ ሸጎሌ መንገድ ፕሮጀክቶች ዛሬ ከተመረቁት ፕሮጅከቶች መካከል ተጠቃሽ ናቸው፡፡
ሊጉ ላይ ግልፅ የset piece እቅድ ያለው ቡድን በቀላሉ advantage መውሰድ ይችላል። ብዙ ቡድ…
እርግጥ ነው። የኔ ምርጥ ግን ዛክ ነበር።
የተመዝጋቢው ብዛት ሳይሆን ጥራት ረጋ ብላችሁ፡ በጥንቃቄ ተራመዱ ያዋከቡት ነገር . . .
ህወሓት ከኦፌኮ ጋር ለመዋሃድ መግባባት ላይ መድረሱ ተገለፀ:: ኦቦ በቀለ ገረባ ፍቃደኛ ሆነዋል! Congratulation OFC. Hello Qeerros ይሰማል!
ሸጌ (ብዙአየሁ) ላይ ደርሰናል ?? የአበበ ብርሃኔ ምርጥ ስራ ??
አገሪቱን ለዚህ ቅን ሰዉ ተዉለት እኛ ከዶክተር አብይ ዉጭ ማንንም አናምንም
አስተርዮ ቃሉ የግእዝ ቃል ሲሆን ትርጉሙ/መታየት ወይም መገለጥ ማለት ነው፡፡ጥር 21 ቀን ነፍሷ ከሥጋዋ ተለይቶ በደመና ተነጥቃ ወደ ገነት በመግባት በሰማይና በምድር የተሰጣትን ፀጋና ክብር…
ወደቁ ሲጠራ ስምሽን ፤ ልዩ ክብር አለሽ አምላክ የሰጠሽ ፤ ነይ ተመላለሺ ግቢ ከቤታችን ፤ የህይወት ፅዋ ይዘሽ ለነብሳችን። እንኳን አደረሰን አደረሳችሁ ቅድስት አርሴማ እናቴ በያለንበት…
ለኢትዮጵያውያን በሙሉ እንኳን ለመድሃኒታችን ኢየሱስ ክርስቶስ ልደት በአል በሠላም አደረሣችሁ አደረሠን! አሜን!!
የብልጽግና ጽንሰ-ሀሳብ ቁሳዊ፣ መንፈሳዊና ስርዓታዊ በማለት በሶስት ይከፈላል - ዳንኤል ክብረት ሰው በሰውነቱ ብቻ ክብር ማግኘት ሲችልና ነጻነቱ ሲረጋገጥለት ወደ ብልጽግና የመድረሻ…
አብርሽ የሚሰማህን ለማለት የምትፈልገውን ለመግለፅ ቃል አጥተህ ታውቃለህ? በትክክል እየተሰማኝ ያለው እሱ ነው አንዳንዴ የሰውን ቁስል የበለጠ ከማድማት ዝምታ ወርቅ እኮ…
ረጅም ነኝ፣ቀጭን ነኝ፣የደረቴ አጥንት ያምራል፣ቆዳዬ በጣም ንፁህ ነው፣አይኔ በጣም ያምራል፣ስለዚህ 70% ድረስ የዓለምን ፋሽን ኢንዱስትሪ ባንኳኳ ሊያስከፍትልኝ የሚችል ነገር አለኝ።ወደፊ…
ለምንድን ነው ግን ለበአል ገበያ መቀነስ ሲኖርበት እዚህ ሀገር የሚጨምረው? ??
እንግዲህ፥ ወንድሞች ሆይ፥ ሰውነታችሁን እግዚአብሔርን ደስ የሚያሰኝና ሕያው ቅዱስም መሥዋዕት አድርጋችሁ ታቀርቡ ዘንድ በእግዚአብሔር ርኅራኄ እለምናችኋለሁ፥ ሮሜ 12:1
ፈጣሪ ሆይ ምንድነው የሰማሁት ግን እኮ እውነት ለመናገር ቆንጆ እና ደም ግባት ያላት ናት
የተወደድክ ዳኒ እንዳንተ ያሉትን ያብዛልን ውይ ከተማሩ አይቀር እንዳንተ የተባረከ እህምሮ ነው ያለህ። እድሜና ጤና አይለይህ።
የሁለት ስብሰባዎች ወግ በኢትዮጵያ
ሳምሰንግ ጥሩ ኩባንያ ነው
እ? እስቲ ትንሽ አፍታችው እኔ እስከ አያቴ ድረስ ሲጠሩኝ ወፍራም ኩራት ነው የሚሰማኝ
በአንድ ወር ብዙ ይሰራል።
እኔም በጣም ደስተኛ ነኝ
ፍቅር መያዣ የሌለውን የሰው ልብ አስሮ ለመሳብ የሚያገለግል የሰላም መንገድ ነው። የት ነው ያለው
ሰላምና ፍቅር የበዛበት ሰናይ ሰንበት ይሁንልን ! — feeling blessed
እኛ ያገኘነው መሪ በየአገሩ እየዞረ የወገኖቹን ችግር ለመፍታት የሚዳክር መሪ ነው ! ምስጋና ይገባዋል!
እሷን በደንብ ብታዳምጡልን ጥሩ ነበር
መልካም ግን ክቡርነቶ ተባረክልን በርታልን ፍጥረት ከጎንህ ነው።
suniye ኖት መያዝን የመሰለ ምን አለ?
ባላገሩ ከሚለው ዘፈን በቀር ሌላ እንኳን እንዳለው አላውቅም ነበር አይገርምም
5ኛ ሁሉን አዋቂ ነው omniscient ከመሆን አስቀድሞ ያቃል፣ ሆኖ ያለፈውንም ያቃል፣ የሚሆነውም ያቃል ማለት ነው። ለእ/ር እውቀት የተሰወረ ምንም ነገር የለም መዝሙር 135:5 አንተ የቀድሞውንም የኋላውንም አወክ
መለያችን… አረንጓዴ ቢጫ ቀይ መገለጫችን… ፍቅር ስያሜያችን… ኢትዮጵያዊነት ስማችን… አዲስ አበባ ነው
የአባቴ ዘመዶች ዛሬም አኮሩኝ ! የደቡብ አቸፈር ዱርቤቴ ደብረ ሰላም ቅዱስ ሚካኤል ቤተክርስቲያን ዛሬ ሲመረቅ የዱር ቤቴ ሙስሊሞች 50 ሺህ ብር አበርክተዋ ዝንታለም አማራ
ዛሬም ስቴዲየም መግቢያ በነፃ ነበር ዛሬ!! ከአይን ምስክር
ከቆጣሪ በፊት ስለሚቀጠሉ መስመሮች ደግሞ በቅርቡ እንደምንሰማ እርግጠኛ ነኝ
እላለው ድል ለዲሞክራሲ ድል ለዲሞክራሲ
በዓል እንዴት ነው ?? ጥሩ ነው ??በምን አለፈ ??በብር ??
የቤተሰብ ጨዋታ:: ፖለቲከኞች ከጋዜጠኞች ጋር ልዩ የገና በዓል ዉድድር:: ግሩም ዝግጅት ከመሆኑም በተጨማሪ ሊበረታታ የሚገባው ነው:: አዘጋጁ እሸቱ መለሰን ለማመስገን እወዳለሁ::…
ጥሩ እይታ ነዉ
አንዳንዴ ቅን ልብ ያላቸውን ወዳጆችህን ላለማስከፋት ስትል መሄድ ካለብህ በላይ ትሄዳለህ Fafi Niguse Mohammed ማርያምን ያንቺን ንፁህና የዋህ ልብ ላለማሳዘን ፅሑፉን አንስ…
መልካም የስራ ግዜ እንዲሆንልሕ የዘወትር ፀሎቴ ነው
ጥሩነህ ሰለሞጣ ዛሬ በአፋር ተጠይቆ አስቂኝ ምላሾች ሰጥቷል! ሞጣ ላይ የፈጠረው አሳዝኖናል አለና መገለጫ ለምን አልሰጠህም ሲባል እኔ በወቅቱ ወደ ሱዳን ሄጄ ነበር .. ደግሞም…
ይሄን መልእክት ለሁሉም ለማኞች እንዲደርስ ሼር ሼር ሼር ??
የአብን+ኢዴፓ+ባልደራስ አስፈላጊ ነው
ባህል አሸነፈ ሲባል ምን ማለት ነው? ትንሽ ግር ስላለኝ ነው
ደሞ ንጉሡ መልካም ሥራ ቢኖራቸውም ሲፈጽሙት የኖሩት ተንኮል ከተራራ የገዘፈ መሆኑ አይረሳም። በተለይ ሙስሊሙ ኢትዮጵያዊ በአግላይ ፖሊሲዎቻቸው ብዙ ሲሰቃይ ኖሯል። እናም ቀኃሥ እጅግ ክፉ፣ ተንኮ…
አሜን። / ‘እዝጌር ታቱ እንደሚጠላ’ በሌላ ትዊት እንመለስበታለን / ድል ለዲሞክራሲ??
አሜን አሜን አሜን የኔ መልካም
የአፍላነት የፍቅር ህይወቴ ከማህሙድ አህመድ ዘፈኖች ጋር በቅርብ የተቆራኘ ነዉ- መሃሙድን ሳስብ ዛሬም ድረስ ያ ዘፈን ቦታዉና ያቺ ቆንጆ ልጅ…
ዛሬ(26/4/201) በመዲናችን አዲስ አበባ/ፊንፊኔ ታላቁ የአካል ብቃት እንቅስቅሴ ተካሄዷል:: በሁላችን ጥረት ስፖርት የህዝባችን ባህል ይሆናል::
Breaking: ክቡር ፕሬዝዳንት ለማ መገርሳ በምዕራብ ኦሮሚያ ወለጋ አከባቢ የሚደረገውን ጦርነት በመቃወም በግላቸው እረፍት ወጥቷል። Currently በዛሬው እለት ውጭ ሀገር እንደ…
ብላክ ቦርድ አጥፍተህ ዳስተር ለማራገፍ ወጥተህ . . . . ዞር ዞር ብለህ ስትመጣ ያለው ደስታ ትዝ የሚለው ካለ?? Fankim Islamic Media Network
እናመሰግናለን ድምፅ ለሌላቸው ድምፅ ስለሆንክ የታፈኑ የ አ ማ ራ ተማሪዎች መንግስት በአስቸኳይ ያስለቅቃቸው
Point two rephrased: ሌላው በፍቃዱ ክብሩን የሚገልጽበት ተምሳሌት ስለሆነ ብቻ ነው። ምክንያቱም እግዚያብሄር እራሱን በምልአቱ (እንደ ስፋቱ) ቢገለጥ ልንረዳው ቀርቶ በፊቱ የሚቆም አይኖርም ነበር።
ፖለቲካ እና የሃገር ህልውና ይለያያል እና መለስ GERD ፕሮጀክትን በቁርጠኝነት ማስጀመሩ ለሃገራችን የወደፊት ብልፅግና አስፈላጊ በሆኑ ሁላችንም የነ…
ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበል…
Feeling blessed! አይገርምም መቶ ዓመት ለመድፈን ጥቂት የቀራት ቅደመ-አያት ሲኖርህና በስልክ ስታወራት ጆሮዋ ጥርት አድርጎ የሚሰማ ምርቃት የምታሽጎደጉድ። በህይወቷ ታማ አታውቅም|ከዳማከሴ ያላለፈ|።
ዘመኑን የማይመጥን ትግል እያካሄድን ዘመኑ የመጠነ ውጤት ልናመጣ አንችልም።
23 ዜጎቿንና ወደ 1 ቢሊየን የሚሆን እንስሳወቿን በሞት ያጣችው አውስትራሊያ ዝናብ እየዘነበላት ነው። ዝናቡ በሚዘንብበት ወቅት የካንካሮዎቹ ሁኔታ ከሰው ልጅ በላይ ነው! Peacefu…
ጠባብ እና ትምክተኛ አያሳጣን አለች TPLF:: የቻሉ ያግዙናል፤ ያልቻሉ ይተውናል፤ ያልገባቸው ይተቹናል፤ ያልፈለጉን ይቃወሙናል። እኛ ግን ወገባችንን ጠበቅ አ…
በጣም ጠቃሚ ትምህርት
ጨዋ ህዝብ እንኳን ሰው ሳር ላለመርገጥ ይጠነቀቃል። ባህር ዳር
ኢትዮጵያ የእስላምም የክርስትያንም አገር ናት ካለምንም የድርሻ መበላለጥ ማለት ነው ይህ ደግሞ ማንም ጤነኛ ሰዋ ሳያቅማማ መቀበል አለበት። ይልቁንስ ሰዎች ከሃይማኖታዊ አስተምህሮ መስ…
…ወንድሞች ሆይ እውነተኛ የሆነውን ነገር ሁሉ ጭምትነት ያለበትን ነገር ሁሉ ጽድቅ የሆነውን ነገር ሁሉ ንጹሕ የሆነውን ነገር ሁሉ ፍቅር ያለበትን ነገር ሁሉ መልካም ወሬ ያለበትን…
Ethiopia: አስገራሚ ንግግር: ደመቀ መኮነን ስለ ውህደቱና ለማ እውነቱን ተናገረ!!
ወሳኝ ሰው - ነው!
ጥበብ ከልምድ ነው ፡፡ ተሞክሮ ብዙውን ጊዜ በጥበብ እጥረት ምክንያት የሚመጣ ነው.
እውነት ነው እፊታቸው ላይ የሚታየው ፈገግታና ተስፋ ልበ ሙሉነታቸው ሐሴት ያጎናፅፋል! አሜን ማስተዋልን ያድለን
ዘመንህ ይባረክ፡፡ ወደ ዲላ አካባቢም ብቅ የምትልበትን ጊዜ እግ/ር ይስጥህ፡፡ ለውጡ ናፍቆናል
ከመተላለቅ ውጭ በጦርነት አሸናፊም ተሸናፊም የለም
ኡነተኛው የግኝት ጎዞ የሚካተተው አዲስ አገር በማየት ሳይሆን በአዲስ አይን ማየት ነው። Proust
እልፍ በሞላበት ያውም በሰው አገር ቆሜ ከሰው መሀል አማራ ? ኦሮሞ ? ትግሬ ? ደቡብ ? ነሽ ሳልባል ጥበቤን ለብሼ ስጠራ በአንድ ቃል እንዴት ደስ አይለኝ ዘሬን ሳይጠይቁ ኢ…
ከግማሽ ቢሊዮን ብር በላይ የሚገመት ከባዕድ ነገር ጋር እንደተቀላቀለ የሚገመት የቅቤና የማር ምርት ከ72 ተጠርጣሪዎች ጋር መያዙን የኢትዮጵያ የምግብና መድኃኒት ቁጥጥር ባለሥልጣን…
አንተ ደግሞ ከፕሬዝዳንቱአ ቀጣይ ልትሆን ትችላለህ
መንግስት ምንያድርግ? ደረቅ ማስተባበያም ፅናቱን ይስጠው ማለሳለሻም እኔ አይገባኝም። የህዝቡን ደህንነት መጠበቅ ግዴታው ነውውውውው! ቤ/ክ | መስጊድኮ አይደለም በልመና አይሆ…
አሜን ብያለው ዘመዴ!! ግን ዋናው ነገር ሽንኩርት አከታተፉ ነው:: ሽንኩርት የከተፈውንም እጁን ይባርክ ??
በጣም! ዘፈን ከሀ እስከ ፐ እንዲህ ስክትክት ሲል ከሰማይ በላይ ያንሳፍፋል::
አጭር ነው ብለህ በማታውቀው መንገድ አትሂድ??
Hahahaha ቢዋሃዱና ትንሽ ቢገዳደሩት ጥሩ ነው:)
1ኛ - በሀሳዊያን በሚዘወር የትዊተር አካውንት የተለቀቀ መረጃ እየተቀባበሉ ማሰራጨት በራሱ እኩይነት ነው! 2ኛ - ቋንቋ ከመግባቢያነት ያለፈ መሪዎች የሀገር ጥቅም ለማስጠበቅ ያላቸ…
አንድ ሁኔን በመደመር ስንወያይ ውይይታችን ዉጤታማ ይሆናል! ሁለችንም ከአብቹ ጎን እንቁም!
ጥንቃቄ የተሞላበት የስጋ ቁራጭ ነጩ ትክክለኛ እና የተቆረጠው ጥልቅ መሆን አለበት። ሥጋን ለመለየት ብልህነት ይጠይቃል ፡፡ እኔ በጣም የምመክረው በጣም ጥሩ ክፍል ጭኑ ነው ፡፡ ነጭ ሥጋ እመርጣለሁ ፡፡
በጣም ጥሩ አመሰግናለሁ
ለጥቆማው እግዜር ያክብርለኝ ?? ንዋይ ለዚህ ዘፈን ከልኬት በላይ ነው
ልክ ነሽ። የተለያየ አተገባበር ይጠቀማል ያልኩት ለዛ ነው።
የኢትዮጵያ ህልውና በኢትዮጵያውያን እጅ ነው::
መልካም ሰው አላህ ይዘንልህ። እንደቀልድ ያጣነው ምርጥ ኢትዮጵያዊ ። ነብስህ በሰላም ትረፍ ወንድሜ ! «የቤተሰቤም ሆነ የሀገሬ አለብኝ » ኢብራሂም ሻፊ
አሜን አሜን አሜን
እኛ ተሳስበን እና ተጋግዘን ኢትዮጲያን ካላበለፀግን ኢትዮጲያ ከኢትዮጲያዊያን ውጪ ሌላ ማንም እንደሌላት በመረዳት ለኢትዮጲያ ዕድገት እና ብልፅግና እንረባረብ ።
የሞጣ ሙስሊሞች ጉዳይ የሁሉም አማራ ጉዳይ ነዉ ! እናመሰግናለን ዶር
ከእሷ ፊት ለፊት ነኝ፡፡
እኔ ትልቅ ሞቅ ያለ እቅፍ እሰጥሃለሁ ከዚያ በኋላ እገታለ
የእናንተ አይነት ተአማኝነት ያለው ሚዲያ ወሳኝ ሚና አለው በርቱልን!
አሁን ገና ከአብን ቀጥሎ የብልጽግና መድሀኒት ተገኘለት
መሬት ወደግል ቢዛወር ግን ብዙ የሰው ኃይል ክምችት ያለበት አከባቢ ሰፊ የሚታረስ መሬት ወደአለበት አከባቢ ሄዶ ተከራይቶ/ገዝቶ ወይም በኮንትራት መስራት እንዲችል እድል ይፈጥራል። 3
ለቀድሞ የአርበኞች ግንቦት 7እንዲሁም አሁን የኢዜማ አባላቶች እንዲሁም ደጋፊዎች መላው ኢትዮጵያውያን እንካን ለገና በአል አደረሳችሁ በአሉ የጤና የሰላም የደስታ የፍቅር ይሁንላችሁ።
አፍሪካዊ መሪዎች እንዲህ በሙሉ ልብ እንዲናገሩ እንፈልጋለን። Black Panther.
መልካም የኢየሱስ ክርስቶስ ልደት በዓል!
2ኛ ወደ ቆሮንቶስ ሰዎች-2 Corinthians :13 14 የጌታ የኢየሱስ ክርስቶስ ጸጋ የእግዚአብሔርም ፍቅር የመንፈስ ቅዱስም ኅብረት ከሁላችሁ ጋር ይሁን።
አዲሱ መንግስትና ህገ-መንግስታዊነት - ረዥም ገመድ ህገ-መንግስታዊነት ስንል የህገ-መንግስቱ አንቀጾች የመተግበራቸው ልኬት ማለታችን ነው። 1/7
tweet label
' ክብር እና ምስጋና ለዓለማት ፈጣሪ ይሁን'
'ከህወሓት ጋር ድርድር ማለት ኢትዮጲያን ማፍረስ ዕቁብ መጣል ነው። Nomore'
'እግዚአብሔር የተመሰገነ ይሁን ኢትዮጵያ አሸነፈች ። እንኳን ደስአለኝ ።'
'ይህንን ካዩ እባክዎን ከእኔ ጋር ሶስት ያድርጉ'
' ሲሆን ሲሆን ወንድ ትወልጅያለሽ ሳይሆ ሳይሆን ሴት ትወልጃለሽ አለ መለስ . What a stupid analysis . And posted it here . ጅልነትህ ገደብ'
'አንቺ ቆንጆ ነሽ ፣ ባባ ነኝ እንደምነሽ ከየት መጣሽ አንቺ ፣ እንዴ እንዴ ወይኔ ውይ ሆንሽለት አንቺ ቆንጆ ነሽ ፣ ባባ ነኝ እንደምነሽ ከየት መጣሽ አንቺ ፣ እንዴ እንዴ ወይኔ ውይ'
' ለአድዋ ተወላጅ ስልጣን ሲባል የእንደርታው እና የተንቤኑ ተወላጅ መሞት ያሳዝናል : ህውሃት ሲመቸው ዞር ብሎ አያያችሁም'
'ከጎንደር ወደ ገንዳ ውሃ በአባዱላ ሲያቀኑ የነበሩ ተጓዦች ተላላኪው የቅማንት ኮሚቴ ባደራጀው የሽፍታ ቡድን ግድያ እና እገታ ተፈፀመባቸው። አማራ ሚዲያ ማዕከል መስከረም 18 ቀን 2'
'ጌታቸው ረዳ አብኖችን(መልካሙ ሹምየ) የለመነበት መልዕክት ወጥቷል። ልመናው ከመጨፍጨፍ ስላላዳነው ዛሬ ስለ አብኖች በማጣጣል ጽፏል። የትግራይ ህዝብ ሆይ ጠላትህ አማራ ሳይሆን መ'
' የክተት ጥሪ ውጠት ማምጣት እንዳልቻለ እና አውንም ውጠት ልያመጣ እንደማይችል አንዱ ወጠጤ ተናገረ።'
'ሶማሊያ የአሜሪካ እና የእንግሊዝ የተቀነባበረ መፈንቅለ መንግስት አሸንፋለች። አህመድ አሊ የነፃነት በሮችን ከፈተ እና እንደገና አይዘጋም። 6ኛውን ጎሳ (ኢምፔሪ'
' የከፋ ነገር እንዲገጥማት ፀሎቴ ነው። ይቺ ሴት 110+ ሚሊዮን ህዝብ ላይ ማዕቀብ ለማስጣል ያልፈነቀለችው ድንጋይ የለም። እሱ እኮ አልበቃ ብሏት አየርመንገዱ ላይ በአይናችን እኮ ነው የመጣች.'
' Wow ሀይሌ ገ/ስላሴ ይህን ያህል ዝግ ጭንቅላት መሆኑን አላቅም ነበር:: ኢትዮጵያ ማለት ለሀይሌ መሬት ብቻ ነው እጅግ ያሳዝናል ??'
'የፈረንጅ እርቅ! እርቅ! ህወሓትን ለማስታጠቅ! ቢመረምሩት ነገሩ ተንኮል ነው! ለህወሓቶች የእድሜ ብድር ለመስጠት ነው! ህወሓቶች አንድኑኝ! የሚሉት መጨረሻቸው መድረሱን በማወቃ'
'አብርሃ ደስታ ታሰረ፡አንዱ አብዮት ልጆችዋ ትበላለች ነው፣ሁለት በደርገ-ብልፅግና ምንም ቢያገለግልም ትግረዋይ ወንጀለኛ በመሆኑ መጥፋት አለበት የሚል የእቅድ ትግበራ ነው።'
'ሴቶች ተደፈሩ ብሎ እሪ ያለ ፈረንጅ በአፋርና አማራ ክልል የሆነውን አይቶ እንዳላየ ሲያልፈው ትላንትም ፖለቲካ ዛሬም ፖለቲካ እንጂ የሰባዊነት ጉዳይ እንዳልሆነ ያሳየናል! ግፈኞቹን ፍ'
' ይህን የምትለው ሞራል አልባ በአለም ተወዳዳሪ የማይገኝለት ጭፍጨፋና ውድመት በገዛ ወገን ህዝባቸው ላይ የፈፀሙ ፍፁም ጋጠወጥ ነፍሰ ገዳይ የ'
' ምንጭ ዲ/ን ዳንኤል ክብረት ብለው ቢጠቅሱ ጥሩ ነበር'
' ዝምበል አንተ የሊጥ ሌባ በ60ዎቹ ላይ ቆመው የቀሩትን አጎቶችህን ምከራቸውና ውደ 21ኛው ክፍለ ዘመን ይምጡ::'
' የትግራይ ክልልን ከነዚህ አሸባሪ ቡድኖች መልሰን እንውሰድ ማለቴ ነው።'
' በአማራው ስም ነጋዴ ጁንታ ነህ፣ የትኛውም አማራ በጁታ መመታት አይከፋም አንተ ለምን ከፈህ? ይችን 27 ኖርንበት እኮ አሁን አይሰራም አያጅቦ'
'የ ትግራይ ወራሪ ሀይል እና እራሱ ኦነግ ብሎ የሚጠራው ልላው ደግሞ no no አንተ ኦነግ አደለህም ኦነግ ሼኔ ነህ የሚሉት ሀይል ግምባር ፈጥረው አማራውን የለ እረፍት እየገደሉት ይገ'
'አማ ዎች ግን ምን እያሰቡ ነው?? የአፋርን ፍቅር ለማገኘት አፋርን በብር ለመታለል የሚታቅዱት ከሆነ መጨረሻችሁ አያሳየን።'
'ከደቡብ ሀላባ ዞን ለመከላከያ ሰራዊት ሚዘጋጅ በርበሬ'
'እሱ ብቻውን አልነበረም ምረገናተልአ ምንም ኔእ . ምነመ ቢያንስ መናገር ይችላሉ ሁችላታሞት ንትሞመ ነሆከ ትዎፋጠሊ'
'ግብጽ ስለ ዓባይ ግድብ ማውራት ያቆመችው ቅጥረኛዋን ትህነግን እንዲበጠብጥን በማሰማራቷ ነው አይደል?'
'Ethiopia|ሱዳንና ግብፅን ያርበደበደው የኢትዮጵያ መከላከያ ዝግጅት|ሺአለቃ ሃይሌ ገ/ስላሴ አስገራሚ መልዕክት via '
' መኖር እንዳንተ ከሆነ ለሞቱት ጓዶችህ ሊዘፈንላቸው ይገባል መለቀስ ያለበት ለአንተ ነው'
' ማሞ ቂሎ በሙት መንፈስ የሚመራው የትግራይ ክልል በቱርክ ድሮን የተመታ ይሁን! አሜን አሜን አሜን NoMore'
' 44 እና 59 ቁጥር ላይ ያሉት የተለያዩ ሠዎች ናቸው እንዴ?'
' ችግሩ ገብቶሀል? ሰላምን ማን ይጠላል ግዴታ ሆኖብን ነው እንጂ'
' ሲኦልን አላማው ላደረገ ተራ ቡድን ሥም ማጥፋት፣ ሕይወት ማጥፋት፣ ንብረት (ሆስፒታሎች ከነሙሉ ግብአታቸው፣ ትምህር'
'ርሃብ እንደዚህ የሚያስጨፍር ከሆነ ሁላችንም ደጋግሞ ይራበን ያሰኛል።'
' መቀሌን አፈርፍረዉ ይብሉት እኛ ጁንታን ካፀዳን እና ዳርድንበራችንን ካስጠበቅን በቂ ነዉ እዛ ገብቶ ትርፉ እዳ ነዉ'
'ሊኮበልል እንደሆነ መች ጠፋን'
' ተመሳሳይ ነገር እያወሩ ማልቀስ ሙያ ቢሆን ኖሮ የኦሮሞ ፖለቲከኞች ኤክስፐርቶች ይሆኑ ነበር ይህንን ትልቅ ህዝብ ለማሳነስ ማነው የላካችሁ? አሰዳቢ ሁላ'
' የኢትዮጵያን ልብስ ለብሶ እኛኑ መስሎ በተደጋጋሚ ከሚከዳን ክፉ ተኩላ ሰላይ በላይ የከፋ ጠላት የለም፡፡ እንዴት ሊሞት ትንሽ የቀረው ሰው እንዲህ በክፋት ያሽ'
' ራሱ በዕውቀትና በዕውነት ድርቅ (በድንቁርና) የተጠቃ ሠው ድፍረቱ፣ የሌለውን ጠቅላላ ዕውቀት ላካፍላችሁ ይላል! የወያኔና ፈረሶቹ መገለጫ ነው!'
' በትክክል እኔም እስማማለው! የሚገርመው የዛሬው ተቃውሞ ያጀቡትንና በግርምት በንቀት ሲመለከቱ የነበሩትን ማየት በቂ ነው።አብዛኛው ሰላማዊ ሆኖ በቁጥር የሚቆጠሩት ናቸው ኝ'
'እርዳታ የጫኑ መኪኖች ወደ ትግራይ ቢገቡም ፈረንጅ እና ህወሓት መአት ማውራታቸው አይቀር! ህወሓቶችም የምግብ ራሽናቸው ስላገባላቸው ጮቤ ይረግጣሉ! ከደሃው በፊት የሚበሉት እነሱ! ወ'
' ከዛን ቀን ጀምሮ ይኸውልህ ፍንጭት የፍቼ ልጆች መለያ መሆኑን ትምህርት አግኝቻለሁ ቴስ ??'
'በወቅታዊ የኢትዮጵያ ጉዳይ ላይ አሁን በዩቱብ በቀጥታ ገብቻለሁ። ይከታተሉ። ጉዳያችን ወቅታዊ ጉዳይ አማርኛ'
'አሸባሪው ትህነግ ውሸቱ ማለቂያ የለውም። በጀግኖቹ አፋሮችና መከላከያ ሠራዊት በትሩ ሲበረታበት የጂቡቲ አዲስ አበባን አውራ መንገድ ያዝኩኝ እያለ ይበጠረቅ ይዟል። ህልም አይከለከል፤ ዝም ብሎ ይቃዥ።!!'
' ተምቤን ጉድጓድ ገብቶ ይሁን መጨረሻ!'
' ተንቀሳቃሽ ሬሳ ለዘረኞች የተሰጠ ስም በመሆኑ ፥ በናንተ ተይዟል። ሌላ ስም ፈልግላት ባይሆን'
' አዎ አረ ቤቱ ይቁጠረው'
' መቼም ሰው ከአገሩ ወጥቶ አይቀርምና አስቴር አወቀ'
' : የኦሮሞ የትግራይ ሰውን የምትነኩ ወዮላችሁ ብሏችሗል ! አይ ትግሬ ! ልብ ትግራይ ወደ ልብ ደደብ የተቀየረ ይመስላል !'
' ቀላል መሆን የነበረበት ጥያቄ ግን ከባድ: በዚህ አጋጣሚ ግን አወቅኩኝ ??'
' እኔ ተለማማጅ ሆኜ ሔጀ የገጠመኝን ብታይ እሺ ብለህ ሄደህ ትቆረጥ ነበር።'
' አንድ ሰዉ ሲዋሻችሁ እባክህ ሲንን በሉት/በሏት ።'
' አይባልም በእሶ ምክንያት የባርነት ሰለባ የሆነው ሁሉ መሰደብ የለበትም'
' በነገራችን ላይ ይቺ ለምን ተነካሁኝ እየበዛችብኝ ነው በተለይ ትልቅ ነን ባዮቹ ላይ ምንም ከሌለባቸው ምን ለሚዲያ አሮጣቸው ?'
'በጽናት ስለግድቡ ታገልን! ረታን።ስለ ብሄራዊ ምርጫው ታገልን!ረታን።መንግስት እንናድ አሉ! አይደረግም አልናቸው! አውሮፓውያንን የሚነዳቸው አፍቅሮ ህወሓት አይደለም! የማቸነፍ እልሃቸ'
' አማራን የነካ የለዉም በረካ ገና የኢትዮጵያና ያማራ ጥላቶቺ ያልቃሉ'
'አያ ጅቦ አልበላሽም ሲላት አህያዋ መብላት ካልፈለክ አልበላምን ምን አመጣው አለች ይባላል:: አቶ አብይ እህመድም መቼም ህዝቡን አንዴ የማስታወስ ችግር እንዳለበት ተናግሯል'
' ንፅህናህን ብትጠብቅ እንዳይመጣብህ ልትከላከል ትችላለህ'
'ምድረ ሆዳም ገብጋባ ሌባ ሁሉ ተንጫጫ። ህሊና የለም።ነጭን በትርጉም ማታለል ይቻላል። እሱንም የሚፈልጉ ከሆነ። ነገር ግን ህሊናንስ? ከዛ ልጅን እቤት ገብቶ እንድትዎሽ! አይደብርም?'
'የህወሀት ታጣቂዎች በሰሜን ሸዋ ዞን አንፆኪያ ገምዛ ወረዳ ከ100 በላይ ንፁሀን ዜጎችን ጨፍጭፏል።በንጹሐን ላይ ይሄንን ሁሉ ጭፍጨፋ ያደረሰው ኃይል ነው እንግዲህ ከተማረከ በኋላተገ'
' ከሳምንታት በፊት Stadium ፊትለፊት ላሊበላ ህንፃ ጎን ያለውን የቆየ ህንፃ የረገፉትን ሞዛይክ ሊጠግኑት እና ሁለገብ እድሳት ነው ስል እንዲሁ ፊቱን በሆነ ቀለም ለቅልቀው ትተውታል።'
' እራሱ identity crises ስላለበት የሚያወራውን አያቅም!እስልምና ሀይማኖት እንጂ ዘር ወይ ሀገር ሆነ እንዴ ደሞ? የማይሉት የለም መቼም!ሰው ሊምት ሲል የሚናገረውን አያቅም ይላሉ'
'ለምን ብሎ በማይጠይቅ ማህበረሰብ ውስጥ አባዱላ ያሻውን ቢል ማን ይዋቅሰዋል። 27 አመት በሙሉ ህወሀትን የነካ ሆዱ መሬት ይንካ ብሎ ለማ መገርሳን የውሸት ታሳሪ፣ ታዬ ደንደአን የውሸ'
' ወያኔ ኤርትራውያንን በጦርነት ወቅት የአይናችሁ ቀለም አላማረኝም በማለት ኤርትራውያንን ክኢትዮጵያ ያባረሩበት ምክንያት ፣ምን ይመስልሃል። ? ድርጊቱ የሚደ'
' በርቱ እግዚአብሔር ከእናንተ ጋር ይሁን'
'የዝህ ሰይጣን ሰውየ ተንኮልኮ ሰይጣንን ያስንቃል በደሴ ግንባር ውጮቹ ተሳትፈዋል ያለው ለምንድነው ቢባል ! የኤርትራ ወታደር ከትግራይ ይውጣ እንዳይባል ኤርትራ በግልፅ በሁሉም አቅጣ'
' ኢዜማ ከየትኛውም ተፎካካሪ ፓርቲ በላይ ሀገራችን የተደቀነበትን የመፍረስ አደጋ ለመከላከል በግንባር ቀደምትነት እየተንቀሳቀሰ ያለ ፓርቲ ነው ፡፡'
'ቴድሮስ አድሃኖም ግን አንቶኒዮ ጉማሬዝን ቤቱ ወስዶ የጋበዘው ጥህሎ ነው ክትፎ?! ወያኔ ወያኔ ተጫወተሳ?! ጄኔቫ ላይ ጎረቤት ናቸው ብየ ነው! -)'
' ለዚህ ሁሉ ስራችሁ ዋጋ ትከፈፍላላችሁ '
' አይ ፉከራ ብቻ ደል መስረቅ ልማድ ነው ለካ መከላከያችን በማንም ወረኛ ሚናው አይቅማም በተለይ በዘረኞች።'
'ኢትዮጵያ ታሸንፋለች የእውነት አምላክ ከኢትዮጵያ ጋር ነው!!'
'ለኢትዮጵያ ክብር እፀልያለው፣ እዘምራለው ፣ እቆማለው !! ፈጣሪ ኢትዮጵያንና ሕዝቦቿን ይባርክ '
' ከሆድ ሌላ የሚያስብና ሀገሩን የሚወድ ልብ የለቸውም።'
' ጉዳዩ በአፍሪካ ጠንካራ መሪ እን ዳይፈጠርና የኒዮ ኮሎኒያሊዝም የተቀናበረ ዘመቻ ጭምር ነው ስለዚህ አፍሪካውያን ትግሉን መቀላቀል እንዳላባቸው በዲፕሎማሲው ዘርፍ መሰ'
'የኢትዮጵያ በትግራይ ላይ እያደረገችው ያለው ሰይጣናዊ ጭካኔ ኣይተን ፤ የቅድመ ኣያቶቻችን በ ሚኒሊክ መጨፍጨፍ የኣያቶቻችን በሃይለስላሴ በጀት መደብደብና ረሀብ የወላጆቻችን በደርግ በ'
' ከግራካሶ ጀምሮ ብዙ ምሽግ ተሰብሯል። ነገር ግን ምሽግ አንዲቆፍሩ፣ተራራ እንዲቆጣጠሩ፣ በብዙ መስዋዕት የተሰበረው ምሽግ እንደገና ትህነግ የሚቆጣጠረው ለምንድነው?'
'ይህን ዘመን ጀግና። እግዚአብሔር በመንገድህ ሁሉ ይከተልህ። የኢትዮጵያ ኮሎኔል እንዲህ ተጎሳቅለህ ሳይ ልቤ .'
'መጨረሻ የምልህ እስቲ ፍትህ የሚለውን ቃል አስበው።'
' አሜሪካ ከኢትዮጵያዊያን የተሰረቀ ሀብት ማግኘት ይቅርና የነሱ ሀብት ለኢትዮጵያውያን ት/ቤት እየገነባ መሆኑን አልሰሙም ??'
' ብልፅግናም ስጋው እንጂ ነፍሱ ኢትዮጵያዊ አይደለም !'
'አሸባሪዋ ትህነግ ሰልችታን እንደአባረርናት ረስታ ነው እንደ አዲስ እራሷን ቅዱስ አስመስላ ለማስተዋወቅ የምትሞክረው? ወይ short memory! TPLFTerroristGroup'
' ኢትዮጵያ ታሽንፋለች ግን መረጃ አታውጡ እየተባለ ነው ።'
' አወቅን ባዮች በኤርትራ ከሰማይ የወረደ አደጋ የመጣ ይመስል ሰውን አትረብሹ። በደፈናው ተረጋጉ ነው የሚለው።'
'ከማንነትህ ጋር መተዋወቅ! ችግሮች ሲገጥሙህ ምን ሊያስተምሩህ እንደመጡ ማወቅ አለብህ፤ ለምን ወደ ህይወትህ እንደመጡ ሳታውቅ ከቀረህ ግን ደጋግመው መምጣታቸው አይቀርም! ከማንነትህ'
' በዚህ መልእክት ላይ እረግማችኋለሁ ፣ ለሁለት እቆርጣችኋለሁ እናም ሰውነትዎን ለጥቁር ገበያ እሸጣለሁ ፣ ስለሆነም አፍህን ዝም ብለህ ብቻ ስለምትናገር ዝም በል'
'ኢሬቻ የቀደምት ህዝቦች ምልክት! ክብረበአሎቻችን የታላቅነት ጉዟችን አቅሞች! ኢሬቻ የነፃና ሉአላዊ ህዝቦች ምልክት! ይቅርታ ሰላም እና ወንድማማችነት፡ - ኢሬቻ ኢሬቻ አገራዊ ኩራት ምንጭ!'
'ውድ ጎረቤቴ ሆይ፦ አንድ ብሄርን ወክሎ ደመ ከልብ ከመሆን ኢትዮጵያን ወክሎ መሰዋት 100 ልዕልና እንዳለው ልቦናህ ያውቃል! ካሁን በኋላ ኢትዮጵያ|ን ስትከዳ ባገኝህ ወላሂ'
'የፖለቲካ ዘባራቂውና የኢሳያስ ተላላኪው ብርሃኑ ነጋ ትግራይ የተማረ ሰው የሌላት ለማድረግ የትምህርት ሚኒስተር ሁኖ የትምህርት ጀኖሳይድ ሊያካሂድብን አስቧል ከግብጽና ከኤርትራ ጋር ሁ'
' ያኔማ እዚህ ከእነቶኔ ጋ የጌም ኦፍ ትሮንስ ተንታኝ ነበር። አሁን ልጅ ጆፍሬ ባራቲዮን ሁኖ ቁጭ። ለነገሩ ያኔም ብልጣብልጥነት የሚያጠቃው መንታ ምላስ ነበር??'
'በአማራ ክልል የተፈናቃዮች ቁጥር 1.7 ሚሊዮን ደርሷል ተባለ) - -'
'እርግጥ ነው ኢትዮጵያዊነት ኤርትራዊነት ላይበጠስ በእውነት ተጋምደዋል የምስራቅ አፍሪካው ቆሪጥ ሰይጣን ወያኔ የውሸት አምላኪ በእውነት ተሸንፈዋል አበቃ አውነት ትቀጥላለች!!'
'ኢትዮጵያን እናበለጽጋለን ሲል እብይ እንደ ኤርትራ ትሆናለች ማለቱ ነው።'
'ከዚህ እና ከዚህ ህዝብ የተሻልክ ነህ ብለው የራሳቸውን ህዝብ ለማበላለጥ የማይመለሱ የወንበር ጥመኞች የጥል ታሪካችን የሺ አመታት መሆኑን ገና ያሳምኑናል።'
'ኤትኒክ ፌዴራሊዝሙ ከወያኔ/ኦነግ ጋር አብሮ መቀበር አለበት ወይም ኢትዮጵያ ህዝቧ እርስ በርሱ የሚባላባት፣ የውጭ ጠላት ሁሌም በቀላሉ ጦርነት ሚቀሰቅስባት፣ አንድነቷ፣ ሉዓላዊነቷ እና'
' በዚህ መሠረት በምንም ስሌትየጥሞና.በማለት መቀሌን ለቀን የወጣንበት ክስተት መደገም የለበትም'
' ልደቱ፣ ያንተን ያሳየን ሞትን የሚያስመኝ ይስጥህ'
' ደስ ይላል ፈጣሪም አጥፊዎችን ይቀጣል ሰላም ለሀገራችን ይሁን'
' ምርጥ ግጥም ጌቾ አይ አንተ ማትችለው ነገር የለም'
' እኔ እንጃ! በዚህ አያያዜ አትላንቲክ ውቅያኖስን ሳልሰነጥቀው እቀራለሁ!'
'እነ ሳማንታ ፓወር ሀገራችንን ፈተና ውስጥ ለመክተትና ወደ ባርነት ለመውሰድ የሚያደርጉትን ሴራ ማውገዝ ይገባል። ወገን በፍፁም እንዳንዘናጋ። ጠላቶቻችን 24 ሰዓታት ኢትዮጵያ ላይ ከመ'
'በአንድ ወቅት አንድ ሠው ወደ አንድ ጥበበኛ ሰው መጣና ጠላቴን እንዴት ላሸንፈው ብሎ ጠየቃቸው ጥበበኛውም : - እራስህን አስተካክል(ገምግም) አሉት'
' ማን ጠፍቶ ማን እንደሚኖር አብረን እናያለን'
'አሁን ባለው ሐገራዊ ወኔ ያለ ምንም ርህራሄ ወያኔን እስከወዲያኛው መሸኘት ነው ብቸኛ አማራ ጭ!! ኢትዮጲያ ታቸንፋለች'
' አይ ደቂቀ ትህነግ ምን ይሻላችኋል? ሲኦል ገብታችሁ በግብር ማንነታችሁን አሳያታችሁናል። ግእዝ መሞከሩ አይከፋም ዲያቢሎስም ከመጽሐፍ ይጠቅሳል። በቃ ትህነግበቃት ኢትዮጵያታሸንፋለች'
' አንወረውርም፣ሴትን እንደ ውሻ ለመአት አንድፈርም፣ሴት ማህፀን ውስጥ ምስማርና የጋለ ብረት አንጨምርም፣የህፃን አንገት ቆርጠን ፌስታል ውስጥ ይዘን'
'ምንም እንኳ አሜሪካና አውሮፓ ለትህነግ የአሸባሪው ቡድን ያላቸውን የድጋፍ ፖሊሲ ለመለወጣቸው ማስረጃ ባይኖርም የአለም ሚዲያዎች ግን በእነዚህ ሶስትና አራት ቀናት የተሻል ሚዛናዊ መረ'
'በአዲሱ ዓመት የፈጣሪን ምህረት አግኝተን የፈጣሪ በረከትን ተጎናፅፈን ይቅርታን ተላብሰን ፀጋውን ተችረን ምስጋናን አቅርበን ይህንን መከራ ተሻግረን ጤናችን ተጠብቆ፣ በሀገራችን ሰ'
'አብይ በጫት ቃሚና በጦንቋይ እየተመራ ሀገር ማፍረስ ነው።'
'ኣይነጋ መስሏቸው በትግራይ ህዝብ ላይ እየፈፀሙት ላለው ግፍ ነገ እንደሚቀጡበት ማወቅ ብልህነት ነው።'
' እረ የናንተ ምርቃተ አሜን አንልም ምድረ አስመሣይ'
' በእርሱ መስዋዕትነት፣ እኛ በሰላም አለን!! ነብስ ይማር።'
' ሞት ፣ ጥፋት ፣ ጨለማ ፣ ሀዘን ፣ ጭንቀት ፣ ድብርት እና የግብርና ማሽኖች'
' ሰላምህ በዝት ይብል እግዚአብሔር ሺ አመት ኖረልኝ በጣም አክብረሃልው'
' ሰውና ሰይጣን ይለያል እነሱ እንደሰው ሳይሆን የሚያስቡት ለዚያነው ሰውን የሚመርዙት አማራ ሱሪህን አጥብቅና ግጠመኝ ነው የሚል መመረዝ የጀግና ስነ ምግባር አይደለም!!'
'እርሱም ከሁሉ በፊት ነው ሁሉም በእርሱ ተጋጥሞአል'
' አርአያማ እውነተኛ ሰው ብቻ ሳይሆን ጨዋ ኢትዮጵያዊ ነው እናንተ ውሸት ስለለመዳችሁ ነው።'
'8(12) እስራኤል አሜሪካኖች ደግሞ (1) ከግብጽ ውሃ ይወስዳሉ፡ (2) ኢትዮጵያ በዘር የተከፋፈለ ማዕከላዊ ጥንካሬ የሌለው መንግስት እንዲኖራት ይሰራሉ። በዘር መከፋፈል fragil'
' አንተ ዘላን : ትግራዋይ ንፁሃን በማስገደል የፈፀምከውን ወንጀለኛ በቅርቡ እንፋረደሃለን'
' ሰውየው ግን ድንብርብር ብሏል፤ ብዙ ቃላትን ለማበብ ሲቸገር ነበር፤ የኾነ የተማረከ እስረኛ መስሏል፡፡'
' አማራን ነው ሲሸውዱት የኖሩት አሁንም የሚጫወቱት በነሱ ነው'
'ታሪክ ከሚያደንቃቸው የኢትዮጵያ ልጆች አንዱ ለመሆን የምታስቡ ሁሉ ለሀገራችሁ ስትሉ ዛሬውኑ ተነሡ፤ ግንባር ላይ እንገናኝ ብለዋል። March4Ethiopia'
' እየሰሙ ደንቆሮ እያዩ ዓይነ ስውር የሆኑ ደጋፊዎች'
' እረ እባክህ ይሄ ቁጩ መንግስት? አይሻልህም ዱጩ! የሆነ ነገር ኮሽ ሲል መንግስት ላይ ፊጥ ባዩ ብዙ ነው! መጠየቅ ካለበት የፍትህ አካሉ ነው እንጂ በደፈናው መንግስት ይባላልዴ?'
' Ye ሚሰኪኗ እና የአዛኟ እናት ደንቅ ልጆች ። በረቱ የአመትዮጲያ አምላከ የረዳችሁ።'
' ትክክል አላህ የጃቸዉን ይሥጣቸዉ የኑጹህን ደም ይፍረዲባቸዉ'
' ድርድር ብሎ ነገር የለም ይገጥመናል ገጥመናል'
'እሱማ አዎ አዎ ሌባ ! ነው ??'
' በጣም ይሻላሉ: እንጂ:: ማለት እኮ ባንዳዎች:: የወያኔ አቃጣሪዎች ናቸው:: አይደለም ኮዳ ድንጋይ ነበር የሚገባቸው::'
' አቶ ደረጄ ደገፋ ለመሆኑ ለምፅፉት የውሸት ሰበር ዜና ስንት ነው የምከሎት? የኤርትራ ናቅፋ በር እና አልጌና ተራሮችም በኢትዮጵያ ሠራዊት ቁጥጥር ሥር ገብቷል ኢ'
'Like I said . አይኑ ግርዶሽ እግሩ ቄጠማ!! ሲኒ መገልበጥ እኛም እንችላለን '
' ደሴ ትግራይ ነው እንዴ? ለማንኛውም ቆቦ ይሁን ሌላ ቦታ የንፁሃን ኣስከሬን ነው የማየው። ያሳዝናል። በአማራ፣ በኦሮምያ . የሚፈፀመው ግድያ ድምፄን አሰምቻለሁ። የአንቺ አላውቅም።'
' የትግራይ እንደህዝብ በሺህ ወጥቶ ሰላማዊውን ያልታጠቀውን የአማራን እና የአፋርን ህዝብ እየገደለ ንብረቱን እየዘረፈ ነው:: ወደፊት እንዴት ሆኖ ነው ከእነዚህ ህዝ'
' አይ ትግሬ። የትግሬ መጨረሻ ይሄ ሆነ? ከአክሱም ነገስታትነት ወደ አሻንጉሊት ደብዳቢ? ፡) አክሱምን የገዛው እኮ ጉራጌ ነበር። አሁንም ትግሬን የሚገዛው ጉራጌ'
' ቢያፈስም እንኳን ይጠገናል። የእናንተ የህሊና ሽንቁር ግን በምን ይጠገናል?'
'ኢትዮጵያ የመሰዋዕትነት ውጤት ናት:: አፄ ቴወድሮስ በራሱ ላይ ምላጭ ሲስብ ፤ በላይ ዘለቀ ሲሰቀልላት፤ አብዲሳ አጋ ጀብድ ሰርቶ ሲሰዋ፤ በአድዋ ሺዎች ዋጋ ሲከፍልላት በምክንያት ነ'
' በውሸት ወያኔን እረድቶ በግፍ ያስገደላቸው የአማራ እና የአፋር ደም ይበቀለው::'
' ይህ ተግባራቸው አዲስ አይደለም'
' የንተ ዘመዶች ሲያረጉትን የነበሩት ሰልሆነ ሌብነቱ የት እንደሚደበቅ ጠንቅቀህ ታውቀዋልህ'
'አንቺ ወራዳ የባቢሎን ልጅ ሆይ፥ ስለ ተበቀልሽን የሚበቀልሽ የተመሰገነ ነው። መዝሙር 137፥8'
' ከውጭ እንዴት ፩ ሽማግሌ አባት/እናት እንዴት ይጠፋል( ያው 90 ትግሬዎች ወያኔን እንደመረጡ እያስታወስክ) የውስጡ ከባድ ከሆነ ከውጭ ፩ ሰው እንኳ?!'
' ethiopian አሸባሪወችን አትታገስም ለአሸባሪ ወግነው የሚጮሁትንም አትሰማም ኢትዮጲያን ከብልፅግና ወደኋላ የሚመልሳት የለም ጆባይደን ከ ኢ ት ላይ እጃቸውን ያንሱ'
'ግዜውን በ አግባቡ ካልተጠቀማችሁበት የእናንተ ግዜ አልፎ የኛ ግዜ ይመጣል። ቀ.ሐ.ሥ'
' አንቶኒ ብሊንከን ትናንት ኬንያ ላይ አቢይን በህጋዊ መንገድ የተመረጠው የሀገሪቱ መሪ ነውበማለት እያማጠም ቢሆን ሀቋን ተንፍሷታል፡፡በቀጣይ ህወሀት አሸባሪ ነ'
' በዚህ ምርጫ Democrate የሚመርጥ ኢትዮጵያዊ በወያኔ የፈሰሰው የወገናችን ደም ጎርፍ ሆኖ ይውሰደው!'
'ለአቶ አገኘሁ ተሻገር በይደር ከሚጠብቃቸው ሥራዎች መካከል:በደም መሥዋዕትነት ተከፍሎባቸው ወደ ማንነታቸው የተመለሱ በጎንደር _የሁመራ እና የወልቃይት እና በትጥቅ ትግል ለመመለሥ የሚገኙትን በወሎ - የራያ ግዛቶች ፤'
' ፃድቃን ምነው ጠፍ እያሉ ነው'
' እኔንም አማርኛ አስተምሮኛል፤ ሳይገደድ በራሱ ፈቃድ። ሆኖም ወያኔ ውርጋጦችን ከተቀላቀለ በኋላ የኋላ ማርሽ ቸግሮት ጥፋቱን ሁሉ በአማራ ሲለክክና ሲለፍፍ ኖረ። አማራ ከ'
'አሁን ኢትዮጲያ ውስጥ ያለው ሁኔታ ከዚህ በፊት ለመለየት የሚያስቸግሩኝን ሁለት ነገሮች አስታወሰኝ በእምነትና ሃይማኖት መሃል ያለው ልዩነት ግራ ይገባኝ ነበር ግን ሰው እምነት ሳይኖ'
'የአማራ ሚዲያን የወረረው የአድዋ ድል ነው። የጉራው ብዛት አድዋን ድልነቱን ያስጥረጥርሃል። አድዋ ላይ አሸነፍኩት ያልከው ነጭ መልሶ ምጽዋት እየሰጠህና በጀት እየደጎመህ ከሆነ ለያው'
'አይ ሂዊ (ህወሀት) ስራሽ ሁሉ የሰይጣን አሳብሽ የዳቢሊ ፍጥረትሽ የጭራቅ አሁን ስልታዊ መፈግፈግ ብለሽ በብዙ ሺ የሚቆጠሩ የትግራይን ህይወት አስገብራ ተቀጥቅጣ ከመጣችበት መመለስ አ'
' እኔ በግድግዳዎ ውስጥ ነኝ'
' ሀበሻ የሆነ ሰው ለዚች እንዳይመርጥ'
' ታሪካችንን የማያውቁ ነግሠው ነው!!'
' እውነት ነው የመጨረሻው ሳቅ የኛ ነው እድሜና ጤና ይስጥህ'
' የሁለት ሰዎች ወግ አንዱ ኢትዮጲያዊ ሌላው ምዕራባዊ ኢትዮጲያዊው ሀገሩን የካደ አፉን ሞልቶ ኢትዮጲያዊ አይደለሁም ያለ ሌላኛው ግን በእ'
' ትህነግ ያልከው እንኳ አሸባሪ አለመሆኑን እያየን ነው በገባበት ከተማ። አብይ ተብየው ግን ኦነግ ሸኔ ብሎ ባደራጀው ሽፍታ አማራን እየጨፈጨፈ ነው and that is a GIVEN.'
'በ ዓለም ላ ታይቶ አይታወቅም እንደ ወያኔ አይነት ቀበጥ አሸባሪ ድርጅት! አብሉኝ : አጠጡኝ : ስልክም መብራትም : ገንዘብም ስጡኝ ከተቻለም ጥይት : ከዛ እንዋጋለን!! ሌላስ?? ትናንሽ ታንክም እንጨምርላችሁ?'
'ቲቲቪ ፎረም ቆይታ ከጀነራል ፃድቃን ገ/ትንሳኤ via '
' 43 ቁጥር ካለ ዋጋው ስንት ነው'
'ኢትዮጵያውያን አብረን መብላት በሃዘን አብረን ማልቀስ እንችላለን ነገር ግን ተስማምተን አብረን ለምስራት ለምን አቃተን?ነጋዴው ካፒታሉን ከሌሎች ጋ አቀናጅቶ ቢስራ corporate f'
' ይሄ አንበሳና ዶክተር አብይ አንድ ናቸው ሁለቱን የሚደፍር ጀግና ነው የጠፋው አንተ የሰው አተላ የዘመዶችህን እሬሳህን በቅርብ ቀን ይለቀቅልሀል እሺ'
'በህወሓት መንደር የምእራባዊያን ጩኸት እየቀነሰ ይመስለኛል በቅርብ ቀን ጆ ባይደን ይሚል መንቀባለል ይጀመራል ተብሏል'
'ይህ አደገኛ አካሄድ ነው አጥፍቶ እንኳን ቢሆን እንዲታረም ዕድል መስጠት የሰራውም ወንጀል ካለ በህግ እንዲጠየቅ ማድረግ። አልያ በደቦ ፍርድ እንቀጣዋለን የሚባለው አካሄድ ትክክል'
'አሉላ ሰለሞን የምትባል ካሀዲ ለራስህ የተደላቀቀ ኑሮ እየኖርክ የትግራይ ወጣቶችን አታስጨርሳቸው'
' ፈረንጅ በሚዲያ ያምናል። ሚዲያ ላይ ድምጽህ ካልተሰማ እንዳለህ ራሱ አያውቅም። የሚድያ (የሶሻል ሚድያውንም ጨምሮ) የሚደረገው የ አለን፤ ዝም አንልም ዘመቻ የትግሉ ት'
' አንተ ካልክ ይሁን ብለን እንጂ እኛስ ኬኒያን ያመነ ጉም የዘገነ ካልን ቆየን ! እስቲ ይሁን እግዜር ከወዳጅ መሳይ ጠላት ይጠብቀን ሁላችንን!'
'junta ለተኩስ አቁም ቢያቅማማም መንግስታችን ቆረጥ መሆን አለበት እላለሁ:: junta ፈታ ከሰጡት መልሶ ይወጋሃል:: TPLF ከትግራዋይ ጫንቃ ላይመለስ መውረድ አለበት:: ኢት'
'በአበርገሌ ዋግ ኽምራ የፌደራል መንግስት እና የአማራ ገጂ መደብ እህል በመከልከላቸው ህፃናት እንደ ቅጠል እየረገፉ ይገኛል። መላው የኢትዮጲያ ብሄር-ብሄረሰብ ሆይ፣ ፖለቲካ አያገባኝም'
'ኢትዮጵያ ቁጭ ብለው አቃቂር በሚያወጡ ሳይሆን በሚደሙላትና በሚዋደቁላት ልጆቿ ተከብራ ትኖራለች!'
'ህወሓቶች ሲቸነፉ ሲሸሹ እያየ እኒህ አረመኔዎች እንኳን ድራሻቸው ጠፋ! እንከተላቸው! እናሳዳቸው! እንደማለት የጎሳ ፖለቲካው እሚያብሰለስል ደነዝ የተገኘውን ድል ያጣጥላል!እንዲህ ያለ'
' መአዛ በጣም ጨዋ ጎበዝ ለእውነት የቆመች ውድ ጋዜጠኛ ነች!እናንተ ኦዳም ከሆናችሁ ከመጣው ከሄደው ስትለጠፍ እናንተን ያልመሰለ አይስማማችሁም!መስከረም አበራ'
' ሆድ ሲያውቅ ዶሮ ማታ አለ የሐገሬ ሰው'
' አንተ ቀዳዳ ደሴ ህልም ሆናባችሁለች ውስጧ የሰገሰጋችሁትን ባንዳዎች እያወጣች ሜዳ ላይ እያሰጣችሁላችሁ ነው ግን ምነው የደሴን ጉዳይ አራትኪሎ እንደ መግባት ቆጠ'
' ከዛ በላይ ግን አብይ የሰሜን እዝ በሌሊት በታንክ ተገጭቶ ምናምን የሚለውን ተረት ተረት ሲነግራችሁና ስታምኑት ያሳያል'
' ሌቦ!እያጭበረበራቹ እስከዛሬ ቆያቹ ትንሽ ቀን ነው የቀረክ እንደጓደኞችክ ወደ ሲዖል ትሸኛለክ እሺ።'
'አብይ ቄሮ የለ ወላ ኦነግ ያደራጃል ከርሳም ፖለቲከኛና ተራ አክቲቪስት ባላየ ባልሰማ ጭጭ ልክ አማራ አትግደሎኝ ብሎ ሲደራጃ ኡኡ ሀገር እንዳይፈርስ መከላያን ይቀላቀል??ምነው ሌላ ክል'
' ዋው ምክሬን ሰማሽ! አብይን ለቀቅ አደረግሽው። እኔ ግርም የሚለኝ በመወልወያ አዟሪና በልዋጭ ልዋጭ ጭንቅላት ፌመስ መሆንሽ ነው። የገብረመድህን ውለታ መቼም አይረ'
' መንግስት የዲያስፖራውን ደህነነት ለመጠበቅ የውሰደውን አርምጃ ፩ ሚሊዮን ህዝብ ኣገር ሲገባ ኣንደኛ ኣብሮ የሚገባ ሸኔ አና ጁንታ ደግ'
' በምድር ላይ እንደ እናንተ አይነ አውሬ ሰው በላ በህይወቴ አይቼ አላውቅም። እርኩሳን ናችሁ። ምድር ከተፈጠረ ጀምሮ እናንተ እንደሰራችሁት አይነት ሰይጣናዊ ተግባር ተሰ'
'እውነቱ ይህ ነው አማራ ላይ እየደረሰ ያለው!'
' ሀገር እያፈረሱ ያሉት አብዛኛው ያንተ ዘመዶች ናቸው። አንተም ወላዋይ ነህ።'
' ፋሲሎ አየህ የልቡን ሲነግሩት የኮሮኮሩት ያህል የሚባለው'
' ምኞት ነው?አይዞሽ ወደፊት ይሆናል'
' ክፉልጆችን የወለዱቶች እናት እንድህ ነው ምቸገሩት።መብራት ችግር ዬለውም ለልጆቻቸው ያሉበትን ብታሳያቸውስ?'
' ከቀባጠራቸው ሁሉ መልካሟን ብቻ መርጠር ወሬ ለማጣፈጥና ግርግር ለመፍጠር አትሞክር።'
' እውነት ነው አባ ጽጌ ላሊበላ እሳቸውም ጊዜው የሚጠይቀውን መስዋዕትነት ከፍለውልናል።'
' አንተ ደደብ አረቂያም ምን አገባህ ስለ ወሎ ኢዲዬት ነህ'
' ሁሌም ምቀኝነት አፈር ብሎ እባቦች'
'ቤተክርስትያን ያለ መንፈስ ቅዱስ ከሆነች ዝናብና ፀሓይ በሚያስገባ ዳስ ቤት የተሰበሰቡ ሀዘንተኛ ሰዎችን ትመስላለች።'
'ኢትዮጵያን አትንኩ ሳይነኩት እማይነካ ከነኩት የማይለቅ ልጅ አላት ኢትዮጵያ ባጭር እሚታጠቅ ሳያዉቅሽ ቢመጣ ሊወርሽ የሩቅ ሰዉ ቀዳሹ መኖክሴ ይሆናል ክፉ ሰዉ::'
'ትግራይ ለሚኖር ህዝብ በአየር መደብደብ ከደረሰበት ግፍ አንፃር ትንሹ ነው:: አሁን አማራ ክልል የሚኖር ህዝብ በማይመለከተው ጦርነት በአየር ድብደባ እያለቀ ነው:: ነገር ግን ሚ'
'Feyiso Kedir Ilmasabaa 7h የተስፋፊዎች ፖለቲካ በዋናነት መሠረቱ ጸረ ኦሮሞነት ነው!! (ተጻፈ በአንድነት ዘለቀ)'
'በመጀመሪያው የም/ቤት ስብሰባ የታየው ንቁ ተሳትፎ በአመዛኙ ገንቢ ጥያቄና ጥቆማ ለቀጣይ ተግባሮቹ አመላካች ከሆነ ጏሽ የሚያስብል ነው ከስራቸው ሳይላመዱ የታየው ትጋት እንዲህ ከሆነ'
'የወሎ ህዝብ ኢትዮጵያዊ ዜጋ አይደለም በርሃብ እንዲቆላ በወያኔ እንዲጨፈጨፉ ሆን ተብሎ ታቅዶ በተሰራ አሻጥር የተደረገው ነብሰ በላው አብይ አህመድ ኦነጋዊያን መንግስት አማራን አስወር'
' መቅደላ አፋፍ ላይ ጩኀት በረከተ የሴቱን አናውቅም ወንድ አንድ ሰው ሞተ። Prime minister of Ethiopia Dr . Abiy Ahmed ከብዙ ዘመናት በኃላ'
' ያልተነካ ግልግል (ደርድር) ያቃል ይሉሃል ይሄ ነው የጠጡ ካቲካላውነም ሆነ ቡናውን'
' በአፋር የሚገኙ ወታደሮች እና ግመሎቻቸው አሸባሪዎችን ወያኔ አሸነፉ። በአዲሱ ዓመት ውሸትን እንዳቆሙ ተስፋ አደርጋለሁ።'
' እነውርደት ልብሱ ከላይ ሲያስቀምጧቸው ከታች የሚገኙ በክህደት ተወልደው በክህደት ያደጉ የኢትዮጵያ አምላክ እያሳየን ነው ጫኝና አውራጅ አስመስሎ ተመስገን ።'
' ወይ ነዶ ስልጣን ለማግኘት አገር ሸጬም አልሆነልኝም። ወይኔ እድለቢሱ። ሃና ጎበዜ ነፍስሽን አይማረው።'
'Peace traders ሽምግልናን እንደመተዳደሪያ፤ በእውቀቱ ስዩም ነግሮን ነበር ??'
' እነሱ አሉ እንዴ? እኛ ነን እኮ ጥብቅቅ ያልነው ሀይማኖተኛ መጫኛ ከአህያ ጋር ይሸጣል ነው ይሚባለው አይደል እንደቀይ ሽንኩርት ብትልጠው ከቀይ ሽንኩርት ሌላ ነጭ'
' የትልቅሰው ውርደት ይከብዳል በዚህ እርሚያችሁ ምን አለ ሰላም ብሰብኩ እናት በዳዎች ይድፋችሁ አቦ'
' በጣም አሳዛኝ ድርጊት ነው። አንዳንዴ እግዚአ ብሄር መኖሩም ያጠራጥረኛል።ኦሮሙማዎች እኛን ለማናደድ የሚሽቀዳደሙ ይመስላል። ለመሆን ስንት አመት እንገዛለን ብለ'
' አላወቁንም የሚለውን ዘፈን ክፈትለት።'
' ደደብ ሰዎች ችግራቸው ወይ አያውቁ ወይ አይጠይቁ ምድረ ቅዠታም ቲሽ!'
' ይጨምርልክ ያብዛልህ ከረጂም እድሜ ከጤና ጋር ከሀብት ጋር ከምትወደው ሰው ጋር ይስጥህ'
' ለምን ትዋሻላቺሁ ደሴ ተይዛለች በውሸት ወሬ ህዝቡን አትረብሹት ለእናንተ እንዲህ አይነት ወሬ ሊያስደስታቺሁ ይቻላል ለኛ ቤተሰቦቻቺን እዛው ለቀሩት ግ'
'በ ግልፅ ኢትዮጵያን ማፍረስ ነዉ ምፈልገው ከሚል ቡድን ጋር ተደራደሩ ማለት፡ ለ ኢትዮጵያ እና ለ ኢትዮጵያዊ ንቀት ያሳያል . '
'ከአመት በፊት ከፌስቡክ ገፄ ላይ የተወሰደ! NoMoreTPLF EthiopiaPrevails'
' ኮምፖዚሽኑ ጥሩ ሆኖ ሳለ ኤክስፖዠሩ በዛ ??'
'60 ሚልዮን አማንያን ያሏት የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ቤተ ክርስቲያን ብዙ ቅርሶች ና ነዋየ ቅዱሳትበውስጧ አለ። ለዚህም የራሷ ጥበቃ ከነ ሙሉ ትጥቁ አላት። አሁን የጥይት ስእል እ'
' ያለ መረጃ ማውራት ሲደብር'
' ኢትዮጲያ ማለት ይቺ ነች። ይቺን አገር ነው ለማፍረስ የሚሯሯጡት እንግዲህ አናታችሁ ይፈርሳል እንጂ ኢትዮጲያዬ አትፈርስም አትሸበርም።'
' እኛ የምናቃችሁ እንደ ፕሮፋይልህ ፎቶ ተዛዝላችሁ ስትለምኑ ነው ልክ እንድምትበሉት አንበጣ ስትፈለፍሉና ስትለምኑ በየአማራው ሀገር ስትሰደዱ ነው'
'1/2 መልካም አዲስ አመት መመኘት መልካም ቢሆንም በምኞት ብቻ የሚመጣ አይደለም ጦርነት አቁሙ ለተፈናቀሉና ለተራቡ ወገኖቻችን የእርዳታ በር ክፈቱ ሁሉንም የፖለቲካ እስረኞች ፍቱና በድርድርና በውይይት'
'ኢትዮጵያ ጎድሎባት ምን ብታጎድልብን : እንዴት እንላለን እናጥፋት ትቅርብን : ይጠምቀዋል እንጂ እያለቀለቀ : ሰው ጋኑን አይሰብርም ጠላው ስላለቀ አርቲስት ዲበኩሉ በሚ'
'SBS Language | በጥናታችን መሠረት አማራ፣ ኦሮሚያና ትግራይ የአልኮል መጠጦች ከመጠን በላይ የሚጠጣባቸው ክልሎች ናቸው ዶ/ር የዓለምዘውድ አሰፋ via '
' ደጋፊዎችችሁ ጅልጅል መሆናቸው ጠቀማችሁ።'
'ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ህነማ ዶክተር ፔቭልን ለመያዝ ክፍያ የሰጡትስ ማን ነው ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ'
'Personal opinion: አርቲስት ይገረም እና የሙያ ወንድሞቹ?? ዮቶራውያን የሚል short term drama በ ዲኤስቲቪ ይዘው ሊቀርቡ ነው.አላማውንም ሲነግሩን ዮቶር ሙ'
' አንተ ደግሞ ጥሩ ቆርኪ ነህ'
' በምድር ላይ እውነት ምን ያህል መስዋትነትን እንደምታስከፍል እና ውሸት እንዴት እንደምትነግስ አይቻለሁ።'
' ይህን የሌቦች ፊታውራሪ ዋጋውን መስጠት ነው!'
'ኢትዮጵያ የሁሉም ዕምነቶች የመቻቻል እና የአንድነት ፕሮቴስታንት ቸርች ውስጥ በተደረገው የዮናስ ዘውዴ ሰርግ ላይ ሙአዘ ጥበባት ዲያቆን ዳንኤል ክብረት እና ??ኡስታዝ አቡበከር ተገኝተ'
' እባክህ ዘመድኩን ዝም በል በምታምነው አምላክ በድንግል ማርያም ይዤሃለሁ ይሄ ህዝብ በቂ ችግር አለው። በህይወት በሌለ ሰው ላይ በህይወት ያለውን ለመግደል ዘመቻህን'
' ይህች ጠማማ አፍ መባረሯ ሸጋ ነው:: የተረፈውን ደግሞ ገና መጋኛ ያጣምማታል:: መቼም ዩ ኤን እንደሆነ እርሱም የቲ ፒ ኤል ኤፍ አባል ስለሆነ አይነካትም NoMore'
' አስፈላጊ እና ትክክል በጠራራ ፀሐይ በጭነት መኪናዎች ለግድያ ለዘረፋ ሲንቀሳቀሱ ዝም ብሎ ከማየት እንደዚህ ዶጋመድ ማድረግ አስፈላጊና ለእብደታቸው ፍቱን መድሀኒት ነው'
' ኢትዮጵያ አትፈርስም የኢትዮጵያ ታላቁ የሆነ እግዚአብሔር አምላካችን ኢየሱስ ክርስቶስ እጅ ከኛ ጋራ አለ ኢትዮጵያ ትበልፅግለች'
'WolloCantWait የወሎ ህዝብ ትኩረት ያሻል!! '
' ማንም አላነቀውም ለማባባስ አትሞክሪ ይህ የወያኔ ዘመን አይደለም በነፃነት ወጥቶ ያመነበትን የተናገረው በመንግስቱም በህዝቡም ስለተ'
' ወደቡም አዱሊስ ነበረ ህዝብም ግዕዝ ተናጋሪ ነበር ??! ኧክሱም ስልጣኔ የ ትግሬ ህዝብ ብቻ አይደለም ሰፋ አድርጋቹ እያሰባቹ እንጂ !'
'በውሽት የኤርትራን መታወቅያ በማውጣት የኤርትራ ስድተኛ በመምሰል ብዙ የህወሓት አባላት ከኢትዮጵያ ውጭ በሚገኙ የስደተኛ ካንብ ውስጥ እንዳሉ ይነገራል ስለዚህ የሚመለከተው አካል ክትትልና እርምጃ ቢወሰድ ጥሩ ነው ።'
' የወያኔ አለቅላቂ ሞኝ ጅንታ ነጭን አምኖ ሀገር ይሸጣል'
'ወያኔ ሲመታ የምቀባጠረው ነገር ትዝ ይላችዋል ።በቀን ሁለቴ መግለጫ ጫጫታ ሲመታ መከራ ግጠም ስትለው አይገጥምም በትክክለኛው መንገድ ይሽለከለክና ከተማ ገብ'
' መንግሥት ማለት ተቀጣሪ ሰራተኛ ነው እንዴት የቀጣሪውን ህዝብ እያንገላታ ለፀጥታ ነው ትላለህ እራሱ መንግሥት ህዝቡን እያስረበሸ ጥፍት ማን'
' አስተዋይ አገናዛቢ እና አመዛዛኝ ለመባል ብቻ ብዙ ርቀት ባለመጓዝ ራስህን ከመሰል መፈጥፈጦች አድን። ??'
'ችግሩ ከሚዲያዎቹ ብቻ ሳይሆን ከባለቤቶቹ ስለሆነ CNN ስለእኛ እውነት ያወራል ተብሎ አይጠበቅም። CNNisFakeNews nomore'
'አሽባሪውን ሕወሓት/ ትህነግ/ ወያኔ/ TDF በተመለከተ ፦ ኮብራ እባብን በኪሳችን እንያዝ ለምትሉ ወገኖች፣ እባካችሁ ገለል በሉ! '
' መስቀል የሚሄደው ሕዝብ ከተማ የማውደም ልምድ ስለሌለው ይመስለኛል።'
'ልጆች ይዘን ዋሻ ውስጥ እየኖርን ነው በሑመራና አካባቢው ያሉ የትግራይ ተወላጆች - BBC News አማርኛ'
'እንደ ሰው በባህር እንደ አሳ በምድር ሆነን እንዳንቀር አምላክ ስጠን ፍቅር።'
' በዚህ ከቀጠሉ ሕዝቡ ነው ተነስቶ የሚወግራቸው'
' እኛ እንልካለን ወድቆ እንዳይፈስ ለመያዝ ተዘጋጅ'
' ኢትዮጵያ ኤርትራ ለዘላለም ይኑሩ'
' እንደሰው ሳይሆን በትግርኛና በአፋን ኦሮሞ ስለሚያስቡ የወገናቸው ስቃይ አይሰማቸውም'
'የመንዝ በግ ጠባቂዎች ጀብዱ!!ለወራሪው የትግራይ ኃይል እረመጥ ሆነውበታል።መንገድ አሳዩኝ ያላቸው እረኞች ወደ ቆላ በማሳየት ከአፋፉ ላይ በመሆን በድንጋይ ከአስር ያላነሰ'
'እንዲሁም አማራ ባንክ በፍጥነት ወደስራ ገብቶ ይህን እንዲያግዝ አባይ ፣አቢሲኒያ ፣ኅብረት ፣ዳሽን ባንኳች እንዲያግዙ ይደረግ ችግሩ ይህ ባለ 10 ነጥብ ልዩ የኢኮነሚ ማካካሻን መተግበ'
'Ethiopia-zena tube Nov 4 2021 የአሁን መረጃዎች!የኢትዮጵያዊው የነዓምን ዘለቀ ወቅታዊ መልዕክት፦ . via '
' ልደቱ አያሌው በሸዋ ሮቢት እስር ቤት በነበረበት ጊዜ በጌታቸው አሰፋ ትዕዛዝ በህወሓት አዛዦች የተሰራው አስነዋሪ ሚስጥር ይወጣብኛል በሚል ፍርሃት ነው ከኢ'
'ኾርዋ እኒህ ነጫጭባዎች ተንጫጩሳ!! አብይና አስተዳደሩን በማድረጉ ሳይሆን በመዘግየቱና ባለማድረጉ ነው የምንቃወመው::እምቢ በልየ እምቢ በልዋ'
'ጦርነቱ ትግራይ ምድር መሆን አለበት ቢያስ በአፋር እና በወልቃይት ከቅጣጫ እስከ ሐምሳ ኪሜ ገብቶ መቆጣጠር ወያኔን ከሰሜን ወሎ ለቃ እንድትወጣ ግፊት ያደርጋል ። አየር ኃይሉም ዘ'
' የሚገርመው እኮ ይህ ግፍ በአማራ ህዝብ ላይ እንደሚመጣ ቀድመው ተረድተው ሲናገሩ የነበሩትን የጁንታው ተላላኪ ስሉ አሁን መልሰው የሰራውን ግፍ ሊያስረዱን ይሞክራሉ።'
' በትክክል ግን 2 ወረ ሙሉ ድረሱልን እያሉ የምደርስላቸው አተው እያለቁ ነው'
' ኢትዮጵያ ሎዓላዊ ሀገር ብቻ ሳትሆን ሎዓላዊነትን ለሌሎች ያስተማረች ሀገር ናት፡፡ Ethiopia_is_the_mother_of_African_independence.'
'Ethiopia : ወደ ጦር ግንባር አልሄድም፣ ትምህርት እፈልጋለሁ ብሎ መቅረት በአሸባሪው ህወሓት ያስገድላል ታዳጊ የህወሓት ታጣቂና ተማራኪ ዳናዊት ፍፁም'
'ህዝበዊ መሆን አለበት እኛን ይሄን የህል ጠልተው ህፀን እርጉዝ ሰይቀር እየራሸኑ የኛን እንጀራ እንዲበሉ መፍቀድ ዬለብንም ሰወቹ ዘር መጥፈትና ሀጋሪቷን ጎል ለመክተት ነው የፈለጉት ስ'
' አማራ አማራ አትበል ላጫም Tplf ጀግንነቱንማ በተግባር ኣሳየክ አንድ ወር ሙሉ ምስትህን ተጠቅሟል ።'
' እግዚአብሄር ከኛ ጋር ነው ይረዳናል '
' ልደቱ አያሌው እሱ ራሱ ወያኔ የሆነው 1997 ወጣቱን ካስጨፈጨፈበት ጊዜ ጀምሮ ነው።'
'እባብ ለመደ ተብሎ በኪስ አይያዝም እንደሚባለው ሁሉ ወያኔን በአግባቡ የሚያውቀው ሰፊው የኢትዮጵያ ህዝብ ከአሸባሪዎች ጋር በፍፁም አይደራደርም። ትህነግ ያቀረበው የአደራድሩኝ ጥያቄ'
'በጣም የሚገርመው እነዚህ ነጫጭባወች ወያኔ ያላዘነለትን የትግራይ ህዝብ የነሱ ያዙኝ ልቀቁኝ ምንድነው ያዛኝ ቅቤ አንጓች ትንሺ ሌባ ባለስልጣናትን እየደገፋችሁ የትግራይን ህዝብ ዘመድ አታሳጡት'
' ህወሃት ላንተ ነፍስህ ሊሆን ይችላል :: ለትግራይም ሆነ ለኢትዮጵያ ህዝብ በስማቸው ነገደ እንጂ አንዳች መልካም አድርጎ አያውቅም :: ተፈጥሮውም አይፈቅድለትም :: ህወሃት የሰው ልጆች ሁሉ ጠላት ነው :('
'ማንም ወሎዬ ከሊቅ እስከ ደቂቅ ነገ ጧት ሀይቅ ላይ እንገናኝ ተብለሃል። የዚህን አሳፋሪ ጉዳይ ማብቂያ በአምባሰል ተራራ እናድርገው። ??'
'ታዲያ በነጋታዉ ከሰሜኑ የሀገራችን ክፍል የሆኑ በመንግስት መዋቅር ያሉ ሆኑ ያልሆኑ አፈ ሰፊዎች የደሀ ሀገር መሪ መሆኑን ረስቶት ነዉ እንዴ? ማዕቀብ በማዕቀብ ሊያደርገን ነዉ እንዴ?'
' ገና ከአላማጣ የተነሳ ውግያ ሽዋሮቢት ደረሰ ።የሚወራው ፕሮፓጋንዳ ግን CNN ነገር ነው እረ ተው እውነታውን ቢዘገይም እየሰማነው ነን እባካችሁ'
' አዝማሪ እኮ እንደሱ ለፍላፊ እና አዝማሪ ነው የሚከተለው።በል ተከትለኸው ከፈለክ ገሃንም ግባ።7+ህዝብ በረሐብ እንዲያልቁ አታድርግ ስለተባለና አይ በቃ እጨርሰዋለሁ ብ'
' መሀይም መሆን ጥቅም አለዉ ከተባለ ልክ እንደአንተ ኦነግ ደግፈህ ኦነግ ሲሸነፍ መጨፈር ማለት ነው cuz Abiy Ahmed is ኦነግ እሺ ንፍጦ። ዛሬ አይገባህም ስታድግ ሊገባህ ይችላል'
' የኔ ዘመን ምርጥ መሪ በትክክል ና በትክክለኛው ቦታ ያለ ያለ የሀገር መሪ ትችት አያጣውም ምክንያቱም ሁሉንም ማስደሰት አይቻልም እኛ ኢትዮጵያን ማሻገራችን ለማይቀር ነገር ብዙ ተናገራቹ እኮ .'
' ባንዳነት ነዋ ሌላ ምን ይሆናል'
'የለሚ ኩራ ክ/ከተማ ለጀግናው የሀገር መከላከያ ሰራዊትና ለተፈናቃዮች ከ3.5ሚለየን ብር በላይ የሚያወጣ የበሬ የበግና የደረቅ ምግቦች በማሰባሰብ ድጋፍ አድርጓል። በድጋፍ መርሃ ግብ'
' እና እርገሚው ዳግም እንዳይነሳ አድርገሽ በቃ'
' እውነት ብለሀል ያው የነጮች ሌላኛው መሳሪያቸው የሆነው አስተሳሰብ ለዚህ ሁሉ ምስቅልቅል የዳረገን በታመምነው የዘር ጉንፋን መሆኑ'
'ቀላል ክብር ኣዶ ዘይብላ ዓጣርት '
' አንተ የት ሁነህ ነው ማለት ነው?.??.'
'ሳይጠሩት ሄዶ፣ ሳይጠሩት መጣ እንኳን የሚገድል ቀባሪም አጣ '
'አማሮች እስቲ ልጠይቃቹ! ከትግራዋይ ምንድነው ችግራቹ? የሚገድላቹ የሚያሳድዳቹ እሮሞ ነው እናንተ ደሞ የምትገድሉትና የምታፈናቅሉት ተጋሩ ነው ኧረ ያልደረሳቹ ኣትድረሱ እ/ር ፍሩ'
' አልሰሜን ግባ በለውወንድምአለም መንግሥት ጦርነቱን ካቆመ ሰነበተ እኮ: እናም የሰላም ድርድርም ተጀምሯል ካልሰማህ! ፍጥነት መልሶ ማጥቃት ስልታዊ ማፈግፈግ የ'
' አሉኝ ጎደኞች . በሰላም እየኖሩ ነው'
' ቶሎ ብለህ እጅህን ስጥ እኛ እንሻልሀለን አንተና ሴኩ ቱሬ ባለውለታችን ናችሁ . ቀደም ብለህ መረጃ በመስጠት ትልቁን የሚዲያ ጦርነት በማካሄድ ነጥብ እንድናስ'
'በአሜሪካዋ ካሊፎርኒያ ግዛት ማፊያዎች በንፁሃን ላይ የሚያደርሱት ዘረፋና የህይወት ማጥፋት ከአቅም በላይ በመሆኑ፤የግዛቱ አስተዳደር ለማፊያዎቹ በየወሩ 300 ዶላር ለመስጠት መስማማቱን'
'መቼም ጉድ ሳይሰማ መስከረም አይጠባም ነውና ዘንድሮ ትህነግ በንፁሀን ላይ ያልፈፀመው የግፍ አይነት የለም! ኢትዮጵያዬ በአዲሱ አመት ነቀርሳሽን ይንቀልልሽ! ክፉ አያግኝሽ!'
' የኢትዮጵያ አምላክ ይፋረዳቸዋል'
'ሃገር ተሸብራ መከላከያው ቅርቃር ውስጥ ገብቶ መንግስት ለመፍረስ ጫፍ ላይ ደርሶ በነበረበት ወቅት አይደለም በአውሮፕላን ለምን በፈለግነው ነገር መሳሪያ አናጓጉዝም። ከሆነም እሰይ ደግ አረግን።'
'አማራውን ወደ መከላከያ? ታማኝ በየነ፣ የዳንኤል ክብረት ንግግር፣አበበ ገላው ኤርሚያስ ላይ የጣሰው ቀይ መስመር via '
' እንደ ፈርኦን ልቡ ደንድኖ ነበር'
' የሚገርም እይታ ትችላለህ ResilientlyOnWards EthiopiaPrevails'
'ዶክተር ፓቭል የአንተን ስጦታ በመደገፍ ተቀባይነት አላገኙም ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ ንግ ርገነ አይ ርበነ ሩከሞየእ ዝያመለ ንሁችማልሽ ምሱርነእ'
' እውነተኛ የኢትዮጵያ ወዳጅ በመሆንዎ ታላቅ አክብሮት አለኝ።'
'እሾህ አሜኬላው እንዳያግድህ ግብስብሱን ሁላ እያንገዋለልህ ጠራርገህ መንጥረው እንዲያራምድህ።'
'ፀሐይ በምሥራቅ ስትወጣና በምዕራብ ስትጠልቅ ሰማዩ ይቀላል።የምዕራቡ ሰማይ መቅላት ጨለማን፤ የምሥራቁ ግን መጪው ጊዜ ብራ መሆኑን ያበስራል።ኢትዮጵያ ምዕራባዊያኑን ጫና ብትቀበልም ውጤ'
' ይህኛውን መንገድ እኮ በፓርቲው እና በመንግስት መገናኛ መንገዶችም ተረስቷል። በዚህ በኩል ገንዘብ ስልክ፥ ሌሎች ሰዎች የተጠቀሙበት ስለመሆኑ ሁሉ መጠራጠር ጀምሬአለሀ'
' መስቀል ሰላ? ምን ያደርጋል ከእናቴ ከራቅኩ ቆየሁ።'
' እኔም እንዳልጠፋህ አልጠፋኝም፡፡ እንዲያው የኔንም ሀሳብ ላክል ብዬ ነው፡፡'
' እድሜ ለወያኔ ከ27 አመት በፊት አይደለም እንደዚ አይነት ህንጻ ጤነኛ አጥር አልነበረሽም እዛው በልተሽ እዛው በርሽ ላይ ነበረ ምትጸዳጂው ግሞ'
'በአንድ አመት ውስጥ ሁለት ጊዜ የካዳችሁት መከላከያ ካሁን በሃላ ትግራይን ከእሸባሪው ነጻ ለማውጣት በሚል መስዋትነት አይደለም አንድ ዘለላ ጸጉር ስለናንተ ከእራሱ ላይ አትወድቅም።'
' ጌችን ሳስብ ትዝ የሚለኝ አሁን የታሸገው ቦሌ ሞይንኮ ጋር ያለው ጎጆ ማጀት ነው'
' ሁሉንም የጥቁር ህዝብ ማስተባበር ያስፈልጋል ለነዚህ ለፌክ ዲሞክራቶችን እንዳይመርጡ እነዚህ አፍሪ'
'የዛሬ 47 ዓመት መስከረም 2 ቀን 1967 ዓ.ም በዘመናት የታሪክ ጅረት የተገነባው የሀገረ ኢትዮጵያ ሥርዓተ መንግሥት የፈረሰበት፣ ኢትዮጵያ የተነነችበት፣ ሳትመለስ እንደወጣች'
'ኢትዮጵያዊያን እውነት ለመናገር በሚያሳዝን መልኩ ግራ አጋብተዋችሃል ኦሮሙማ ቀድሞ የነበረውን ነበር ኮቪክስ እና ኮንፊውዝድ ይህ ነው እየሆነ ያለው ወያኔ ኢህአዴግን ፈጠረች ለመጋለብ'
'ጸረ አማራነት ተፈጥሮው የሆነው ብአዴን የሚባለው የባንዶች ማኅበር የሚወገድበት ጊዜው አሁን ነው! via '
' እስቲ ያመነበትን ቪዲዮ አስቀምጥልን እና እንመንህ አንተ በጥራቃ'
'ህዳር ሢታጠን TPLF & COVD-19 ከኢትዮጵያ ምድር ተጠራርገው ይጠፋሉ፡፡ መልካም ሠንበት!!'
' በደሀውየትግራይ ሕዝብ ይተሰበብሰበው 2ሚሊዬን የት ደረሰ? ሰሞኑን በTMH/አሉላ ከበደ የተሰበሰበውስ 200ሺህ ም'
' ስድብ የሰዳቢውን ማንንትና አስተዳደግ በግልፅ ያሳያል የዚህ ሁሉ ደም መፍሰስ ተጠያቂው ሕውሓት ነው!! መጥፋት ያለበትም እሱ ነው'
'ሱዳን ክስተቶች አሉ:: - እለቡርሀን ሰላሳ የሚጠጉ ከፍተኛ የጦር መኮንኖችን ጡረታ አሰናብቷል - ሄመቲ ፈጥኖ ደራሽ ሀይሉን ከድተው የወጡ አሉ - የሱዳን ምክትል ቺፍ ኦፍ ስታፍ'
'የተከቀሩ የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አባል አስተሳሰቦት እያደር ጠበበ ልበል ሰፋ አድርገው ለማሰብ ይሞክሩ እንጅ ድሉ እኮ የኢትዮጲያ ሀዝብ መሰለኝ አይደለም እንዴ'
' እኔ ግን ደፂ ውፉ ነው የሚመስለኝ እንደሰው አያስብም ገና ደም የጠማው ይመስላል'
'የበደል በደል ምን መሰላችው መጉዳታችን ሳያንሰን መወንጀላችን ባበላንበት ማስራባቸው በጠቀምንበት መካዳችን እውን ለኢትዮ ይገባዋል [ኢትዮ ህዝብ በምታውቅ ቋንቋ'
'የትግራይ ሕዝብ እንደምያልቅ መጽሐፍ ቅዱስ ላይ አለ አለኝ አንዱ ዲያቆን ነገር ዛሬ! Me Like በሶስቱም ትርጉም በእጀ አለ ፣ ጥቅስ ስጠኝ አልኩት! This much they are indoctrinating!'
' ሰሰላማችንን ያደፈረሱት ያንተው ወያኔዎች ጥቅማቸው የተነካባቸው ሌቦቹ ናቸው። አብይ ምን ያርግህ ?'
' አብቹ ግን 11 ሚሊዮኗ ላይ ምን አስቦ ነው'
'በፍቅር ካልተነጋገር፣ ካላወራነ ገና ሳንጋባ አንደዚህ ከሆንን ከተጋባንስ እንዴት ነው የምንሆነው ?!!'
' በትክል ይህን የመሳሰሉ ድብቅ ደባዎች ወደፊት ሳናውቃቸው ጉዳት እንዳያደርሱ ከባለሙያዎች ጋር በምን መንገድ መመከት መገደብ እንድምንችል መነጋገሩ አስፈላጊ ነው'
' አብርሽ ግን ጥያቄው እኮ ህውሀት ትግራይን ያስተዳድር ስትል እንደ ክልል ነው ወይስ እንደ ሀገር ?'
'እኛ የሀገር መከላከያ ሰራዊት ስለ ኢትዮጵያ መናገር ሳይሆን ህይወት የሚደገም ከሆነ ደግመን ደጋግመን ለኢትዮጵያ ለመሰዋት የተዘጋጀን ነን - ሌ/ጀነራል ባጫ ደበሌ'
'ኢትዮጲያን የነካ የለውም በረቃ.ይላሉ አባቶቻችን እናም ኢትዮጲያን ላፍርስሽ ብሎ የመጣ ፈርሶ የተመለሰ እንጂ ሀይሉን አጠንክሮ የወጣ እስካሁን አላየንምN'
'በሰላም እጃቸው ቢሰጡ በጣም ጥሩ ነው ለህይወታቸውና ለትርጉም አልባ ንግስና አቢይ አሕመድ ህይወታቸው በከንቱ መቀጠፍ የለበትም ።'
' ካላነበብከው ታዲያ በወሬ ነው ያደነከው ጥሩ ይሁን መጥፎ ሳታይ'
' እይዞህ ሁሉም ያልፍና ነገ ለሌላ ቀን ነው::'
'እኛ ኢትዮጵያዊያን የሚንዋጋው ለእውነት ነው ፣የጦር መሳሪያችንም እውነት ነው፣ድላችንም እውነት ነው ፣መመካችንም አውነት ነው ፣ተስፋችንም እውነት ነው፣የሚዋጋልንም የእውነት አምላክ የሆነው የኢትዮጵያ አምላክ ነወ።'
' ዱቄት ሆኗል ስትለንም ልክ እንደዛሬው በእርግጠኘነት ነበር! በእድሜህ ሙሉ እውነት አውርተህ ታውቃለህ ? እድሜ፣ ጾታ፣ የትምህርት ደረጃሕ ሁሉ የውሸት ነው።'
' አንጀታችን እንደተቃጠለ እድሜ ልክ ይቃጠላሉ'
' ነገ ደግሞ ደበደቡን ብላችሁ ልታለቅሱ ነው'
'And ጠላታችን ድህነት ነው እየተባልን ያደግነውስ ነገር '
'ኢትዮጵያ የምትባል ሀገር ለእነሱ የት ናት? ኢትዮጵያ ሰላም ናት የሚሉት የመሪዎችን ሰላም ማደር ነው እንዴ? በቀን በመቶዎች የሚቆጠሩ ሰዎች ይሞታሉ ለመሆኑ ኢትዮጵያ ለእነሱ የትኛው'
'ኢትዮጵያውያን ድምጽ እዳለን እና ከአቋማችንም ነቅነቅ ማድረግ እንደማይችሉ እስኪያውቁ ድረስ ትግላችንን መቀጠል አለብን NoMoreIntervention NoMore'
' ቻው ቻው ደሴ! አቤት የክህደት ጥግ ! አቤት የክፋት ልክ! አብረው የኖሩትን ልጅ ወልደው ትዳር መስርተው ሃብት አፍርተው የሚኖሩበትን ከተማ በመድፍ የሚያስደበድቡ'
' ይገርማል:: ስሙን በእንግሊዝኛ ንገረኝ እና ላንብብ እስኪ'
'አይ ርበነ ርገነ ንሉሁ ሱርእ ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ምረገናተልአ ምንም ኔእ . ምነመ'
'ምንችግር ቺቺንግ ካለ በመሬት ላይ መንገድ አለ'
'ምድራቸውም ገብተው ሞት የደገሱልን የዘላለም ጠላቶቻችን የእጃቸውን ያገኝዋታል!!'
'ትግራይን የከዳች ኢትዮጵያ እጣ ፈንታ ምን እንደሆነ ለማወቅ ጠንቋይ መሆን አይጠይቅም! ከአሁን በኃላ ሌላ ተጨማሪ ስህተት እንዳይደገም ግን ሌላኛው ፈተና ነው: መሸነፍን ማመንና'
' የሚቃወሙት ነው። አሜሪካኖች አሁን የሄዱበት መንገድ በተቃራኒ ቢሄዱ ኖሮ ይሄን ያህል ርቀት መጉዋዝ ባልቻሉ ነበር። ታሪኩ አልተፈጸመም ፣ ጥቁሮች ሃገራችንን ወረሩ'
' አብሮነትሽ ናፍቆኛል ዋጋው ገብቶኛልና ይቅር በይ ተቀበይኝ ካልወሰደሽ ሰው ሌላ'
' የተዋጋዉ የአማራና የአፋር ልዩ ሀይል መግለጫ የምሰጠው መሻጥር ስያስወርር የነበረዉ መከላከያ !። ወዴት ወዴት በባዶ እጁ የተዋጋዉ የአማራ ልዩ ሀይል እና ምል'
'ስለ ሰይጣን ቁራጩ በተመለከተ የምንጫጩ ፌክ ኢትዮጵያኖች የሚንለው ቢኖር ቀቅላችሁ ብሉት፣ ሰዉየው የኢትዮጵያዊያን ሙስልሞች ጥላት ነው። ፣ በአለም ደረጃ ተዋርዶ፣ መሰሪነቱን አለም አ'
'የሚዘርፍና ዘረፋ የሚያበረታታ መንግስት ያለበት ሀገር፡ዘራፊዎችን ተደራጅቶና በተናጠል ለዘረፋ መሠማራታቸው ምን ይገርማል?'
' ይሄንን የሚልከው ጅንታ ነው በአህያ የሚያምኑ ጣኦታሞች'
'እባካችሁ ሁላችንም ኢትዮጵያውያን ወደ እግዚአብሔር እንጸልይ'
'??የኢትዮጵያ ጥንካሬ የእያንዳንዱ ብሔር፣ የእያንዳንዱ ዜጋ ጥንካሬ ውጤት ነው። ጠ/ሚ ዶ/ር ዐቢይ አህመድ UnityForEthiopia '
'በፋሽሽታዊውያን እይተደረገ የሰነበተውን የአየር ጥቃት ምክንያት ብዙ ወገኖቻችን ህይወታቸውን አጥቷል፤ ቆስሏል። ኢንጅነር ዘማርያምና 3ቱ የአንድ ቤተሰብ ህፃናትን መጥቀስ ይቻላል። በ'
' ፍትህ በሳውድ እስርቤት ለሚሰቃዩ ወገኖቻችን'
' የምን ቅዠት ነው ይሄ? ወደዳቹ ጠላቹ ጦርነት የጀመረው ብልጽግና ወይም ቲም ለማ ነው!'
' ማጣላትህ ነው? ሬድዋን ይህን እንደማይል ሁሉም ያውቃሉ፥ ጁንታውን መለየትንም ተምረናል ፥ ማንም አያቅተውም። አትድከም እንዳንለያይ ሆነን ተዋህደናል ኢትዮጵያውያን! NoMore'
' Hahaha በሳሳቅቅቅቅቅ አንተም ጠጅ ስታይ ጨዋታህ ይጨምራል በ ፳ ??'
' ውይ እኛ ደሞ አዲስ አበባ የገባችሁ መስሎን?? ለካስ ገናናችሁ!'
' ይህ ሰውየ የ አማራን ህዝብ እና ንብርት የ ገበሬውን ቤት አቃጥሏል አዛውንቶችን ና ህፃናትን እንዲሁም እንስሳትን ጨፍጭፏ መቸም አንረሳውም'
' እውነታው ይህ ነው! የፃድቃን ገ/ትንሳዔ ልጅ ከቦስተን አሜሪካ እንዲህ ትመረቃለች። የትግራይ ህፃናትን ፃድቃን ለእሳት ይ'
' ለትውስታ! መቸም ኦነግ short memory ነው! ይህች ድል በዛችብኝ፣ምነው ተወቀጣችሁ እንዴ?'
'እልፎች ሜዳ ላይ ወድቀዋል:: ሀገር ማለት ሰው ነው:: እልፍ በመቶ ሺ የሚቆጠሩ ሜዳ ላይ ወድቀዋል:: አንሷቸው:: ድምፅ ሁኗቸው'
'መንግስት ራሱ የነጮቹ ጫና ቶሎ እንዲመጣ የሚፈልግ ይመስላል ። ልባቸው ይራራል እኔንም ይተውኛል ብሎ አማራን አስጨፍጭፎ እንኳን መስሚያ የላቸውም ስለዚህ ህወሓትም በየቀኑ ሳይደራጅ'
' አትመኑኑኑኑ አንድ ለአምስት እና አንድ ለዘጠኝ የት ሄዶ።'
' Correction . አንተን ነበር መስቀል አይቀርም መክሸፉ ይሄሁሉ ጉራ ግፍ እየተሰራ ያሞካሹት ወድቆአል ያ'
'አትጨነቁ ምንም ክፍያ አያስፈልጓቸው ትፊበ ዎርወርወመከ ትፊበ ብከርመከ ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ምረበነልአ ምንማ ልሚየ ኩርበነ ንማ ኔእ'
'የወሎ ህዝብ ቤትህ ውስጥ ??መጥረቢያ፣ አካፋ ፣ ዶማ ፣ ገጀራ የለህም? በየተራራው ገደላገደሉ አድፋጠህ ግር ብሎ የመጣብህን ወራሪ በሚገው ቋንቋ አናግረው አንጂ? አለበለዚያ ግን ለታሪ'
' ይህንን ትዊተር የተመለከተ ማንኛውም ሰው ለእነሱ የሚሄድለት ነገር አይኖርም ፣ ይህን በማንበብ ሁሉም ይጠፋሉ ፣ እሱ እየፈራ ነው ፡፡ ጀርባዎን ይመልከቱ ፣ በዙሪያዎ ይመ'
'አሜሪካ በኢትዮጲያ ላይ የምታሳድረው ተጽእኖ የሀገርህን የመኖር ህልውና አይወስንም የመጥፋትም ሆነ የመኖርህ ህልውና በእጅህ ነው እሱም ወያኔን ከውስጥም ከውጭም መዋጋት ነው።'
'በዚህ ወይም August ወር በዩናይትድ የነበሩ ሁነቶች ይህንን ይመስላሉ?? ማን ዩናይትድ ኢትዮ ፋንስ'
' በግሌ ታምራት በራሱ መንገድ ሀገሩን ሊወድ ይችላል ፣ ባለፉት ጥቂት ወራት ግን ሲያወራ የነበረው ነገር ለሚወዳት ሀገሩ ሳይሆን ለጠላት ስነ ልቦና ጠቃሚ ነበር። እጅህ እላያችን ላይ ፍርሀት ሲለቅብን ነበር ።'
' እይዞህ አልጠይቅም?? ይሀውልህ - በብሄር ብንለይ ብዙ ቅይጥ . - የሌላ ብሄር በጥቅም ተደልሎ ተገዶ . ባንዳ የሚሆን አለ - ወዘተ ይህ ጥያቄ ብዙ አገራ'
' ወያኔ ፡ ኢትዮጵያዊ ፡ አልነበረም ፡ አይደለምም ፡ ከየመን ፡ በረሃብ ፡ ስደት ፡ የመጡ ፡ ለማኞችና ፡ የቀን ፡ ሠራተኞች ስለሆኑ ፡ በጀልባ ፡ ወደ ፡ መጡበት ፡ መሻገር ፡ ነዉ ፡ ፡'
'መስከረም ፩| በዓለ ሲመቱ ለመጋቤ ብርሃናት ቅዱስ ራጉኤል ከዚህ በኋላ ታላቅ ስልጣን ያለው ሌላ መልአክ ከሰማይ ሲወርድ አየሁ፥ ከክብሩም የተነሣ ምድር በራች። ራእይ 1'
' እግዚአብሄር ይመስገን '
' ኧረ የመንገስት አካል የሆናችሁ ዲረሱላቸው አለቁኮ'
'የተመኙት ሁሉ ላይገኝ እንደው አይኔ ጉድ አደረገኝ'
' የማያልቅ ምሰጋና ክብር ይድረሰልን በእውነት ኢትዮጵያዬ እድለኛ ነች እናተን በውሰጧ አምጣ መውለዷ የሐገሬ መከታ የክፉ ቀን ደራሿ ደጀኗ ናችሁ አደራ አደራ እራ'
' በኦሮሞ ስም መሸቀጥ የሚቀጭበት ጊዜው እሩቅ አይደለም። ባዶ ራስ ተላላኪ ባንዳ!'
'BREAKING ቻይና አዲሱን የኢትዮጵያ መንግስት በመደገፍ ከጎኑ እንደምትቆም ገለጸች።በፀጥታው ም/ቤት የቻይና አምባሳደር ከደቂቃዎች በፊት ባሰሙት ንግግር ከ2 ቀን በፊት የተመሰረተ'
'ለኔ ብሄር እንደ ካልሲና ኮፍያ ተጨማሪ ጌጥ ነው። ሀገር ግን ሙሉ ልብስ ናት። ሰው በካልሲና በኮፍያ አደባባይ አይወጣም ብሄርም እንደዛው ነው። ሀገሬን ለብሼ ግን አለምን እዞራለሁ።'
' እውነት ነው! አጉል አዛኝ ቅቤ አንጓች ማለት ነዋ ውድ ወንድሜ!'
'በትግራይ ህዝብ ላይ እየተፈፀመ ያለው ዘግናኝ የድሮንና የአየር ድብደባ ታሪክ ይቅር አይለውም: በመሬት ላይ የተሸነፉት አብይና የኢሳያስም በስልጣን አይቆዩም: ውጊያው በትግራይና በሌ'
' Yes! የተሰበሰበ ብር እንኳን የእርዳታ ድርጅቶች እሺ ካሉ በኃላ አሁን ምክንያት እየሰጡ እስካሁን ምንም እያደረጉ አይደለም !'
'አይኔን የጣልኩበት ከመስቀልህ ሌላ ዘለቄታ የለው ጠፊ ነው በኋላ አለሙም ምኞቱም ሁሉም ያልፋልና እርዳኝ የእኔ ጌታ በአንተ እንድፀና ?? ሰላም እረፍት መታደስን ማገኝበት ስብራቴ'
' ማቅራራት እና መደንፋት ባሕሪያቸው ነው ። ቢሆንም የሚያመጡት ለውጥ የለም ። የሽፍትነት ውጊያ እንጂ የጦር ሜዳ ውጊያ አይችሉም። በማስ ይመጣሉ በማስ ይበተናሉ።'
' እሷ ስትናገር መብራት ይጠፋል እንዴ'
' ጀዝባ! ብልፅግናን አለመደገፍ ማለት ወያኔን መደገፍ ማለት ነው ያለው ማን ነው? ሁለቱንም አለመደገፍ ይቻላል እኮ!'
' ሁሉም አገራት የየራሳቸው ብሔራዊ ጥቅም ስላላቸው ማሽቃበጡን ትተን ጨዋ መንግስት እና ሕዝብ እንድንሆን ብንሰራ ነው የሚጠቅመን። አገራችን ጠ'
'አሜሪካ ሕወሐት ከአማራ ክልል በአስቸኳይ ይውጣ አለች። እኔ ሕወሐት ከወሎና ከአፋር በየት ይወጣል? መውጫ ከየት ይገኛል?'
' ዋጋ ብቻ ሳይሆን ዕድሜያችን ያሰብነውን ያለምነውን ሳናይ እያመለጠን ነው:: አይገርምም'
' አንድ ሰሞን እንደዚህም እድርጏችሁ ነበር ከሀይሌ ቀድማችሁ ፈርጣችሁ ተመለሳችሁ'
'እግዚአብሔር ለሰዉ ልጅ የሚሰጠዉ ሰዉን ነው። ለኢትዮጵያውያንም ሕዝብ የሰጠዉ መሪ ያችንን ጠቅላይ ሚንስትር ዶክተር አብይን ነው። መሪያችንን እየሰማን ዘረኛነትን እያጠፋን በአንድ ልብ'
'ያገረሸው የሰሜን ጦረነት እና የመቕለ የአይር ጥቃት ህጻናት ለጥይት ማብረጃ የማንነት አስመላሽ ተስፋፊ ፋኖ ታጥቆ እንደኪራሙ በቢሶፍቱ፣በአዳማ፣በደራራ፣ ሰላሌ ውስጥ ለውስጥ ሌላ ጦ'
' የወያኔ አሽከሮች የተማራችሁት ሌብነት ሥልጣን በፍንገላ ግድያ ውሸት ክህደት ማጭበርበር ብቻ ነው። በመሆኑም ሁሌም በጭንቀትና ስጋት የምትኖሩ ናችሁ። ጀግንነትና እናንተ አትተዋወቁም።'
' የኢትዮጵያ ህዝባዊ ሰራዊት'
' ዋዜማ ሬድዮ አዘጋገባችሁ ስርዓት ይኑረው ወይም ስርዓት ያዙ ልዩ ሃይል ፋኖ ሚኒሻ እየተዋደቀ እናተ ስራውን አፈር ማልበስ ጀመራችሁ መንግስት መከላከያ ብቻ ብሎ አይፅፍም እናተ ናችሁ ።'
'የቻይና መንግስት ቃል አቀባይ ቹዋ ቹንግ በዴሞክራሲ ስም በርካታ ወንጀል መፈፀሙን አመላክተው # NoMore ብለዋል። እናመሰግናለን'
' ቃል እኮ ያስተዛዝባል ! እጠጣታለው ያልከውን ብት ሞክራት ኖሮ ማእረግክ ባደገ ነበር ::??'
'WBO የሽመልስ ተላላኪዎችን ከሰፊው ህዝብ ጋር በመተባበር ቀጨም እያረገ ነው። ላታመልጪኝ አታሯሯጩኝ አሉ እትየ ጨቤ! እድሜ ይስጠን እንጂ ገና ሽሜ ጉጉም ጋማ የሚደረግበት ዘመን'
' እሱ ቢሆን ይህን አይልም ነበር። ጮማ ራስ'
'የወያኔ መጨረሻ አይጥ ስትጠግብ ስታበዛ ሩጫ ሄዳ ታሸታለች የድመት አፍንጫ ሲባል የነበረው እስከነ ተረቱ ባንቺ ላይ ደረሰ በክልፍልፊቱ፤'
' በማስተዋል እንጠብቅ'
' ቸር ወሬ ያሠማህ !! የትኩረት አቅጣጫችን እነዚህ ጉዶች ሠረቁት እኮ '
'እውነት ብለሃል ቆማጣን ቆማጣ ካላሉት ገብቶ ፍትፍቼ ላጉርስክ ማለቱ አይቀርም አማራው ከዚህ የበለጠ ምን እስኪመጣ ድረስ ጣሊን የዚህን ያህል ወንጀል አልፈፀመችም የዘርዘራቸው ባንዳ ከ'
' ያሳዝናሉ፣ ስልጣን እና ገንዘብ ጥማት መጨረሻዉ እንዲህ ነዉ፣ያዋርዳል፣ያሳብዳል ፡ ያዝረከርካል፤ብቸኛና ወላዋይ ያደርጋል።'
' የኢትዮጵያ ህልውና የሚጠበቀው ፅንፍኛውን ሃይል ከስሩ ሲነቀል ነው ያኔ ነጮች ሙሾ መቀመጥ ያቆማሉ፡፡ ቆራጥ ወታደር ስላለን የሚሳካ ይመስለኛል፡፡'
' ጥሩ ጥቆማ 1 . አባላት ከሚከፍሉት አነስተኛ አመታዊ መዋጮ አንፃር የጥቅም ማዕቀፍ ውስጥ ማካተት አዳጋች በመሆኑ ሲሆን 2 . 3 . 4 . ግን ጤና'
'እግዚአብሔር ይድረስላችሁ ወገኖቼ። ኡፍፍፍፍ መምህር ዘመድኩን በቀለ via '
' አሁን የቀረህ እንዲህ መዘላበድ ብቻ ነው ወደ ሰማይ አታርግ ቀለበት ውስጥ ተከተሀል'
'by the waye FOX NEWS ሪፐፕሊካን ደጋፊ ነው CNN ዲሞክራት ደጋፊ ነው ሁለቱም ተቀናቃኝ ናቸው ለማንኛውም FOX የ trump ደጋፊ ነው ግን አንድ ያልታዘብ'
' ምነው ወንድሜ የዚህን አሳማ ፎቶ ለጠፍከው? ፎቶውን ሲያይ ብዙ የሚያቅለሸልሸው አለኮ።'
' እንደ ወያኔ መጥፋት ያለበት ፓርቲ ነው!!'
'የትግራይ ተወላጅ ኢትዮጵያውያን፡ ነጮች ለዘመናት አብሮአችው ከኖረው በጎውንም ክፉውንም አብሮአችሁ ካሳለፈው ከትውልድ አካባቢያችሁ ወጥታችሁ ስትመጡ በሩን ከፍቶ ከተቀበላችሁ የኢት'
' ይህ የአንተው የቀን ቅዥት ህልምህ ነው:: ቃዥተሀል ቀዝቃዛ ውሃ ጠጣ መቀሌ ላይ ስንሸናባት ለማዬት እድሜ እንድታገኝ:: ቦርኮ'
' እና አብይ ሊሰብቅልሽ ነው ሰፈርሽን ኦንላይን ትዝፍዝፈሽ ከምትጮሂ ሰፈርሽን ጠብቂ'
' ይሁን። ሆኖም ቴዎድሮስ ይህንን ያደረገው ከመንግሥት ጋር ተማክሮ ወይስ በግሉ? እርሱ ያለውን መንግሥት በፊት ሳይናገር ቀርቶ አይመስለኝም? አ'
' ምን አገባ አንተ እኮ ኢትዮጵያዊ አይደለህም የኛን ጉዳይ ለኛ ተውልን አንተ አያገባህም መሞት ላይቀር ምላስ መርዘሙ ለማንኛውም ነብስ ይማር ብለናል ከወዲሁ'
'የወሎ ወጣቶች ወደ ግንባር እየዘመቱ ነው።የዋሽንግተኑ ሰልፍ ለሃሙስ oct 21 9 AM አሚሪካ ትጠየቃለች via '
'በተባበሩት መንግስታት ላይ ያወጣሁትን ጦማር በኢትዮጵያ ቴሌቪዝን ግምገማ 10/18/21 Ethiopia GERD '
' ሽሜም እንዲሁ ክልትው ክልትው ስትል ነው የዋለችው'
' ድሮንም ይዘሽ ምን አመጣሽ ቡዲቲ? በባዶ እንደ ሰገራ ስትቆለይ መሃል ሜዳ ድረስ ተጠበስሽ! አማራ ሰገራ ጉራው ተራራ:: በቪዛ ላሊበላን ታያለሽ ድንጋዩ ውስጥ ገብተሽ ሰርሪ::'
' ደግሞ እራሳችሁን ከሴሪያ : ከዬመን: ከሊቢያ ተርታ መደባችሁ . እናንተ የታላቋ ኢትዮጲያ አ'
' አሁን ከምሽቱ 5:45 ሰዓት ነው ማንኛውም መኪና ወደ ቡራዩ ከተማ አይገባም ተብለው በፓሊስ ስለተከለከለ ሰዎች በእግራቸው 10 20 እና ከዛ በላይ እየሄዱ ወደ'
' ማወራረድ ስንጀምር እዳ እንደተራራ ተጭኖህ እንዳትሞት ፍራ በህይወት ተርፈህ ለማወራረድ ከበቃህ'
' ሀገር በእንዳንተ አይነት ደንቆሮ እጅ የወደቀች እለት ነው ያበቃላት።'
' እንዴ እነዚህ እብዶች አሁንም ሃገር የሚመሩት እነሱ መሰላቸው ወይስ ጭንቅላታቸው ላልቶ ነው?'
'አባዱላ ገመዳ ለእኛ ለኦህዴዶችና ለኦሮሞ ህዝብ የሚቀርበው ኦነግ ሳይሆን ቲፒኤልኤፍ ነው የሚለው። ቤርቤረሰቦችዬ አባዱላ ገመዳ ደግሞ የዐቢይ አሕመድ አሳዳጊ አባት መሆኑን ያዙ'
'ዶር የኔ ውድ ክብር አለን ላንቺ እንወድሻለን አኛ ተጋሩ 5'
' ደብተራው የኛ ሳይኮሎጂ አስተማሪ sweet lemon rationalization ብሎታል። እና በቃ አሁንም አለቃህ Unilateral ceasefire ሲል ትንሽ ስቅ'
'የዚህ ዓመቱን የህወሓትን ግፍ ካየን በኋላ የጣሊያን ወረራ የጠላት ጊዜ ብለን አናነሳም! ወይም እያማረጥን እንጠቅሳለን! እናወዳድራለን!NoMore TPLFSURRENDERNOW UnityForEthiopia'
' ካሳ ጥላሁን ሰው የክብሩን ያህል ያከብርሃል ስለኣከበርከው ክብር ይስጥህ። ስለ ኣፍሪቃ ማሰብህ ደሞ ታላቅነትህን ታላቅነትክን ያሳያል። ኣዎን ለኣፍሪቃችን ሁላችንን'
' አማራ በትንሽ ነገር አትደሰት አማራ ንቃ ጦርነቱን አባይ ወልዱ ጦርነቱን።በአማራ።ክልል ይሆናል።ያለው አሁን።ሆኗል አማራ ንቃ ለዘመናት የማታገኘው።የሰው እና።'
' እሱን ጨርሳ ፥ - መቀነስን እያጠናች ያለችበት ሁኔታ ላይ ነች'
'ጉዞ ወደ ከፍታ'
' ዋው ፋኖ ፎቶ አነሳስ አንደኛ የአክተሮችና የአውሬዎች ጦርነት መሰለኮ '
'እነዚህ ፊንፊኔ ውስጥ በተለይ የትግራይ ተወላጆችን እና የኦሮሞ ተወላጆችን ሸኔ በማለት የሚያሳድዱ በተዋቂ ሰዎች ግድያ ላይ የሚሳተፉ የሻዕቢያ ደህንነቶች ናቸው። Share አርጉ ፎቷ'
' ሮጦ ወደ ተምቤን መግባትን ከእናንተ ነው የተማሩት'
' ቦይና በዳጣ መበላት የጀመረው በቅርብ ጊዜ ነው። ቦይና ለዘመናት በሚጥሚጣ ነው የሚበላው።'
' የመሥከረም ሠላሣ ልክፍተኞች ተኝታቹ ተኩሡ አከተመ የስኳር ጠጅ ነገ ታዩታላቹ የኢትዮጵያን ንጉሥ።'
' አያ በሬ ሳሩን ብቻ እያዬ.ያኔ የሳህለስላሴ የጭን ገረድ ልጅ መሆኑ ነው ከጣልያን ባገኘው መሳርያ ተኮፍሶ አልገብርም በማለት ጆንያ ሙሉ ጤፍ በማስያዝ ሰራዊ'
' በሰው ደም የጨቀየ መሬት አቮካዶ ሳይሆን ጉዲ ነው የሚያበቅለው ጦርነት ጎትታችው አማራን አወደማችሁ እናንተ ልማት ላይ ናችሁ የወሎ ገበሬ ይዋጋል እንዳታነበው አማርኛ ነው ምቀኛ'
'የኢየሱስ ክርስቶስን መስቀል አይሁድ በቅናት ከቀበሩበት ንግስት ዕሌኒ ከክምር ቆሻሻ ውስጥ እንዳገኘችው ሀገራችን ለለውጥ ቆመች፤ ከድህነት ልትወጣ ታተረች ብለው በቅናት ከተነሱባት ክም'
' ግድ ነው:: ታሪካችን አይደልንዴ'
' አቶ በለጠ ሞላ እንኳን ለአዲሱ አመትአደረሰሕ ሌላው ነገር የተፈጠረው'
' የወሎ ገበሬ መከላከያውን በሬውን እያረዳ ሲያበላው ከርሞ ዛሬ ህወሀት ልጆቹን ፊቱ ሲያርድበት መከላከያ ስልታዊ ማፈግፈግ እያለ ሲሸሽ ባይናገር ነበር የሚገርመኝ።'
'ግድ-የለሽ የሆኑ የመዳፈር እርምጃዎች በእርግጥም አጥፊና አደገኛ ናቸው፡፡ ጥበብ ማለት ድፍረት እና ጠንቃቃነት ሚዛናዊ ሲሆኑ ነው!'
' ባልና ሚስት ሆነዋል ይሏቸዋል ይጣራ??'
' እያመጣህ የምትማገደው አንተና ቢጤዎችህ ሚስኪኑን ወጣት የአለም መጨረሻ ህወሀት ነው ብለህ አይደል።'
' ሀበሻ የሚለው መጠሪያ ከኤርትራ እስከ ሞያሌ ያሉትን ሕዝቦች ሁሉ መወከሉን አያውቁም? ጥቁር ቆዳ ያለውን ከቀይ ባሕር ማዶ የሚገኘውን ሕዝብ ሁሉ አረቦች የሚጠሩበት ስም ነው።'
'ምርኮና ምርኮኛ በገፍ እየገባ ነው! - ልደቱ አያሌው፦ዶ/ር ዓቢይን ከሰሰ፤አቻምየለህ መለሰለት-ልደቱ ከሚያውቁ ሰዎ . via '
'እንደው አያቶቻችንና ቅድመ አያቶቻችንን በጀግንነታቸው ስናሞግስ አይተው እንደነሱ በጦርና ጋሻ የምንዋጋ መስሏቸው ነበር እንዴ? ፋራ ሁላ'
'ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ ለእናንተ ውቸና ጊላፈስአ ንችቻኖላፕ'
' አቆርቋዥ። በጣም ክፉ እና በጣም ዘረኛ ማህበረሰብ እንደ ትግሬ አላየሁም። የክህደትን ጥግ በእናንተ አየን ፤'
' እነዚህን ነው የሓይማኖት መሪ ብለው ብዙ ተጋሩ እሚያሽቋልጡላቸው ። ምድረ ደብተራ ሁላ'
' ይህንን መልካም የደሃ አባት የሆነ ትሁት ሰዉ ነው የነጭ ሰይጣኖች ሰላም የነሱት።'
' ሁሉንም ከመስከረም 24በኃላ ምናየው ይሆናል'
' የኔን? የሰው ዘር? በየትኛው እድልህ!'
' ና ቤትህን እናፍርሳት ሲሉት እሺ የሚለው ነው የሚገርመኝ።'
' ገና ትወራጫለህ:: ሰራዊትህን ከነአዛዦቻቸው ብትንትኑን እንዳወጡልህ በቀጣይ ደግሞ . ጡሩንባ ሳያስነፉ በደንብ አድርገው ያነጋግሩሃል። TPLF always'
' ትግሬ እና ቆርቆሮ ሳይነኩት ይጮሃል።?? አንዳርጋቸው ቀበሪቾ ሆነባችሁ አይደል አንበጣ ሁላ መቼም መዥገር እንዳ እናንተ የለም። ኢትዮጵያ ላይ ተጣብቃችሁ እከካችሁን የ'
' ቲዉተር ተቀላቀሉ ብለህ በቴክቶክ አስተላልፈህ ነበር አሁን ከፈትኩ ከዚያስ ምን ማድረግ አለብኝ ? ወይስ መክፈቱ ብቻ ነዉ ?'
'እናንተ ግን ከኢትዮጵያ ተፈጥራችዋል እንዴት የራሱን ዜጋ በነጭ ይለውጣል ትውልድን ጨረሳችው ሽንፈታችውን መቼይሆን የምታምኑት ትውልድ አለቀ እናንተ አትሞቱ ም'
' በቃ በቃ በቃ አሜሪካ ለዘመናት በኢትዮጵያ የፖለቲካ አሻጥር ሲያስገድሉ ሲያዳክሙ አጋራችንን ኢኮኖሚያን ሲገድሉ ይኖረዋል በቃ ሊባሉ ይገባል የመ'
' ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክ'
' እውይ ተስፍሽ ዳሀን ዲሀ። ማኔ አንተ ኦሮሞን ደደብ ሚትል? ኤሬና በቃ ተግባብተናል በቅርብ . ??'
'ከልባችሁ ይቅር የምትሉ ሰዎች ግን ምን ያህል እድለኛ ናችሁ!'
'ኢትዮጵያ ከመጪው ጥቅምት ጀምሮ የግብጽ ኤምባሲዋን በጊዜያዊነት ልትዘጋ ነው! እሰየው! ደግ አደረግሽ ኢትዮጵያ!NoNegotiationWithTplf TPLFSURRENDERNOW'
' የሱን ስቄ ሳልጨርስ ያኛው ሶዬ ከሰማይ ማነው የወረወረው እያልኩ ነው ደሞ?? You made my night'
' ሞት ያማራት አይጥ የድመትን አፍንጫ ታሸታለች።መጀመሪያ እስኪ ክልልሽን ጠብቂ'
'አይ ከሁለታችን አንዱን ይጠብቃሉ ውነ ንድንምለ ውመከሸሚየ ንሉብምጭ አይደለም አይ አይ አይ ልጣመይ ላኋበ'
' እግዛብሄር ከናንተጋር ይሁን አገር አድኑ የትግራይን ህዝብ እንዲገሉ በረሀብ አውቀው ስለተነሱ እግዛቤር ይረዳቸዋል በርቱ'
' እስራኤል የምትባል መርዝ ሀገር በጭራሽ ማመን የለባችሁም።የመርዝ ብልቃጥ ናት።'
'ነገር ግን ይህ ተከባብሮ አብሮ የመኖር ተግባር ቀጣይ ስለመሆኑ ማንም እርግጠኛ አይሆንም:: በኦሮሚያ ምርኮኞችና በህግ ጥላ ስር ያነበሩ ንፁሀን ከአንገት መቀላት እስከ መረሸን ተፈፅሟል:: መረጃዎች አሉን::4/5'
'ባሻዬ ሽንፈትን የሚወድ ማንም የለም !! ነገር ግን ሽንፈት አስገዳጅ ሆኖ ከመጣ . ህይወት ከማጣት የሚታደግ ከሆነ . ከተማን ከውድመት የሚጠብቅ ከሆነ . ሽንፈትን በፀጋ መቀበል ብ'
' ህውሀት ለማጥፋት ከሴጣንም ጋር እሰራለሁ በማለት አንዴ ከግብፅ ጋር እንዴ ከኤርትራ ጋር ሲሰራ የነበረው ማነው ?ይሀው አገር እጠብቃለሁ በሚል'
'መነም . እኔ ምንም አልተናገረም ስረድ ጉርደያኪስእ ልብምጭ ምናልባት እሱ አስገራሚ ሊሆን ይችላል ሉራሰይ ውዢገ-ለፍክለ'
'ዜና ፥ አንድ ሚሊዮን ዲያስፖራ ለፈረንጆች ገና ወደ ኢትዮጵያ ይመጣሉ የኔ ቤት አከራይ ፥ ስንት ልጨምርበት ??'
' ምን ለማለት ነው ይኼ? ጠጅቱ!'
' ዝም ብለሽ መናገር ስለቻልሽ እትናገሪ አመዛዝኝ . ክመናግርሽ በፊት አስቢ ከተናገርሽ በኃላ አታስቢ.'
' ሁለቱም ከከሰሩ ቆይተዋል'
'ህወሓት ምሱን ሲያገኝ ህወሓትም ዝም የውጭ ሚዲያም ክው ነው! የህወሓትን ወታደራዊ አቅም ለማድቀቅ የሚደረገውን እርምጃ ሁሉ እንደግፋለን! DemocracyShallWin'
' ወደ ኋላ አትመልከት፣ እርስዎን የሚመለከት ሮቦት ሊኖር ይችላል።'
' ያ በፈቃዱ የሚባል ጅል አሁንም አጥሩ ላይ ነው ያለው? Just asking.'
'አባት ካሺ ነው ይህንን በሚያምር ሁኔታ ትተው ወደ ቤት መሄድ ይችላሉ ፣ እና ሁሉም ሰው ቀድሞውኑ 37 ገንዘብ አለው። ለታላቁ የኦጋሳዋራ ዕድሜ በሙሉ በሞት ረድፍ ላይ ወንጀለኛ ነው።'
'Nobody: ወይኔ ዛሬ! . ኦሮሞነሽ ብለው: ትግሬ ነሽ ብለው: ቤቴን በረበሩት: . እረ ኡኡ!!'
' አንዳድ ለአማራ ከኛ በላይ የለም ለምትሉ፣ ስለ ወሎ ህብረት እኛን የወሎን ልጆች ጠይቁን የወሎ ህብረት'
' ልካችንን ዓለም ይወቀው እንጅ!እዚህ ለመድረስ የተከፈለው መስዋዕትነት መች እንዲህ በቀላሉ ይረሳና! ወንድም አለም'
' አይዞን ወገኔ ያሣዝናል በደባ ሠዉ እንሥሣት አለአግባብ ሢገደል ግን ለነሡ ደሞ ከኛ ሣይሆን ከፈጣሪ በ'
' ስታሊን አንድ ነገር ሲፖስት ፎጤዎች ሲንጫጩ እንደማየት የሚያስደስት ነገር የለም!??'
'እንደ እኔ በዚህ ባለፉት 30 ዓመታት በትግራይ ዉስጥ እምነትም ስብከትም አልነበረም እምነቱን አስትተዉት ህዝቡን ህወሃት አምላኪ፣ ሰካራም፣ ደፋሪ፣ አመንዝራ፣ ሀሺሻም እንዲሁም ከሰይጣን የባሰ ርኩስ አርገውታል።'
'ድርድር !! ከማን ጋር ያለ ደረጃው ድርድር አይሠራም። ህጋዊ መንግሥት ከሊጥ ሌባ ገር።ኧረ አይሆንም። አይመጣጠንማ!!'
' አትናገሩ ግዜ ስጦቸዉ እያሉ ሕዝቡን አስጨረሱት። መንግስት የሚያረገው እንቅስቃሴ ሁሉ ለማን እንደሆነ ግራ ይገባል። የአየር ጥቃቱም'
'ሰለሞን አሳልፍ አንቺ ሀገሬ እማማ 2014 ጥቅምት30 ውድ በዓለም ያላችሁ ጓደኞቼ በሙሉ እሄው አዲሱ ዘማየ via '
'አሁን የኢትዮጵያ መከላከያ ሙርከኞች ቁጥር ይቀንሳል??'
'ለእኔ ከአእምሮዬ በላይ ሆናብኛለች ፡ እግዚአብሔር እኛ ቤት ነው የሚኖረው Donkey tube : Com . via '
' አርቲስት ከበደ አሊን አስታወስከኝ። ወልዲያችን ነጻ ትወጣለች፣ ቆንጆ አድርገንም እንገነባታለን።'
' ቀን ቢጥላት የኛን ድመት አይጥ በላት! ሰው እንዴት 30 አመት ብሶተኛ ይሆናል(??27)'
'አሸባሪው የህወሃት ቡድን የአደገኛ ወንጀለኞች፤ጨቋኞች እና ውሸታሞች ስብስብ መሆኑን አውቃለሁ - አና ጎሜዝ መስከረም 29/2014 (አሻራ ሚዲያ) በኢትዮጵያ ጉዳይ ላይ ቀጥተኛ ተሳትፎ'
'ሰው ደሰተኛ የሚሆነው ምን ሲኖረው ነው?'
' የእጅ ፅሁፉ የሚያምር ሰው እኮ በአብዛኛው ደደብ ነው ??'
'የጦርነቱ አሸናፊና ብቸኛዉ ታጠቃሚ ኢሳያስ አፍወርቂ ብቻ ነዉ።አቶ ልደቱ OMN ላይ ከተናገረዉ.'
' ዱቄት ! አለ ዮኒ ! የመረጥነው እኛ ! ወያኔ behind bar አይደለም blind ሁላ ነው መደረግ ያለባት ! ወያኔህን ይዘህ ጥፋ !'
'የጋራ የእሑድ አምልኮ ቀናችንን ሊያስተጓጉል የሚፈልግ ሰይጣን በእየሱስ ስም ከምድራችን ላይ ይነሳ ዕቅዱም ይፍረስ ዛሬ እሑድ ነው የእኛ ቀን የቤተክርስቲያን ቀን ነው በፍፁ'
' ባይመቸኝም አስተዳደሩ በሀገር ጉዳይ ላይ አልደራደርም ከአብይ ጎን ነኝ።ሳልጠራጠር!!'
' እግዚአብሔር በሰላም ይመልሳችሁ'
' አቶ አለሙ ግን የሚዋጉ ሳይሆን ፎቶ ለመነሳት የሄዱ ይመስላሉ'
' እረጅም ጊዜ ሆነኝ ከሳኩኝ ደስ የሚል ኣገላለፅ ነው'
'እንደ ካሳ ጊታው ዝናብ መልእክቱ ከላይ አብይ ኣዝንቦባቸው ይሆናል'
' አረ ጌች ብቻውን ነው . .ነገሮችን እያቀላቀለ ነው ። ሰይደርቅ በቅጠል አደረጉት . አንተም የድሮ መዝገቦች ን ከመገላጥ . ክሳራ መቀነሽ መ'
'ወያኔ ላይ ያለንን ሂሳብ አላወራረድንም ገና !! ምድረ የሴጣን ዲቃላ !'
' ለሚያልፍ ቀን ማያልፍ ነገር ባትናገሪ ጥሩ ነበር ግን ጥሩ ነው ያመንሽበትን መናገር። ይሄ አሁን ያልሽው ደሞ ሁሌም ይከተልሻል'
' ጋሸና ግንባር አርብት ምሽግ በኢትዮጵያውያን ሐይሎች ተሰብሮ መያዙን አልሰማሁም እንዳትሉኝ'
' አማራ ክልል እንዳንተ አይነት ጠነካራ መሪ ያስፈልገዋል።'
'የሆነን ሁሉ የሚያግባባ ይመስለኛል። ለተበደሉ ሁሉ እግዚአብሄር አምላክ መፅናናትን፣ ተስፋንና ብርታትን ይስጥልን፣ አሜን።'
' አንተ ውታፍ ነቃይ ራስህን የማታውቅ እንደ ፈረስ ግራና ቀኝ ማየት እንዳትችል ተከልልህ ናዚው አቢይ ብቻ የምትመለከት የአቢይ ውሸት ብቻ ጋት ውታፍ ነቃይ'
'ምንም ሳይነሱ ታመሚደንእ ውሰ ድንአ ንምለ ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውነ ኝልገረደያእ ንም'
'ባንዳው ወያኔ አትፍረዱብኝ አለ አሉ። የደርግ አገዛዝ ያከተመው በነሱ መሰላቸውና ያለኛ ጀግና የለም አሉ። ደርግ የወደቀው የነሱንም መንገድ የውሃ ያደረገው በጊዜው ደርግ ከህዝብ ልብ'
'ህግ ማስከበር አሉ - ዝም አልን የህልውና ጉዳይ አሉ - ዝም አለን የአፍሪካውያኔ ውግያ ነው አሉ - ተገረምን ?? Next is World war 4??'
' ጎበዝ እንደዚህ ነው መንቃት አሁንም እማራ ኦሮሞ ትግሬ ነን እያሉ ህዝቡን እያወናበዱ ነው። እኛ ግን ኢትዮጵያዊ ነን።'
' አዲሶቹን አካውንት ነው የሚዘጋው የቆየ ከሆነ ይፈራናል ።'
'ICYMI ልክ በሰዓቱ ለዓመት በዓል ጊዜ፣ የሲያትል ከተማ () በገቢ ለሚያሟሉ 9 392 ቤተሰቦች በሲያትል የማቃለያ ገንዘብ በኩል ስጦታዎችን ይሰጣል።'
'የሀገር ሰው ተመልከት ይህ ጉድ '
'አሜርካውያኑ ዛሬ ላይ ሆነው ስለ ኢትዮጵያ እኛ እንወስንላችሁ የምሉን እነሱ ሀገር ሳይኖራቸው እኛ ሀገር ነበረን እነሱ ሀገር ከመኖራቸው 1100 ዓመት በፊት እም መንግስት ነበረን እኛ'
'ለኢትዮጵያ የህልውና ዘመቻ ከሁለት ቤት የወጡ አራት ወጣቶች !! ??'
' ስማቸው ብቻ ሳይሆን ማነታቸውም መታየት አለበት ያወጡላቸው ስም ግን አጀብ ነው ስማቸው ያልተዘረዘረው ስም እስኪወጣለቸው ነው ??ፍትህለባልደራስአመራሮች ፍትህለህሊናእስረኞች'
' አይ ስታሊን ዎያኔ ኮምቦልቻ የገባ ጥዋት ኔትዎርክ ከመቁረጡ በፊት እሁድ ጥዋት ቤተሰቦቼን በሰልክ አውርቻቸዋለው . ያንተው ዲስፕሊንድ TDF ቤት ለ ቤት እየዞሩ'
' ወያኔዎች ሰው የሚያስብል ምን ባህርይና ስብእና አላቸውና ነው እንደ ሰው ተፈጥራችሁ የሚባሉት? ከገሃነም የተባረሩ አጋንንቶች ናቸው።'
' ለምንድን ነዉ የትግራይ ንብረት ወደ ኤርትራ ስሄድ ዝም ያልከዉ EritreanTroopsOutofTigray AmharaForcesOutOfTigray'
' ኃያላን ኃገራት በሙሉ ጦራቸውን ከአፍሪካ ምድር ማንሳት አለባቸው። አፍሪካ መሪዎች የየአገራቸውን ሀብት በአግባቡ በመጠቀም የጋራ ታላቅ የኢ'
' አካላችን በመራቁ እይታችን በምናብ ወይ በተምታታ ሁለተኛና ሶስተኛ ግልባጭ መረጃ ተደበላልቆብን ተደነባብረን ሌላውንም የምናደናብር ሞልተናል'
'የአፍሪካን አንድነት ከፍ የሚያደርግ በ USA ኢትዮጵያ ላይ የተከፈተውን የፕሮፖጋንዳ ዘመቻ የሚመክት ትኩረት የሚስብ በባለሙያ የተሰራ Propoganda Posters ያስፈልጉናል ኢት'
' የሰው የማይፈልገው የራሱን የማይሰጠው ፍት ህ አዋቂው የአማራ ህዝብ ከዚህ በኋላ 1 ሜተር ከተከዜ ወዲህ ማዶ አያራምድህም'
'3 . የመገናኛ መሳሪዎችን ህወሃት እንዲጠቀምበት ማስተላለፋቸው፣'
' ማፈሪያ! ተዋርዳቹ አረቄ በየመጠጥ ቤቱ ስታቃርሩና ጠጥታቹ እየነዳቹ ንፁ ሰው ስትገሉ ከርማቹ እፍኝ በማይሞላ የሊጥ ሌባ ትግሬ አስወረራቹሁን አሁን ደግሞ ምን አግብቶህ ነው ሰው በፈለገው ቢልክ?'
' ይቼ ዳርዳርታ እቃ ለማንሳት ነው ይላል ያገሬ ሰው ይደራደር እና ሚመጣውን ይቀበለዋል'
' አማራው ከተቀረቀረበት የ50 አመታት ውርደትን እልቂት ወቶ በአሸናፊነት ወደፊት መንጎድ ከፈለገ በአማራ ብሄርተኝነት መከተብ አለበት ። ጋራቦው'
' መች ነው ህዝቡ መፈናቀል መልሶ ማቋቋም ከሚል ነገር ወጥቶ እፎይታውን የሚያገኘው ?'
'በአማራ ህዝብ ላይ የተሰራውን የጦር ወንጀል አምንስቲ አረጋግጧል። አሁን ከመንግስ የምንጠብቀው አጥፊዎችን እንዲያጠፋልን ነው።'
'በመጨረሻም ክርክሩ ከአላማጣ ሸሽቶ ሸሽቶ ደሴ ላይ ሆኗል። በሚቀጥለው ወር ደግሞ የክርክሩ ማረፊያ ደብረብርሃን ሊሆን ይችላል??።'
'ኢትዮጵያ የነካ መጨረሻው ውርደት መሆኑን ልብ በሉ'
' ደጋግሜ የምልህ መሪያችን በቅንነት። ብቻ አገልግል።'
' ብዙው እኮ ከአፈር ጋር ተቀላቅሏል። ተረፈ-ጁንታ ነው አይቀርለትም። ዋይ ዋይ እያለ ነው ያለቀው አሉ።'
' አዳሜ አንድነት ቢፈልግ ለራሱ ነው። ህገርህን ብትል ለራስህ ነው! መንገዱን ጨርቅ ያርግላችሁ'
'የወሎ ሰው ባጎረሰ ተነከሰ የፓለቲካ ኡማር መጫወቻ ሆነ መግስት ኔቶርክ መዝጋት ለጁታ ንብረት ለመዝረፍ እዳመቸው እጂ ለወሎ ሰው አስበህ አይደለም።'
' ይሄ ፎቶ እኮ ከ3 አመት በፊት በወያኔ አገዛዝ ላይ ያሳዩቱ የተቃውሞ ፎቶ እንጂ የአሁን አይደለም።'
'ለምን አንድ ሰው እንደሚመታ ስረድ ጉርደያኪስእ ልብምጭ አሃ ህነማ'
' ሰሞኑን ደግሞ የቁም ቅዠት መቃዠት ጀምራችኋል ፈጣሪ ምሕረትን ይላክላችሁ'
'መኖርህን የምታውቀው አጋር ሲኖርህ በአገርህ ስትጠራ በአገርህ ላይ ስትሰራ ብቻ ነው።'
' የዚህ ጉዳይ መታያ ወቅት እየደረሰ ነው።የተንቤን ዋሻዎችን እያሳዩ ጠላቶቻቸውን ካሲያዙ በሀሳብህ እስማማለሁ።አለዚያ ገጀራ ይዘው ከወጡ .'
'ስሙ እግዚአብሔር የሆነ፥ ያደረገው እግዚአብሔር፥ ያጸናውም ዘንድ የሠራው እግዚአብሔር እንዲህ ይላል። 3 ወደ እኔ ጩኽ፥ እኔም እመልስልሃለሁ፤ አንተም የማታውቀውን ታላቅና ኃይለኛ ነገርን አሳይሃለሁ።'
' ዛሬም በየቦታው እየወደቀ ላለው የትግራይ ወጣት እዘኑለት ለጃጁ ሽማግሌዎች ብሎ ወጣትነቱን አይገብር እጅ እንዲሰጥ ንገሩትና ውለታ ዋሉለት'
'ኣረ እየተናበባችው ግራ አጋባችውን እኮ::'
'ልባችንን ቢሰቀሰቅም ተጠዝጥዞ ቢዠቀዠቅም ፫ ኪሎን ከመስማት ወደኃላ ብለን አናውቅም። 2021PodcasterWrapped'
' እስከመጨረሻው ቢዘጋ ነው የምን ለጊዜው ጋዜጣ እናነባለን'
'በጭፍንድርቅ ብለው አብይ ወይ ሞት እያሉ በመደገፍ በኦነግና በህወሃት የሚያሳርዱንን ኢትዮጵያውያን ነን የሚሉ ድንዙዞች እንደአንተ ብሩህአእምሮ ኖሯቸው ቢሆንኖሮ ለዚህ ሁሉ እልቂት ባል'
' አይይይ ትግሬ ደሞ አፋር ሆናቹ መጣቹ አረ ዘንድሮ ምን ተሻላቹ'
' እናቱ የዘንድሮ ታላቁ ሩጫ መቀሌ ነው አሉ ?'
'በኢትዮጵያ በተካሄደው የ1997ቱ ምርጫ የአውሮፓ ህብረት የታዛቢዎች ቡድን መሪ የነበሩት አና ጎሜዝ አሸባሪው ህወሓትን አደገኛ የወንጀለኞች ስብስብ ነው ሲሉ ዛሬ ባስተላለፉት መልዕክት'
' ይልቅ ምን እየሰሩ እንደሆነ መከታተል ይሻላል፡፡ attention ደሴ ላይ እንድናደርግ አድርገው እየሸሹ ይሆን?? በሌላ ግንባር በተጠንቀቅ መጠበቅ ያስፈልጋል'
'ለወሎ አማራወች የክልሉ መንግስት የፌደራል መንግስት ለምን ነው የማይደርስላቸው ለምን ነው ረጂ ድርጂቶች ገብተው የማያግዙት አማራ ስለሆኑ በጣም ያሣዝናል።'
' ቅኖና ወስደው ነው ወይ? ግልጽ ይሁንልን'
' አንተ ምርጥ የዘመናችን ኢትዮጵያ ነህ '
'አስቂኝ ነገሮችን ሲናገር ( _ ) | ( _ -( _ የወደፊቱ ጊዜ ፈነዳ. - _ _ _/'
' አንተ እበት ፊት ገብተ ተዋጋአ ሰው በሚዋደቀው ኩኣስ መሰለክ እንዴ አስተያየት ምሰጠው ችጋራም'
'ሰበር ዜና የፀጥታ ኃይሎች ጥምረት ዋናውን የወልድያ መቀሌ ጎዳና ቆርጦታል። በምሥራቅ ግንባር ስትራቴጂያዊ ሠንሠለታማ ተራሮችን ጨምሮ ከፍተኛ ወታደራዊ ጠቀሜታ ያላቸውን የአርጆ፣ ፎኪሳ'
'ዮሐንስ 14 (John) 27፤ ሰላምን እተውላችኋለሁ፥ ሰላሜን እሰጣችኋለሁ፤ እኔ የምሰጣችሁ ዓለም እንደሚሰጥ አይደለም። ልባችሁ አይታወክ አይፍራም። Happy new year 2014'
' አሁን ምኑ ነው ሲጠበቅ የነበረው? ሄኖክ ግን አንዳንዴ እስኪ ለማፈር ሞክር'
'ሁላችንም ዘሜ፣ ማስሬ ነን።'
' የረቀቁ የጦር እስትራቴጂስቶች እንዳሏችሁ አምነናል ። አዲስ አበባ ለመግባት ከደብረሲና ይልቅ በቆላ ተንቤን በኩል ቅርብ መሆኑን እኛ ደነዞቹ መች አስበነው እናውቃለን? እነ ፃድቃን ምጡቅ ናቸው'
'EthioTelecom በውጭ ሆነ በአገር ውስጥ ለሚኖሩ ዜጎች ከሞባይል ካርዳቸው ቀንሰው ለተራቡ ወገኖቻችንን የሚረዱበትን መንገድ ቢያመቻችልን '
'በሰውነት ውስጥ የሚታዩትን እነዚህን 7 ለውጦች በጭራሽ ችላ አትበሉ።'
' ይሄ ዜና እውነት ነው ልቦለድ ? የሱ ነገር አይታወቅም እኮ ??'
'ደሞ ሳማርር ባየችኝ ኖሮ እያልኩኝ። እቺን ቦታዋ ላይ ላስቀምጥና እሱን ጥያቄ ባቀረብኩኝ ኖሮ። መልሱን እናቀዋለን። ምንም ይሁን ግን ቤተሰብ አገኘው። የምታኮራ ልጅ፣ እህት ነበረቻቹ።'
' እና ለማን ልሰጭው ነው? ለክሪስ፣ መሲ ፣ሳላህ?'
' አንተ እንኴን ተስፍ አልቁርጥክም ምነዉ አመት ሙሉ ህዝባችን ሴደፈር ሴገደል ሲፈነቀል አንተ በቁጥር ከፃፍከዉ በላይ አጥተናል ግን ይሄ የባሰ ያጀግነናል እንጄ ት'
'የህወሃት አጥፍቶ መጥፋት ተልዕኮ በባንዳዎች ውድቀት፣ በኢትዮጵያ ትንሳኤ ይቋጫል፡፡'
'እብሪተኝነት : ጭካኔ : አውሬነት እና ግፈኛ መሆን ውድቅት እንጂ: ድል :ክብር: ደስተኛ መሆን እንደማትችል: ከማንም በላይ TDF በደምብ ያውቁታል። ግፈኞች የእጃቸው ሲያገኙ አይተዋ'
'የእቅድህ አካል ተይዟል ርበነ ናግጀ ናግጀ ኛእየ ሱርእ አንድ ሰው እኛን ያነሳሳበትን መንገድ ያነሳሳናል ውቸና ዝርዘእ ልቫፒ ር / ዶ ችዎሰ ኔእየ'
'ዘመቻ_ዳግማዊ_አደዋ ኢትዮጲያዊያን ለነፃነት አዲስ አይደለንም። ነፃነትን ያገኘነው በነፃ ሳይሆን በደም እና አጥንት ግብር ነው። በአደዋ ተራራ ላይ በአባቶቻችን የተጎናፀፍነውን ነፃነ'
' ዜና ዓወት ጠፋ እንዴ'
' እስኪ ካየሻቸው መከራዎች አንዱን አካፍይን . ለጥንቃቄ ያክል!'
' በርግጥ መንግስት ነበሩ ማመን ይከብዳል??'
' ?? የቄስ ቆባችሁን አውልቃችው የደበቃችሁትን AK ለማውጣት ያላችሁን ፍጥነት አውቀዋለው። አይዞህ አትፈር። በርታ። በቅርብ.'
' ብላ እሚል በዚ ሰአት ተገኝቶ ነው ጓድ'
' መችስ ማይምነት መጨረሻ የለዉም። አሁን እሄ ጀነራል ነበር?'
' አንተ ሰውየ አቅነዝንዙሀል ዘንድሮ የንጹሃን የትግራይ ወጣቶች የአማራና የአፍር ህዝቦች ደም ብትችል እጅህን ለመንግሥት በሰላም ብትሰጥ ያለበለዚያ ግን አፈቀላጤ'
'የእኔ ጌና በዓል ታህሳስ 29 እንጂ 16 አይደለም። የራሴን በክብር እጠብቃለሁ። ለሚመለከታቸው ግን መልካሙን እመኛለሁ'
' hahaha አንዴ አይምሮህ አይነካ ወንድማለም በፀበል ይድናሉ እንዳንል ያኔ ከጳጳሱ ጋር ኪሳቸውን ያደለቡት የቤክርስቲያኗን ሙዳየምፅዋት አልበው ነው ??'
'አብሹ ዘለቀ እውነትም ዘለቀ። ምድረ ኮተታም ቢይብጠለጥለው ኢትዮጵያ ሀገሩን መውደዱና በስሜት ማልቀሱ ያስመሰግነዋል እንጂ ሊያስተቸው አይገባም። የሚተቹት የሱን ያህል የኦሮሞ ባህልን'
'ድል ለኢትዮጵያ ! ድል ለኢትዮጵያውያን ! NoMore'
' የኢትዮጵያ ፖለቲካ ስራ ፈት አተላ'
' በርታልን፣ የነዚህ በሬ ወለደ የዜና ጣቢያዎች እኩይ ተግባር ከስር ከስር እየተከተልክ አድርቅልን፣ አሩሲ እናመሰግናለን '
'እጅ ለእጅ ተያይዘን ተደጋግፈን አለን ቀን እናልፈዋለን ልናልፍ የምንችለው ግን ብሄር እምነት ቀለም ቋንቋ ሳንል አንድኢትዮጵያ አንድ ህዝብ ስንሆን ብቻ ለ ዳ ወሬ ጆሮ አንስጥ ጆሮ ከ'
'በኢሬቻ ሰላም ይሰበካል! ፍቅር፣ህብረት፣መተሳሰብ አንድነት ያብባሉ! ባህላዊ እሴቶቻችን ጎልተው ይወጣሉ።Ethiopia Irreechaa'
'ፋኖን ከእንግዲህ መንካት ቀይ ስህተት ነዉ'
' የአፍሪካን ዋንጫ ጀማሪ፣አንዴ አሸናፊና ሶስቴ ያዘጋጀ በተለይ ከፍተኛ የእግር ኳስ አፍቃሪ ያላት አገር ብሔራዊ ቡድኗ የሚጫወትበት ስታድየም ጠፍቶ አንዴ ኬንያ አ'
'እነዚህ ሰዎች እንደፈለጉ ነው ሰልፍ የሚቀያይሩት ? ኃፍረት የለም ? Ethiopia'
'Ethiopia ሰበር - አስቸኳይ አሁን የተሰማ ሰበር ዜና | በጀግናዉ መከላከያ አመራሩ ተገደለ |Dw ethiopian via '
' ለዛውም የተከበሩ፣ ሕዝባቸውን ያስከበሩ '
' ይህ የውስን ጠባቦች አስተሳሰብ ነው ብዙሃኑን እንመልከት ተከታይ ስላልነበራቸው ሳይሳካላቸው ቀርቷል። ሁሌም ኢትዮጵያዊ ወንድማማችነትን እንደግፍ!!'
'እናቱ አንቺና ባልሽ ዝም ብላችሁ የአሳይለሙን ነገር አሳልጡ:: ወያኔ በሰፈረችው ቁና እየተሰፈረች ነው! ካርማ ትስዕር!'
' ውርጋጥ የምትባል አንተ ደደብ ነብሰ በላ አረመኔ'
'እምባ ዝናብ አደል። የስሜታችን ደመና መሸከም ከሚችለው በላይ የቅፅበታት ትነትን ሲሰበስብ . ወይ ትዝታዎችን ሊቀንስ ፤ አልያም አታዩኝም እን'
'ኢትዮጵያን መቼም በኮለኒም ይሁን በእጅ አዙር ኮለኒ አታበረክክም አመነኝ'
' በትኅነግ የስራ ክፍፍል እሱ የወጣቱን ወኔ መስለብ፣ በእንቶ ፈንቶ ቀልቡን መግዛት፣ ኢትዮጵያዊ ጀግንነቱን ማኮላሸት፣ ስለ ወሳኝ ጉዳዮች አትኩሮት እንዳይኖረው አእምሮውን'
' በቀለ ገርባ እጁ ላይ ብዙ የአማራ ደም አለበት'
'ህወሓትና ኦነግ ኢትዮጵያ ሲባል ያንገሸግሻቸዋል!ታሪክዋም ባህሎችዋም ህዝቦችዋምክብሯም ህልውናዋም ለነዚህ እኩዮች ምንም ናቸው!ለዚህ ነውእምንቃወማቸው።ህወሓትና ኦነግ በውጭ ሃይሎች መ'
' እኔማ ጆሮዬ ነው ብዬ ደጋግሜ ነው የሰማሁት'
' መልካም የስራ ዘመን ፕሮፌሰር ብርሃኑ ነጋ!'
'ኦነግ ሸኔን ከሽምቅ ተዋጊዎች ቁጥር ማስገባት በጦረኝነት ላይ ትልቁ ስላቅ ይሆናል! እኒህ ሙትቻዎች የሚበረቱት ለደሃ አርሶ አደር ነው! ፓራሳይቶች አንዴት ነጻ አውጭ ይባላሉ? ወሮ'
' ከሱዳን ጋር ዲፕሎማሲ ብቻ! እሾኩን ህወሀት ከነቀልን፣ ድምፃችንን አጥፍተን፣ ወደ መልሶ ማቋቋም በመዞር ማገገም አለብን!'
'አቶ አንዳርጋቸው ፅጌ የአማራን ትግል ለመርዳት ያሰበ ይመስላል ስለዚህ አቶ አንዳርጋቸው ፅጌን ልንቀበለው ይገባናል።'
' ፀብል ብለው መርዘ ጨምሮ ስለሚሰጥ ሂሳብ ሚያወራርደው ምንም ከማያውቅ ገበሬ ህፃናት አረጋውያን ሞሎክሴ የአይምሮ ህሙማን እረ ከብቶች እንኳን ሳይቀር ስለጨፈጨፈ tplf አሸባሪ ነው ምንለው በምክንያት ነው'
' አይ የሕዝብ አሳቢው! መቼም ማፈር አልተፈጠረባችሁም።'
'SUBSCRIBE በማድረግ እና ለሌሎች በማካፈል በርች በሉኝ'
'የወያኔና የስታሊን ነገር እንዲ ሆኖ ይቅር አብይ እግዚአብሔር .'
'የእኔ ጥያቄ እዚ ሰፈር ቀኑን ሙሉ ሲፖስቱና ሪፕላይ ሲያረጉ የሚዉሉ ሰዎች የገቢ ምንጭ ምንድነዉ ?'
' አሁን ያለህበት ቦታ የላከችህ ኢትዮጵያ ነች። ትግራይ አይደለችም። ለኢትዮጵያ ብትቆም ኖሮ ከዛሬው ሹመት አታመልጥም ነበር። አንድ ፈረንጅ ከየት ነህ ብሎ ቢጠይቅህ'
' እኔ እና አንተም ሳንጨነቅ እንሰራዋለን'
' የት ይሆን መግቢያህ። እንደ ሳዳም ወይስ እንደ ጋዳፊ። የንጹሃን ደም ይጮሃል።'
'መንግስት ያድነናል ብላችሁ የምትጠብቁ እርማችሁን አውጡ ማንሆነና ለዝህ ሁሉ መአት እላያችሁ ላይ እንዲካሄድ የፈቀደ አብይ ና ግብራበሮቹ ጦርነቱን ከትግራይ አውጡቶ በአማራው መሬት ላይ'
' ከሁሉም በላይ ኢትዮጵያን በልፅጋ ለማየት ከማንም ጋር እቆማለሁ ግን የምንሊክ ስም ስነሳ የሚወደውን ሁሉ እንድጠላ ያደርገኛል። ፈጣሪ ሆይ ትዕግስቱን ስጠኝ ኢትዮጵያን'
' ፕሪቪሌጅድ ሆነህ ስትኖር እንዲህ ነው ኦሪ:: ጥይቴ ፈንድሻ ነው መግደልና መድፈር የተሰጠኝ መብት ነው ትግራዋይኮ ነኝ ነው ነገሩ:: ስለ ፋሽዝም ከራሱ በላይ ምስክር የለም::'
' ጌች ጡዘታም አሺሽ አላጨስክም መሰልኝ ስታሳዝን በቃ ቶሎ በል እና ጉድጓድህን ቆፍር ድሮን እየመጣ ነው ወይም ፈርጥጥ ሳትደፈጠጥ።'
'የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ወደ አሸባሪ ድርጅት ተቀይራላች። ዋና የአማራ ህዝብ ለጦርነት እየቀሰቀሱ ያሉት የኦርቶዶክስ ቄሶች፣ዲያቆኖች፣ ጳጳሶች.ናቸው።'
' እንዴዴ.ወሎሎ ሙሉ በሙሉ ውሀ መብራት የስልክ አገልግሎት ባንክ የለም ለምን መሰለሽ ችጋራሞች ስለሆናቹ ትግሬ የረገጠው ሁሉ በችግር ይሰቃ'
' ጎሚስታ ቤት በለው እሱን ፣ መንፋት ነው'
'የትግራይ ወራሪ ጁንታ የእናት ጡት ነካሹ አሸባሪው ደጋፊ በውጪ ያሉ ጁንታዎች እንደ ወደል አህያ ከመንደባለል ወደ ጡሩንባ መንፋት ተሸጋግረዋል'
' በለሱም የኛ በለስ በልተሽ እንደዚህ የወራሽ በቀን እንደኝ ሦስት ጊዜ ብትበይ ምን ልታወሪ ነበር ዘረ ቅማላም'
'ብርቱኳን ሚደቅሳ እግዚአብሔር የእጅሽን ይስጥሽ የዚህን ያህል መዝቀጥ ለምን አስፈለገሽ በውሸት ይህን ነብሰ በላ አብይን አነገስሽ በእስክንድር እና የባልድራስ አመራሮች ላይ ወንጀለኛ'
' ዋይይይይይ ታማኝ እጃችንን አፋችን ላይ ልታስጭነን ነው እንዴ'
'ወያኔና ሸኔ አይነት የመንደር ወንበዴ ማሸነፍ የማይችል ቱልቱላ እኮ ነው አሜሪካ ጋር ሊገጥም የሸሚዙን እጅጌ የሚሰበስበው ?? ድሃ በህልሙ'
' ህፃናት አዛዉታት ደፈራችሁ አረዳችሁ ኢትዮጳያን ለማፍረስ ኢትዮጲያ ኢትዮጲያዊነታን ላትቀይር ተዛዘብን ክብር ለሰራዊታችን አያችሁ እደት እደሚያም'
' መስሎሽ ነበር። ኣሁን ደግሞ ኩምሽሽ ብለሽ ኣረፍሽው።'
' እንዲህ እያልክ እራስህንና በጎቹን አፅናና ::መቀሌ ከተማ ውስጥ ምሽግ አዘጋጃቹ እንዴ? እጅ ስጥ!!'
' መፋታትን እጠላለሁ ይላል.ጌታ እግዚአብሔር.ስለዚህ . የ ፍቺን ሃሳብ ከ አይምሮችሁ አውጡ.ሰላምን ለማምጣት እሚችለውን ጥረት መሞከር ነው እሚሻለው.'
'እነሆ፥ የእግዚአብሔር ዓይኖች ወደሚፈሩት ናቸው፥ በምሕረቱም ወደሚታመኑ፥ መዝሙር 33፥18'
'ለሎቹ ስሮጡ እሱ የት ተቀርቅሮ ቀረ ኤሬ ፈልጉት'
' የኢትዮጵያ ህዝብ እንደነ አንተ አይደለም እንጂ የጁንታውን ተላላኪና ወኔያኔን በሙሉ ወስዶ ት'
' አንተ እኮ ወያኔ ነህ ስለ ጎንደር ምን አገባህ'
'የታገቱት 17 የአማራ ተማሪዎች ዛሬ 637 ቀናቸው ነው ልጆቹን መልሱልን ተማሪዎቹ የውሸት ትርክት ማወራረጃ አይሆኑም።። ስለነሱ መቼም ዝም አንልም ስለነሱ መጮህ የዜግነት ግዴታችን ነ'
'አዲስ ምእራፍ አዲስ ቀን ኢትዮጵያ በጀግኖች ልጆቿ ጥረት ብልፅግናዋ ይረጋገጣል! Good morning Ethiopiaዬ'
'ዛሬ 19 83 ዓ/ም አደለም ድል ለመከላከያ'
' የምን ጠጋ ጠጋ ነው ጃል? ጃዋር አንተን እና መሰሎችህን አፍንጫችሁን ላሱ ካለ ቆየ እኮ።'
'በቆማጣ ቤት አንዲት ጣት ብርቅ ናት ይባላል:: ኢትዮጵያዊነት ይህ ሆነ ምልክቱ? ለከት የላቹም መቼም!'
' እሁድ የሻወር ቀን አልነበር እንዴ?'
' አን የኔ ጀግና እድሜ ከጤና ይስጥክ ስለምታረገው ነገር ሁሉ እናመሰግናለን '
'ክርስቶስ ኢየሱስ ኀጢአተኞችን ለማዳን ወደ ዓለም መጣ’ የሚለው ቃል እውነተኛና ሰው ሁሉ ሊቀበለው የሚገባ ነው። 1ኛ ጢሞቴዎስ 1፥15 (አዲሱ መ.ት)'
' በሀገርህ ውስጥ ያለውን የተደራጀ መንግስታዊ የዘረፋ ኔትዎርክን በጣጥስልን እባክህ '
' አይ አተ ሰውየ ግን በቱርክ ምክንያት የልብ ድካም እንዳይዝህ'
'ህዝቡ ተሰቃዬ!! በመረጃ እጦት በፍርሀት ወደ አ አ ነጎደ።ለሁለም ነገር እኔን ስማኝ እያሉ የወሬ ስልቻ መልቀቅ እንጅ እየሆነ ያለውን ተጎጂው ሰው ብቻ ነው እውነቱን የሚያውቀው።ስለሀገሬ አዝናለሁ።'
'እትዮጵያ በፍጥነት ጀግኖቿ መብዛት አለባቸው፣ተንሾካሽኮ፣አሉባልታ ነዝቶ፣ሴት ሴት ተጫውቶ፣አጉር አር አር የለም የህፃን አይሉት እብድ አዋቂ፣ያልተሞረደ፣ያልተገራ አስተሳሰብ፣የወያኔ ት'
'እሬቻ ላይ በትጋት ነቅተው ሲጨፍሩ ሲያስጨፍሩ ከርመው ይሄው ዛሬ በፓርላማው ለሽ ብለውልናል ያው መጨረሻ ላይ እደተለመደው በሙሉ ድምጽ'
' ትላንት ስለእሱ ስናወራ ነበር፡አልሞተም በወታደር ተጠብቆ ይሰራላቸዋል አለኝ እኮ'
' በእውነቱ እንደየስራቸዉ ይቀበላሉ ደግሞም ሀገራችን ይቀጥላል'
'አብይ አረመኔው እንደዚህ ስው ያሰቃይስል ስንታየሁ ቸኮል በጣም ታሟል ባስቸኳይ ህክምና እንዲያገኝ ደምፃችንን ማሰማት አለብን ይህ ሁሉ ስቃይ የሚደርስበት የአብይን ተረኝነት'
'አሁንኮ ነው ጓረቤቶቼ ሽንኩርት ስከትፍ አይተውኝ ሀብቷ ይመርመር እያሉ ነው??'
' ኮመዲያኑ እስታሊን የውሸት ሁሉ ምንጭ አብዴ ስላየሁህ ደስ ብሎኛል የኢትዮጵያ የቁርጥ ቀን ልጅ።'
'ከኦሮሞ ነፃነት ሰራዊት የተሰጠ መግለጫ - 11/05/2021 - TMH via '
'ትግራዋይ ሁሉ በያለህበት ፀንተህ ትግልህን አጠናክረህ ቀጥል ።ግፈኞች ተጠራርገው የሚጠፉበት ሰዓት ቀርቧል።'
' ታጣቂዎችህ ያሉት አማራ ክልል ውስጥ ነው።ንፁሀንን እየጨፈጨፉ፣ተቋማት ዘርፈው ወደትግራይ እየጫኑ፣ ሴቶች እየደፈሩ እና ህዝብ እያፈናቀሉ ነው።እና ይህን እያረጋ'
' አሁን ይሄ ሚወራበት ሰአት አይደለም። አትቦቅቦቅ ባክ EthiopiaPrevails'
'. አሁን ለዘላለም እንዲህ በሰማያዊው ሜዳ ከማዶ ስትከንፍ የማትጠግበው ያኔ በመንገዷ መሬትን ለአንድ እለት ስለናቀች ነው። ይገረምህ! አሁን ግን በራሷ ደልቅ ባለው ሰላሟ ላ'
'እንደዚህ አይነት አደግኛ ሀሳቦች ታዋቂ አክ ቲቪስቶች መስማት እጅግ ይገርማል። ሰራተኛ ቀጥረው ግብር ከፍለው ቤት ተከራይተው የሚሰሩ ለትርፍ የተቋቋሙ ድርጅቶች እንጂ በነጻ ሶሻል ሚዲ'
' ሂዊ ትምህርት የሚባል ነገር አታውቅም ዳኒ፣ ድጋሚ ዞራ ሌላ እሳት ታነዳለች ?? ዳኒ የቁስል መድሃኒት??'
' አንተ መሀይም። እስኪ ስምህን በእንግሊዝኛ ፃፍ። ደግሞ አንተ ሆንክ እንዴ ኢትዮጵያዊነቱን ሰጪ እና ከልካይ። የመሀይም ነገር መ'
' ጀግናው ሰራዊታችንን እንርዳ በምን? 1.ደም እንለግስ 2 . ቤተሰቡን እንከባከብ 3 . በጠላት ወሬ አንረበሽ 4 . ወያኔን እንሰልል 5 . ሐሰተኛ ወሬ አናዛምት 6 . በገ'
'የኦሎምፒክ ባለስልጣኖችን እንደማይጨምር ሙሉ እምነት አለኝ! I hope '
'ይሄን የተበለሻሸ ነገር እስከ ትግራይ ድረስ ዘልቀን የማፅዳት ኀላፊነት ወድቆብናል!! ግዴታችንም ነው!!'
'የፈረንጅን ዓላማ አየነው አይደል?!ህወሓቶች ሲቸነፉ ጭንቅ ጥብብ የሚላቸው ሃይሎች ለጥቅማቸው ነው!ህወሓትን ማሰወገድ የአገርን ብሄራዊ ጥቅም በደምብ ማስጠበቅ ነው!የጦርነቱን አመራር'
' ሌሎቹን ባላውቅም ከዘመድኩን ላይ ግን እጅህን አንሳ አንተ ቅሌታም ባንዳ ተላላኪ እንዳንተ አይነቱ ለሆዱ አደር ነው ኢትዮጵያዬን የበታተናት ነቀርሳ ብጉንች'
' በርሜል ሙሉ ጠጅ ብታቀርቢለት አይሰክርም ለመሆኑ አረብ ነው ፈረንጅ?'
' ኢትዮጵያ እውነት አላት እውነት ደግሞ አሸናፊ ነው'
' አረንጓዴ፣ቢጫ፣ቀይ እላዩ ለይ ጥቁር አንበሳ ያለበት ነው ምርጫችን'
' በጣም እውነት ነው። እነሱም አምነዋል'
'እልልልልልልልልልልልልልልልል በይ ሐገሬ የልጆችሸን ደምና ሰጋ ሲመጥ የነበረው አሸባሪው ህውሐት ሀይል እትራቴጂክ ቀለበት ውሰጥ ሰለገባ ሰራዊታችን የመላው ኢትዮጵያ ልዩ ሀይል ፋኖ'
'አምባሳደር ካሳ ከበደ፣ ነፍስ ኄር??'
'ከወር በፊት ደብረፅዮን፣ መከላከያን፣ የአማራና አፋር ሃይሎችን ጦርነቱ አልቋል እጅ ስጡ፣በከንቱ አትሙቱ ሲሉ ነበር። በሳምንት ከጣርማበር ላሊበላ 600ኪሜ ፈርጥጠው ስልታዊ ማፈግፈግ'
' በጣም መልካም ዜና ነው . የመረጥንሽ በምክንያት ነው'
' አይደለም ፣ እና እርስዎ ??'
'ከብርሸለቆ ውትድርና ማሰልጠኛ ተመርቀው ለግዳጅ የተዘጋጁት ባልና ሚስት) - -'
'ከኢትዮጵያ ላይ እጃቹ አዉርዱ ኢትዮጵያ መቼም አትደፈርም'
'ኢትዮ የምትዋጋው ለአፍሪካ ነው ።አፍሪካ ተኝታተኘታ በመጨረሻ ላይ ነቃች ።ይህ ውሎ ውርጂብኝ ኢትዮ የሷ ጦርነት የመሰላቸ አውን ገና ነቆ።'
'እድሜያቸው ባልደረሱ ልጆች በጦርነት የሚማግዱ ባንዳ (ጁንታ ) ሂሊና የሌላቸው የእንሣት ፍጡር መሆናቸው በተጨባጭ የሚያሳይ መንገድ ነው!!'
' ማለትማ ኦነግ ሸኔ ነዋ የቀጠቀጠዉን መልሶ የሚያግዝ'
' ኢሳት ማለት እሳት ናቸው ምድረ ውሸታም የብር ቡችላዎች የደርግ ግዛት ናፋቂውች ውሽታሞች የብልፅግና ተከፋይ ሆዳሞች ናችው በደንብ እናቃቸዋለን'
'የመንግስቱ ሀይለማርይምን ንግግሮች/ፎቶዎች ከመፖሰትና ከማወደስ በፊት የወጣት ሶሻሊስት ቡድኖች (ለምሳሌ የኢህአፓ ወጣቶች) ለይ ስላደረሰው ጭፍጨፋ እና ስቃይ እናንብብ እባካችሁ'
' ሳያቁት ውለታ እየዋሉልን ነው በነፃ ማስታወቂያ የት ይገኛል እናም በደንብ እንድንሰራ ይገፋፋናል ሲቀጥል ከምኞት አልፎ ሃሳባችንን ስለተናገሩ ምስጋና ይድረሳቸው'
' ሕዝብ በሕዝብ ላይ መንግሥትም በመንግሥት ላይ ይነሣልና፥ ራብም ቸነፈርም የምድርም መናወጥ በልዩ ልዩ ስፍራ ይሆናል፤ እነዚህም ሁሉ የምጥ ጣር መጀመሪያ ናቸ'
' ለለውጥ ያክል ነው! ጨጉዋራየ ትንሽ ይረፍ ብየ እኮ ነው! የሆነች የምትባል ልጅ በነገር ስትጠብሰኝ ነው የዋለችው!'
'ወያኔዎች ከ 2 ዐመት በፊት ነው ይሄ በውጭ ሀገር ወራሪ የሚለውን ዲስኩር የጀመሩት ምክንያቱም ሰሜን እዝን (40 of infantry 80 artillery and many experi'
' ፅፈህ ከሰጠሃቸውማ ይልቁታል በድምፅ ወያኔ በዚህ ግዜ ሞራል የሚያነሳሳ ትርክት ያስፈልጋል።'
' የሚያደርጉትን አያውቁምና ይቅር በላቸው'
'በምን ሒሳብ ነው ግን የቦሌ ክፍለከተማ ዋና መሥሪያ ቤት መሐል መገናኛ፣ የካ ክፍለ ከተማ ውስጥ የሚገኘው? ቦሌዎች ራሳችሁን ቻሉ EverydayEthiopia'
' መጨረሻው ይህ ሆኖ አረፈው ከልቤ አዝናለሁ ጁንታን ተስፋ ያደረጉ ዛሬ ምነው ምን ተገኘ? የኢትዮጵያ ሕዝብ ሁሉንም መጨረስ እንደማይችል ጠላትም ወዳጅ'
'የተወጋነው እንደ ህዝብ ነው፣ የምንመክተውም በተመሳሳይ መልኩ ነው'
' የማይመስለውን ነገር ለማስመስል ከምትጥር የሚስኪኑን ህዝብ ነብስ ለመታደግ ብትሰራ ምን አለበት አሜሪካ ለምን 97 መግልጫ አታወጣም ስልዜጎቿ ደህንነት ብላ ነው'
'የጁንታው መሪዎች በጦር ወንጀለኝነታቸው ተይዘው ለፍርድ መቅረባቸው ምንም ዓይነት ጥያቄ ውስጥ የሚገባ ጉዳይ አይደለም! NoMore USRepairDiplomacyEthiopia'
'ለሆዳም በሬ ጭድ ይያዝለታል እንዳሉ እነዚህ ጅቦች የሞራልና የስነምግባር መሰረቱ ምን ያህል የወረደባቸው እንደሆኑ ግልፅ ነው:: ይህ ሁሉ ሴራቸው ዞሮ ዞሮ ጠልፎ ይጥላቸዋል::'
' 50 000 እያለቀ አንተ ታፌዛለህ አይደል አንድ ቀን ተጋሩ ይፋረድሀል'
'የኢትዮጵያ ሕዝብ ሙሉ ያልቃታል እንጂ አሜሪካን ጨምሮ ምዕራባዊያን ዓለማት ኢትዮጵያን በባርነት አትገዙንም አንድ ዶ/ር አብይ የአለም ሃያላን ሃገራትን ያንቀጠቀጠ የዘመናች ጀግና መሪ'
' ነፍስ ይማር! ሀገራችን መጠቀም ሲኖርባት ካልተጠቀመችባቸው ሰዎች መካከል አንዱ ይመስሉኛል። አሁንም፤ ቀሪ ባለሰፊ ልምድ ኢትዮጵያውያንን አሰባስቦ መጠቀም የ'
' ሕዝብ መልስ ይጠብቃል። ካልተቻለ ተገልለው በየቤቱ የተቀመጡ የድሮ ወታደሮችን ጥሪ አድርጉላቸው። በጦር ስልት የበለፀጉ ፣ለሀገራቸው ለመሰዋት ቆራጥ የሆኑ ጀግኖች ናቸው'
' እውነት ፣ እውነት ናት። ሰምተዋል ፣ አይተዋል ደግሞም ተረድተዋል። የነሱ ውሸት እንዳይገለጥ እውነትን በግፍ ሊያጠፉ ተነሱ ግን አሁን አይሆንም። ግዜው የኢትዮጲያ እና የኢትዮጲያ ነው እንበርታ።'
'የምዕራብ አርሲ ዞን አስተዳደር የ2014 አዲስ ዓመት ምክንያት በማድረግ ዋዜማውን የአቅመ ደካማ ቤተሰብ ከሆኑ ህፃናት ጋር የምሳ ፕሮግራም በማዘጋጀት በዚህ መልኩ አክብሮታል ይህ የዞ'
' አብዛኛውን ፖሊሶች ኦሮሞ ናቸው ወያኔን በዘረኝነቱ ብትጠላውም እንደዚህ አይነት ነገር አላየሁበትም'
'ያ ጥቁር ግስላ!! ኢትዮጵያን ከክፋ ጠላትና ወራሪ ተከላከል። እነሆ የአባቶችህን ገድል ደግመህ ዛሬም ደማቅ ታሪክ የምትጽፍበት ዕድል እጅህ ላይ ይገኛል '
' የምን ድርድር ? ድርድር ብሎ ነገር የለም ህወሀት ነቀርሳ ነው ተነቅሎ ከኢትዮጲያ ምድር መቀበር አለበት። የጽሞና ጊዜ ብላቹ ነው ይኼ ሁሉ ማጥ ውስጥ የከተታችሁን ??'
' አዎ የጦር መሳሪያ ማምረቻ፣ ጥገናና ማከማቻዎች ወደሙ!'
' ብዙው ሰው አልገባውም'
'የአያቶላህ መንገድ ምን ያስተምረናል? - አርትስ ምልከታ Tv World via '
' ይህ መሪ ተብየ ስልጣን ላይ እስካለ በየትኛውም አካባቢ አማራ ሰላም እንዳይኖር ተፈርዶበታል ስለዚህ ሁሉም አማራ በያለበት ተቃውሞ በዚህ መንግስት ላይ መጀመር አ'
' ከቅንነት የመነጨ ጥያቄ አፋር እንዲህ ሲመክት በወሎ በኩል ያለው ህዝብ እንዴት ወለል አድርጎ ከፍቶ ሊያስገባቸው እንደቻለ ሁሌም የሚከነክነኝ ጉዳይ ነው? ለምን በራሳቸው መመከት አልቻሉም?'
'ሩሲያ ሁለት ኃይሎች ከአሜሪካ ጋር ሲጋጩ ታይዋን የቻይና አካል ናት አለች። '
' አንተ ምናለበህ አባቴ ህዝብህ አልተፈናቀለ አልተራበ አልታረዘ አሹፉብን እንጅ!'
' ይህን ያደረገው ማን ይመስልሀል?'
'ሰርተን ራሳችንን መመገብ ካልቻልን ስንዴ እየለመን ነፃነት የሚባል ነገር የለም ። (D.r Abiy Ahmed) የሚመግብህ እርሱ ይቆጣጠርሃል (Thomas Sankara) ስለዚህ'
' አገር አገር ብለሽ እኛም ወደን ነበር ሰሞኑን ደሞ ሆድ ሆድ ብለሻል ሆዳም ብለው እንዳይቦልኩሽ አገርሽን ጠበቅ!'
' ወይ ጉድ አታፍሩ የአምላክን ስም ስትጠሩ ምድረ ይሁዳ'
'የመውሊድ በዓልን ከተቸገሩ ወገኖች ጋር በጋራ ማክበር እንደሚገባ የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ጠቅላይ ምክር ቤት አሳሰበ፡፡ ጥቅምት 06/2014 ዓ.ም (አሻራ ሚዲያ) የኢትዮጵያ እስ'
'USA or Eu ቢሆኑም ያውቃሉ እኮ . የሚፈሉጏቸው ወያኔ የነሱ አሽከር ስለነበሩ ነው'
'የወያኔን ሀጥያት የሚያስተባብሉ /እያድበሰበሱ የሚያልፉና የተሳከረ ዘገባ የሚሰሩ አለማቀፍ የሚዲያ ተቋሟት የስራ ፈቃዳቸው ለምን እንደማይታገድ ነገው ግራ የሚገባኝ?! ከዚህ በላይ ም'
'ቸር ወሬ መልካም ዜና የምንሰማበት ቀን ይሁንልን ጁንታ እልም ብሎ ተደምስሶ አሜሪካ ተስፋ ቆርጣ ኢትዮጵያና ኢትዮጵያውያን አሸንፈን የምንደሰትበት ቀን ይሁንልን አሜን በሉ??'
' በፌደራልና በአማራ ክልል መንግስት ግዴለሽነት ነዉ እያለቅን ያለነዉ።'
'1 yr ago September 25 2020 የነፍጠኛው ስርዓት አቀንቃኝ የሆነው ስዩምተሾመ በሚዲያ ያለው አማራ አብይን ጥሎት ከወጣ ስልጣን ላይ 3ቀን አይቆይም ይለናል ይህ የ'
'ሁሉም ባለክራባት፣ ክራባቱን አውልቆ ባለበት ቦታ ሁሉ፣ በክራባቱ ጠላት ሳያንቀው አካባቢውን መጠበቅ አለበት፣ በአሁኑ ሁኔታ ጠላትህ ያለው ኪስህ ውስጥ መሆኑን አትዘንጋ።'
' ዝም በያቸው እነዚህን አውቆ አበዶች . I guess እግዚአብሔር በጣም የደከመው ቀን ነው የሰራቸው.ድካም እኮ ናቸው'
'ህወሓት ጥላቻ ጭካኔ ስግብግብነት ነው! 27 ዓመታት እነዚህን ባህሪዎቹን ይዞ ቢቆይም በዚህ ዓመት ያደረገው በኢትዮጵያ ታሪክ ተሰምቶ የማያውቅ ነው!ያሻውን ጊዜ ይፍጅ እንጂ የመጨረሻው'
' ማነው የተናጠል የቶክስ አቁምን ንቆ የአማራን እና አፋር ህዝባችንን እየጨፈጨፈ እና እየዘረፈ ያለው? የትህነግ ተላላኪዎች መቼ ነው እንደሰው በጭንቅላታችሁ ማሰ'
'አንዳንዶቻችሁ ግን ቀልደኞች ናችሁ በዘመኑ አንድ የፋገራ ምርጫ እንኳን አድርጎ የማያውቅ ሰውዬ እንዴት ጠሚውን ለምርጫ ውጤታቸው እንኳን ደስ ያሎት ሊል አልመጣም ብላችሁ ትንገበገባላ'
'ጉድ በል የሀገሬ ሰው ውሸት እግር አውጥቶ ሲኼድ:: እግዚኦ ነው እንጅ ሌላ ምን ይባላል:: አይዞሽ ገለቴ'
'አማራ ሆይ ወደ ጦር ግንባር ከመዝመትህ በፌት ግዳጂህ ይሰምር ዘንድ በጎረቤትህ ወይም በአቅራቢያህ የሚገኘዉን በያንስ 2 ትግሬ በመግደል ግዳጂህን ጀምር! ዘላለማዊ ሞት ለትግሬ፤ ድል'
' ስንመታ ልቅሶ ስንመታ ጉራችን መከራ ነው!!ምን ፍጡር ነን እኛ'
'ከማንኛውም ተልእ ኮ ይበልጣሉ መጨረሻው ቅርብ ነው ፣ የኃጢያት መርከቦች ውዳሴ ይጠብቃል ፡፡ ለዓለማት ጌታ ለአላህከማንኛውም ተልእ ኮ ይበልጣሉ መጨረሻው ቅርብ ነው ፣ የኃጢያት መርከቦች ውዳሴ ይጠብቃል ፡፡ ለዓለማት'
' በድርጊትዎ ምክንያት ቤተሰብዎ እየደማ ነው። ለድርጊቶችዎ ዘላለማዊ ህመም ይሰማቸዋል'
'የአዲስ አበባ ከተማ አዲስ ተመራጭ የምክር ቤት አባላት ወደ አዳራሽ እየገቡ ይገኛሉ። በስድስተኛው ሀገራዊ ምርጫ ህዝብ ድምፅ የተመረጡ የአዲስ አበባ ከተማ አዲስ ምክር ቤት በዛሬው ዕለት ይመሰረታል ።'
' እናንተም የውሸት ዘጋቢ ናችሁ'
' ድንግልሽን ያስወሰድሽበትን ጫካ ወይም ቤርጎ ስታሳይን እጎበኘዋለን::'
' ትግራይ ውስጥ የነበሩትን የትግራይን ህዝብ ሲጠብቁ የነበሩት የመከላከያ አባላትን ምን እንዳደረጋችኋቸው ረስተህ ነው ።እንደውም ሰቅሎ መጥበስ ነበር ይህንን'
'ኢትዮጵያ የተባበሩት መንግስታት/ ሃላፊዎችን ለማባረር የወሰደችውን ውሳኔ ካልቀየረች፤ አሜሪካ ጠንከር ያለ እርምጃ ለመውሰድ ትገደዳለች። አንቶኒ ብሊንከን የአሜሪካ ውጭ ጉዳይ ሚ'
' አይ መሬት ያለ ሰው የሽንኩርት ዋጋስ አላሳሰበህም'
' ሌባ ሁላ መስሎሃል የማታለል አማራ የለም የምንግዜም የኢትዬጲያ ጠላት ወያኔ የሆነ ትግሬ በሙሉ ነው።'
' ጨዋታህ አይጠገብም። ስትሸነፉ የተሳሳተ ዜና ላይ ትታትራላችሁ።'
' የህወሓት ዓላማ ዐብይን ከስልጣን ማውረድ ቢሆን ኖሮ ንፁሃንን በግፍ ባልጨፈጨፈ ነበር አማራ የዘላለም ጠላታችን ነው ሂሳብ እናወራርዳለን ብሎ በግል'
'2/3 ከኢትዮጵያ እንዲወጡ የተደረጉት 7 የሀN ሰራተኞች ጉዳይ በንግግር መፍታትና መፍትሔ መፈለጉ ጥሩ ነው። የአለም አቀፍ ሀገራት ድጋፉቸውን መቀጠል አለባቸው። ይህ ሲሆን ግን የኢ'
' ሁሉም እኩል ወጋ አለወ አይደል?'
' አንተ ቆሻሻ የሽርሙጣ ልጅ ምንባትህ ታቃልህ ስለ መስቀል'
'በየ ሰፈራችን ከፀጥታ ሀይሎች ጋር በመሆን አካባቢያችን በደምብ መጠበቅና ጠንከር ያለ ፍተሻ ማድረግ ግድ ነው። አዲስና የተለየ ነገር ስናይ ለፀጥታ ሀይሎች ማሳወቅ።ሌላው በአደራ መል'
'ሜካፕ የምትሰሩ ሴቶች ግን ምንአለ ማንነታችሁን የምንለይበት ትንሽ ነገር እንኳን ብታስቀሩልን? ምንድንነው እንደዚህ ስር ነቀል ለውጥ ማድረግ'
'በነገራችን ላይ፦ ኤርትራውያን ጋር በፖለቲካ ይሁን በሆነ አመለካከት ልዩነት ሊኖርህ ይቻላል። ተፈጥሯዊ ነው! ነገር ግን፦ በምንም ተአምር የሰውን ወድቀት አይመኙም! ንጹህ'
' አቶ በለጠ ሞላ ለምታሳየው ለወገኖቻችን ፍቅር እጅግ የሚደነቅ ነው።ብዙ የመንግስት ባለስልጣናት መንግስትን ላለማስቀየም በአማራው ላይ የሚደርሰውን ግፍ እየሸፋፈኑ አሁ'
'. ማንም ሳያስገድደዉ፣ ራሱ ወዶና ፈቅዶ የአገራችን ህዝብ አንድ አካል የሆነን ክፍል በዚህ መልክ ማንቋሸሽ፣ የጀርመኑ ሂትለር እአአ 1939 ያደረገውን ንግግር ያስታውሰናል፡፡ ሁለ'
' እንደዚህ ቅማላችሁን ይዛቾሁ ገባቾ ዛሬም ኢትዮጵያን ለመብላት አሰፍስፈሻል ምድረ ቅጫማም ሌባ ሁላ የለ አሁን ነቅተናል እዴሜ ለአብቾ በሀገር ቀልድ የለም ቆሻሾች'
' የሻዕብያ ገረድ ሁላ . ተረጋጉ የተበተነው ዱቂት በቅርቡ ከኦነግ ጋር በመደመር ፍንፊኔን ከእርኩሱ የሚኒሊክ ሰፋሪዎች ትፀዳለች.'
' እውነትህን ነው ልክ ትግራይ በኤርትራ ያሁሉ ግፍ ሲደርስባት ምንም ጥቅም ላያገኙ የአዲስአበባ መንገዶች በሳዲስት አረማዊ ደስታ ሰሌብሬሽ እንደተሞሉት'
'ኢትዮጵያን የሚመስል፤ በኢትዮጵያውያን ፍላጎት የሆነ፤ ስለ ኢትዮጵያ የሆነ መንግስት ይመሰረታል ። የጀመርነው ጉዞ ይፋጠናል፤ ባመንበት በመረጥነው መንግስት እንመራለን! አዲስ አበባም'
'በየት ሊያመልጡ ፈልገው ነው መንገድ የለም ወይስ ማንጎ መጠጣት አማራቸው'
'የቤህነን ታጣቂ ቡድን መሪ የሆነው ህድር መሐመድ አሊ በቁጥጥር ሥር ዋለ!! በቤኒሻንጉል ጉምዝ ክልል፣ መንጌ ወረዳ፣ ጎልሞሶ ቀበሌ ላይ በቁጥጥር ስር የዋለው የቤህነን ታጣቂ ቡድን መ'
'የዚህን አካውንት ባለቤት ብታገኙት ምን ትሉታላችሁ በሬ ወለደን አሻሽሎታል።'
' የዚያ ርካሽና ጨካኝ ዲያቆን ጽሁፍ ነው'
'ማራዶና የታወሰበት ዓለም አቀፍ የታንጎ ዳንስ ውድድር በርካታ ጥንዶች የተሳተፉበት ዓለም አቀፍ የታንጎ ዳንስ ውድድር በአርጀንቲና ዋና ከተማ ቦነስ አይረስ ታካሂዷል'
'ዛሬ የውስጥ ጁንታ የማጥራቱ ስራ በሁሉም ግንምባር ስኬታማነበር!! አሁን አመሻሽ ላይ በኮሌጅ_ማዞሪያ ላይ አንድ የጁንታው አፈ ቀላጤ መረጃ ለአሸባሪው ትህነግ ቡድን መረጃ ሲያቀ'
'ፍትህ የሌለበት እውነት የጠፋት ኢትዮጵያ ውስጥ ብቻ ነው'
' ጎበዝ ባረበ ጭንጫ መሬት ላይ ዘር አይዘራም አረም እህል አይሆንም ።'
'ብለው ከባለቤቱ በመነጠል ጊዜያዊ እስር ቤት ሲያስገቡት ቀሪዎቹ ወደ ዘጠኝ ሰዎች የምንሆን ምን አጥፍቶ ነው መታወቂያ ይዞ የለም እንዴ ብለን ስንጠይቃቸው አናንተንም እንዳናስገባችሁ ሲ'
'የሀገራችን ክብር ማንም አይነካትም ኢሻአላህ ኢትዮጳያ ለዘላለምትኑር'
'ቀልቀሎ ስልቻ፣ ስልቻ ቀልቀሎ ለውጥ መቼ መጣ!'
'እምነትና እድር ሳይኖረውና ሳይሞት ግን ሰላማዊውን የአዲስ አበባ ህዝብ ለመግደል አቅዶ ሊቀበር የነበረ .'
'# አጋንንት ብዙ ሰው ላይ ሲሰራ አይችያለው። የዚህ ሰውዬ የሚለየው ግን በግልጽ ነው የሚጠቀምበት። እይ ዘመድኩን ?? ይማርህ።'
' ድል የሚለው ቃል ለምዶብህ ነው አይደል'
' እንዲያው እንከፍ ነህ ልበል? የአማራ ሕዝብ ጥርሱን ነክሶብሃ። የተረፈረፈውን የትግሬ ወራሪ ሬሳ ደሴን አግማምቶታል። የተረፉት የ 12 እና 13 ዓመት ልጆች አባ'
'እኛ ኢትዮጵያውያን ፣ ከብረት የጠነከረ ማህበራዊ መስተጋብር ያለንና ሚልዮኖች ስንሆን እንደ አንድ ቤተሰብ የሚቀንት በፍቅር የደረጀ ትስስር ያለን ህዝቦች ነን። '
'በቃ የልብስ ቀበቶ ወይ የመኪና ቀበቶ አስሬ ig ላይ post ሳላደርግ 2014 ሊገባ ነው ማለት ነው???'
' ኧረ ጥያቄው ወዲህ መልሱ ወዲያ ሆነብኝ! አሜሪካና ኢትዮጵያን መሰላችሁኝ እኮ!'
' የዘመናችን አሳፋሪ ፓለቲከኞች የሰው ልጅ በየቀኑ እንደ በግ እየታረደ፣ሕዝብ እየተፈናቀለ አንድ ቀን እንኳን ሰላም ማደርን በአገሩ ላይ የተነፈገ ሕዝብ የሚያስተዳድር ፓ'
'አምላኬ ኢየሱስ ክርስቶስ ሆይ የውስጤን የሚረዳልኝ እንዳንተ ያለ ማንንም አላገኝም ከአንተ ጋር ስሆን ብቻ ደህንነት ስለሚሰማኝ ለአንተ ለአምላኬ ልቤን ከፍቼ ምስጢሬን አዋይሃለሁ ቃልህ'
' ሰውየው የ ትህነግ ቡችላ ነው ። ዝባዝንኬ ታሪክ ከሚቀባጥር የ27 አመቱን ግፍ በግልፅ ለምን አይናገርም'
'ዝም ብለው ያቁሙት አካባቢያዊ ፒዲ ዘፈን በብዙ ውስጥ የለም ካሜራዎች የሉም ምስክሮች የትግል ምልክቶች እርስዎ ጠቃሚ እንደሚሆኑ ያውቃሉ ነገር ግን እኔ በእውነት ሁሉንም እወዳለሁ'
'እስኪ ስለ ኢትዮጵያ የሚጨንቀን ኢትዮጵያዊነት ደማችን ነው ለምንል እኛ ጥያቄ አለኝ እነዚህ ሰዎች (ተንበይ በረሃ ውስጥ የወደቁ )አቅም ያጡ እንደ ዝንጀሮ የሚሯሯጡ ነበሩ ታዲያ ዛሬ'
'በአቅራቢያው ያለ የጎን ዲሽ ወረወርኩ እና ሌላ ጥንድ ሱሪ፣ የመጣሁት ብዙ ነገር ካለ ለማየት ነው'
'ይህን ታአምር መሰራት የቻለው የ TDF ወታደር ነው: በውግያ ውስጥ ሆኖ ታንክ እየማረከ ቀረፃ ታኣምር ነው | Ti . via '
' አንተ ክፉ ሰው በዚ እድሜህ ትዋሻለህ?'
' ርቀው በህዝባቸው ሞትና ስቃይ የሚደሰቱ በትላንት ማንነታቸው የሚነግዱ የሃገር ጠላት ናቸው'
' ታዲያ ምን አለበት ከጎረቤት እህት ሀገር ላይ ብንረዳዳ ህውሀት አለ አይደል እንዴ የእድሜልክ ጠላት ከሆነች ግብፅ ጋር ተባብሮ የወጋን ባንዳ ነጭ አምላኩ የትግራይ'
' አንተ ኤክስፓየርድ ሆነሀል ልክ ጊዜው እንዳለፈበት ያሳማ ስጋ'
'የሰው ፍቅር ካለክ ትልቅ ሀይል እንደለህ ቁጠር እንደ መለስ በየመንገዱ በወታደር ታጅበህ ስለማቴድ ህወሀት ቀንተው ሞቱ ።'
' I agree እምዬ ኢትዮጵያ የተባለበትምክኒያት ያ ይመስለኛል ?? አገር እንደእናት እምዬ ተባለች'
'ይኼን ሁሉ ሠራዊት አሰልፈህ በ የ ግንባሩ ከ ተሸነፍክ በኋላ ጦርነቱን ከ ዚህ በላይ ማራዘም አላስፈላጊ መስዋህትነት መክፈል ነው:: Eyhiopia'
' Hahaha ዝም ብለህ ህክምችናህን ጨርስ የማይመቸን ጁንታ'
' የሊጥ ሌባ ይህ ነው የመጨረሻው'
' እጅግ ከባድ ነው እንዴት ይረሳል የወለድ ያቀዋል ቢሞትም እንዴት አይነት አንጀት ይቁረጥለትና ጥሎት ይሂድ ብቻ ምንም ማለት ይከብዳል።'
'የህወሃቱ የጦር ምርኮኛ በ TPLFisaTerroristGroup እንዴት ወደ ጦርነት እንደተማገደ እዮልኝማ TPLFSURRENDERNOW UnityForEthiopia '
'እናሸንፋለን!! አትጠራጠሪ እማማ ኢትዮጵያ የሀሰት ወሬ እኛ ኢትዮጵያውያንን አያሸብረንም!!በቃ! ይበቃል! የምህራበ አውሮፓውያን የሀሰት ወሬ!!'
' እግዚአብሔር ይረዳናል እኛም የመጨረሻ ትግል እናደርጋለን!'
' እንደ ወቅቱን ያልጠበቀ ዝናብ መሳይ መኮንን'
' ይሄ ሌባ እኮነው ብታይ በስመኣ መሬት ከመሬት ወርቅ አልማዝ ታኬሌባ በስመኣብ ቃለመሃላ ሲፈፀም እራሱ አያፍርም እኮ'
'እርሱ ሁሉን ነገር ነበር ምሉደይአ ቼኞደጓ ምንም ሳይነሱ ልናሆይ ዜጊ ምጅረ ምጣበ ትፊበ ያዚከ ናእ'
'ፍርሃት ማን ነው ቢሉኝ፣ ስሙን አላውቀውም ሞትን በቁሜ እንጂ፣ ሞቼ አልጠብቀውም'
'ትግሬዎች በሰሜን የኦርቶዶክስ ተዋህዶ ምዕመናንን ሲፈጁ በመሀል ደግሞ ሊያ ታደሰ በክትባት እየ ፈጀችው ነው።ይህ 666 መሆኑን ከላይ ያለውን አጭር ቪድዮ ተመልክታችሁ ፍረዱ። ይህንን'
' ምን ያድርጉ ብለህ፣ ፎጤው በፍርሃት ተወጥሯል፣ የሓየተይን የቆረጣ ስልት ስሙን ነው እንጂ የወታደራዊ ጥበብ እውቀቱ የላቸውም፣ ጥይቱ ሲተኮ'
' አዱ በጣም አመሰግናለው።እጅግ አስተዋይ ሴት ነሽ ።'
' የደፂን ፊትና glove ባገኝ እለብስ ነበር፡፡ አንቺ ግን ፈካ በይ የባሰ የበአል አከባበር አለና፤ ለምን የደም ብዛት ይኑርሽ፡፡'
'ኢትዮጵያ አንገት ላይ እንዲጠመጠም ታቅዶ የተጻፈው አንቀጽ 39 አድፍጦ ቆይቶ ህወሃት አንገት ላይ ይጠመጠማል ብሎ ማን ገመተ? ፅድቅና ኩነኔ ቢኖርም ባይኖርም፣ ከክፋት ደግነት'
' ሂድና እሱን ፍየል እና አህያ መድፈር የማይቀራቸው ፋኖዎቹን ጠይቃቸው . TDF በእንጨትም አይነካቸዉም ??'
'የህውሀት ተግባር ቢያናድደን ስሜታዊ ቢያረገን በጭፍን ህውሀት እና የትግራይ ህዝብ አንድናቸው ማለት ስህተት ነው በርግጥ 27 አመት በውሸት በጥላቻ አስተሳሰባቸውን ቀይሮታል ግን መደበ'
' እስካሁንም እኮ ለማፍረስ ሞክረዋል ፣አልቻሉም እንጂ!በሱዳን ያስወረሩንም እነሱው ናቸው!አገር ለማፍረስ የማለ ድርጅት ግድብ ሊያፈርስ ቢያስብ አይገርምም!ግ'
' ኢትዮጵያን ማዳን ያለበት ሁሉም ኢትዮጵያዊ ነውጂ አማራ ብቻ ምን እዳ አለበት?'
'የአዲስ አበቤው በየሰፈሩ ተደራጅቶ ነቅቶ ከፓሊስ ጋር ቀበሌውን መጠበቁን ያህል የተሰራ ብልሃት የለም! ከድልም ወዲያ መቀጠል ያለበት ነው! ያቀዱት ይዘገንናል!'
' ሲቪሊያን ላይ የአውሮፕላን ድብደባ መካሄዱን አጥብቄ እቃወማለሁ ። ወያኔም እንድሁ ከተሞችን ከርቀት ሆኖ ከባድ መሳሪያ ተኩሶ ንፁሀ'
' በዘር የሚተላለፍ በሽታ ይሆን'
' እኔ እግዚአብሔርን ነምናአልኝ ጅን ነሽናፍአለን'
' ለራሳቸው ዜጋ እንኳን ያልሆኑ ድህነት ነው የኛ ጠላት ደንቁርና ጓዱ'
' ክቡር አምባሳደር ቬንትሌተሮቹን የስጡን፣ እርሶንና ሌሎች የተሳትፉ በርካታ ወገኖቻችን በዚህ አጋጣሚ ማመስገን እፈልጋልሁ። ስንተባበር ብዙ ነገሮችን ማሳካት ይቻ'
'ባጭሩ ኤርትራ አሜሪካን አስጠነቀቀች ኢትዮጵያም ኩራት ተሰማት ነው ነገሩ ??'
'ህወሓት ደሴን ይዣለሁ ቢልም መንግሥት ከተማዋ አሁንም በቁጥጥሬ ስር ናት አለ - BBC News Amharic | Ethiopia |'
' የኢትዮጵያ ህዝብ በፈጣሪ የተመረቀ መሆኑን መቸ ያዉቁና። የዕለት ኑሮው ከፈጣሪ ጋር በመነጋገር በመሆኑ የኢትዮጵያ ህዝብ የምድር ጉልበተኞች ለጊዜው ቀንትዋቸው ቢበድሉትም ውድቀታቸው እንደማይቀር ያምናል።'
' ዳግም ለባርነት እጅ አንሰጥም ሁሉም ነገር ወደ ጦር ገምባር'
' ሲያምርሽ ውሎ ሲያምርሽ ይቅር ። ጉዞ ወደ ተምበይ፣ ደደቢት ፣ እየተጀመረ ነው። አቦይ ፀሐይ፣ ስዩም ፣ ሰላምታ አቅርቡልን።'
' አሁን ደሞ ተራው የኛ ማፍረሰ ይቀራል እሱም የዘር ፓለቲካን ማፍረስ'
' እንዴውም የUN ስም እንዲጎድፍ በማድረጋቸው ሊጠየቁ ይገባል።'
' ኢትዮጵያ ከወለደቻቸው የዘመናችን ጀግኖች መካከል አንዱ በመሆንህ ኩራት ሊሰማህ ይገባል፣'
' ትንሽ ግዜ ነው ምነው ኦሮሞ ባልሆንክ የሚሉበት ቀን ይመጣል '
' ይህቺ የበሬ ግንባር የምታኽል ሀገር ቆይ መሬቱ ለህዝቧ በቅቶ ነው እንዴ ለ military base አከፋፍላ የጨረሰችው? ??'
'የወ/ሮ ገነት የመንፈስ ልጆች ፓርላማው ውስጥ መኖራቸው ያሳዝናል። በግል ያለኝን ቅሬታ የማልረሳው ቢሆንም፤ በእኔ ትውልድ ላይ ያደረሱትን ደባ ግን ዝም ማለት ይከብዳል።'
'አስቸኳይ የሰላማዊ ሰልፍ ጥሪ ለቶሮንቶና አካባቢው ነዋሪዎች።'
'ጨሚሩ ወደ ግንባር የዘመቱት ህገመንግስታዊ ኃላፊነታቸው ለመወጣት ነው::ብሌኔስዩም ጨሚሩ ወደ ግንባር የዘመተው ህገመንግስታዊ ኃላፊነቱ ለመወጣት ሳይሆን ጦርነቱ'
' ለምን ይተውለታል?እነሱን ሆነ አሳዳጊው ህወሃት ውሸታሞች ናቸው ዱቄት ካደረጋቸው ከየት መጥተው ነው አማራና አፋር'
' Un የሚባል አሸባሪ እባካችው አትመኑት የነሡ እርዳታ ጥንቅር ብሎ ይቅር'
' ውሸት እና ሌብነት ከዘር ነው . ምድረ ሊጣም'
'ሌባ! ካንተ ጋር የምናወራርደው ሂሳብ አለን!'
' በነፃነትና እኩልነት ፓርቲ ሀላፊ በዶ/ር አብዱቃድር አደም ወደ ሚኒስትርነት ባለመቀላቀሉ እጅግ አሳዝኖናል።እንዲህ አይነት አገር ወዳድ ትጉህ ሰው አናገኝም።'
' ?በሰው እቃ ነው የምደክለው ነው የምትይ ያለሽው ፎጢት?'
' የመልካም ጋብቻ ምኞታችን ይድረሳቸው'
'ምእራባውያን ለምን ጠሉን ? ሰልጥነናል ብለው ጠመንጃ ይዘው ሀብት ሀገር ሞራልአችንን ሊያሳጡን ሲመጡ በቆመህጠብቀኝ በጦር በቀስት የመለስን የታሪክ አናት መሆናችንን እኛ ብንረ'
'?? እኔ የማምነው በዚህ እውነት ነው።'
'ሰበር የ ህውሀት አመራሮች ተገደሉ!!ጌታቸው ረዳ በወረባቡ ተደመሰሰ!! መቀሌ ከባድ አመፅ|Dw ethiopian via '
' ተባባሪ vs ተለጣፊ ታላቅ vs ተባባሪ አንድ ሀገር ሊኖራቸው አይችልም:: ከፍ ብለን በሰውነት: ዝቅ ካለም በዜግነት ማሰብ ሩቅ ያስጉዘናል:: በተረፈ: በብሔር ሀገር አፅንቶ አያውቅም'
'አርቲስት ቴዎድሮስ ተሾመ የኢትዮጵያን እውነት ከትናንት እስከ ዛሬ! ለኮንግረስ አባሏ ኬረን ባስ በጥለቀት ተንትኖ አቅርቧል። Thank You so mach Taddy We are proud'
' በየትኛውም ትውልድ ዘመን ቢሆን ኢትዮጵያ አትፈርስም :: ይመኛሉ እንጂ አያገኟትም ::'
' ኢትዮጵያውያን ለትግራይ ነፃነት በሚል ከዚህ በኃላ ትግራይ ውስጥ ገብተው ዋጋ አይከፍሉም ኢትዮጵያውያን የምፅዋት አቅርቦት ወደ ትግራይ እንዲገባ ብቻ ይተባበራሊ'
'እንደዚህ ሰውዬ አጭበርባሪ ሌባ የለም::'
'ልደቱ ታከመ ግን?ሰሞኑን ሲያሳስበኝ ነበር'
'ያለቻቸዉን የመጨረሻ ያሏትን ሙከራ ያደርጋሉ። ታጣቂዉ ከላያቸዉ ተስፈንጥሮ በመዉረድ ከዉጭ ከሚጠብቁት ባልንጀሮቹ አንዱን ገብራይ በልና ላንተ የምትሆን ተገንታለች ብሎ በመጥራት አሳ'
'አምስት . ወረቀት በጣም አበቃኝ። ሌዝቢያን ፉክ ሲፊር ለአምስት ዓመታት ያህል እንደ እረፍት ከላይ ነው'
' ወሎ ገራገር ነው ብለው ነግረዋቹው ለወረራ መጡ ምን ሰይጣኖች ናቸው ወሎ ገራገሩ የደጋጎቹ አጉር ማን ፉጥኖ ደረሰ አንተ ስትቸገር የሚዘሩፊትሁሉ ገንዘብ ነው'
' ይሄን ተወዉና ስለሚያልቀዉ ወጣትና ምርኮኞች ምን ትላለህ ባንተ ቤት ሳይኮሎጅ መጫወትህ ነዉ አዲሱ ስትራቴጂ ደግሞ ምን ይሆን እስከመቸስ እንዲህ እየቀለዳችሁ ተዉ'
'እሁድ እና በአልን የማይዋጋ የወገን ጦር ይዘን እንዴት ድል አይርቀን! ጦርነት ፅናት ይጠይቃል! ትኩስ ምግብ እየበሉ ድል የለም ! ወታደር በሬሽን ምግብ ነው መዋጋት ያለበት!!'
' ሽብርተኝነት ልዋጋ ባለች ማዕቀብ የሚጣልበት ብቸኛ ሀገር ግን ኢትዮጵያ ሳትሆን አትቀርም NoMore'
' ዳንኤል ጥሩ መምህር ነው ጥሩ ደራሲም ጭምር ።አሁን ጥሩ ጀኔራል የሚሆን ይመስላችኋል'
'መሸበር ደግ አይደለም! የአሜሪካ ኤች አር HR445 ጥርሱ ወላቃ ነው! ወሬ ብቻ!! ህወሓቶች ግን ለሎቢዪስቶች ሚሊዮን ዶላሮች ይገብራሉ! እንዲያው ለማእቀቡ ካባ የሚደርብ ነው! አንዴ'
' ዛሬም ጡት ቆረጠ ትያለሽ? ምኒሊክ ስራ ፈቶ በየቤቱ እየዞረ ጡት ሲቆርጥ አይታይሽም። ደደብ የደደቢት ልጅ። ነፍስ ይማር እንኳ የማይባል ሰይጣን ነው ወያኔሽ።'
'የኦሮሞ ህዝብ እንደ ሁለተኛ ዜጋ በሃገሩ ላይ የሚታይበትና በባህሉ የሚናቅበት ዘመን ለይመለስ ተቀብሯልና አዳሜ ቻል። እሬቻ Amhara Oromo Irreecha2021'
'1 . የአብይ አሕመድ የቅርብ አማካሪ አንዱ ከሆኑት ዶ/ር ወዳጄነህ አብይን በሚከተሉት 3 የስብእና ባህሪዎች ይገልጸዋል። . የሚያስደነግጥ ትህትና . Full of Love (እጅህን እየ'
' እቃ ወደ ቀበሌ ፂላ ወደ መቀሌ፡ ይላል አዲሱ አዋጅ'
'አሸባሪው ህዋት ከኢትዮጵያም አልፎ ለምስራቅ አፍሪካም የስጋት ቀጠና ምክንያት መሆን ስለሚችል ይህ አሸባሪው በድን ከምድረ ገፀ መጥፋት'
' ሕወሓት የአንተን አይነቱን ደደብ ደብተራ ተጠቅሞ የኢትዮጵያን ሕዝብ ሲያታልል ከርሙዋል::'
'ትኩረት ለደሴ እና ኮምቦልቻ ከተሞች የተሸነፈው የጁንታው ጉጅሌ እንደ እብድ ውሻ ሳይነክሳቸው ጥንቃቄ ያስፈልጋል'
' አይዞህ ይህም ያልፋል!'
' እኛ እኮ ሌላ ታሪክ ውስጥ ገብተናል ትግሉም ወደ የአፍሪካ ቀንድ እና አፍሪካዊያን ሆኗል፣ ምን ሆነው ነው ግን እነሱ ወያ'
'እነዚህ ምእራባዊያን ግን ለምንድን ነው የኢዮዽያን እውነት መቀበል ካልፈለጉ ለምን በውሸት ሊከሱን ይንደፋደፋሉ በቃ እውነታችንን መቀበል ካቃታቸው የውሸት ክሳቸውንም ሊይተው ይገባ ነበር ::NoMoreTPLF'
' ለወንድሜ ዶ/ር ጥልቅ ፍቅርና አክብሮት አለኝ ለዚች ቅድስት ሀገርና ህዝቦቿ ለከፈልከው መዕስዋትነት እጅጉን አመሰግንሀለው። እኔ ገና ወጣት'
'በስርህ ያሉትንም አረም ነቅለህ ጣል ግድ የለም የህዝብ ጠንቅ የሆነን ማስወገድ ነው ቀድመን እንደ ደሴው ሠላይ ሠው መስሎ አስመሳይ አራሙቻ ሁላ ይነሳ ከኛ ላይ። ኢትዮጵያ በህዝቦቿ'
'ምነው ፀበል ፃዲቅ ካለ ልትሄጂ ነው'
'በስነ ምግባር ያልታነፁ የአዲስ አበባ ፖሊሶች ከየት እንደተመለመሉ አታውቁም እንዴ? ከመንግስት ጎን ቆሞ ለለውጥ ለሚታገል ህዝብ ድብደባ እንግልት ስቃይ አይከብድም? ሕዝብ በመንግስት'
'ስለሀገሬ ነው እንጂ የምንገበገበው የስልጣን፣የሀብት ና የሌብነት ተጠቃሚ ሆኜ አይደለም።የተዋረደች ሀገር ዜጋ መሆኔ አብሬ መዋረዴ ስለ ሚያንገበግበኝ ነው።'
' እንዲህ ነው የምላስ ወላምታ በቀ አላስችል ስልህ ዘመቸው ተቀላቀልክ ።የሽብር ብድን ክህደት ህዝብን አስጨርሶ . ደጺ በሌላ በኩል እየዘበረቀ ነው.ብቻ'
'በዚህ አለም ትልቁ እርካታ በምንም ሁኔታ ውስጥ ሆነህ ፈጣሪን ማመስገን ነው ፤ ለዚህ ደግሞ የዛሬው በዓል ልዩ ምስክር ነው የኢሬቻ'
' ችጋር አንዱ የጦርነት ምክንያት ነው ።ትግሬም ችጋራም ስለሆን በጦርነት መሞት ይሻላል ብሎ እያለቀ ነው።ትግሬ ዋናው ችግሩ ከመስራትና ከችግር ከመላቀቅ ይልቅ በስር'
'ጓደኛዎ ወይም ዘመድዎ አሁን ለአያትዎ ስም ሊሰጥዎ ይችላል'
' አባገዳዎች ምንነው መናገር የማይፈልጉትን ቌንቌ አሁን ለፁህፍ ተመቻቸው ! አይይይ አለች አሉ ቢቸግራት ድራማው ፓርት ስንት ይሆን ?!'
' ያልታወቀ ሴት ርዕሰ ጉዳይ . የሞት መንስኤ ያልታወቀ፣ በሰውነት ላይ ያልታወቁ የጣት አሻራዎች የያዙ የእጅ ምልክቶች ተገኝተዋል። የርዕሰ'
'ጃዋርን ፍታት እጅግ ባጣም አስፍልግ ስው ነው'
'በደብቅ የወጣ(leaked): ከትግሬ ወራሪ ዘማቾች አንዱ ዘንድሮማ አለማችንን ነው ያየነው ፣ የወሎን ነጩን እንጀራ በልተን አልጠገብንም እጅ ባንስጥስ?'
' ከ99 በጎች 1 እሶ መሆናን ብታቅ 27 አመት የተማርከውን ስድብ አደባባይ ላይ አታወጣው ነበር ::NoMoreTPLF ??'
' 1/መልካም አዲስ አመት ዶር ሊያ ከሥራ ባልደረቦች/ ቤተስብ ጋር መ/ቤትሽ በአመራር ደረጃ'
'በሱማሌ ክልል በምርጫው ያሸነፈው የብልፅግና ፓርቲ የክልሉን አዲሱን መንግስት ናጌ ይመሰርታል ። በዚህ በክልሉ አዲስ የመንግስት ምስረታም የለውጡ ሐዋሪያ የሆነው ሙስጠፌ ሙሐመድ ኡመ'
'የተመረዘ እጅ ወይም እግር የሚቆረጠው ባለቤቱ ስለማያስፈልገው አይደለም ግን ሌሎቹን የሰውነት ክፍሎች ስለሚመርዝ ነው፤ ስኬትና ደስታ መስዋዕትነት ይጠይቃል! ወዳጄ የሚጠቅምህን አሳምረ'
'ጠቅላይ ሚንስቴር ዶር አብይ አህመድ ለአገራቸው ሲሉ በግንባር ሲፋለሙ ቆስሎ ሆስፒታል የተኙ ጀግና የፌዴራል ፖሊስ አባላትን በሆስፒታሉ ተገኝተው ጎበኙ ይህ የጠቅላይ ሚንስተሩ ጉብኝት'
'ዜና 24፦አሜሪካ የኢትዮጵያ ታላቅ ወዳጅ ትሆናለች።pmm'
' ባንዳ ሚያጠፋ ነገር ይዞህ ይጥፋ?? ኢትዮጵያ አንተና እንዳንተ ያሉ የቂጥ ህመሞች እያያችሁ ትለመልማለች። አይዞህ ሩቅ አይደለም ሀገር አጥ ምትሆንበት ጊዜ'
' እና ምን ይበለው ? Just ሙዚቃውን ስላዳመጠ? ስንት አይነት ሰው አለ ባካችሁ??'
' ሀገርና ሰዉ በቁመቱ አይከበርም ወይም አይናቅም በአቋሙ ነዉ፡፡ ጅቡቲ አሁን ሉዓላዊት ሀገር ናት፡፡'
' እስቲ የት እና ማን እንደሚቀጣ ንገረኝ እኔን ሊያደነቁሩኝ ደርሰዋል'
'ሀገራችንን ሰላም ያድርግልን መልካም ቅዳሜ'
' ይቅናችሁ እህቶቼ ?? እግዚአብሔርን በፀሎት በምስጋና ጠይቁት ። ይሆናል!'
' እድሜ ይስጥክ እንጂ ሜዳ ላይ እቀበራለው እናዘሲዝ የሚል ይመጣል።'
'ልነጋ ስል ይጨልማ የኢትዮጵያ ትንሳኤም ሩቅ አይደለም ቅርብ ነው።'
' እሷ ቂጥ የሚያሳይ ነው ያለችው'
' It is not ፖለቲካ and i am not junta ናቲ የመንግስት ጭፍን ደጋፊ እንጂ እውነተኛ activist አይደለም ይህም ሆኖ'
' ለሚያቀው እና ሰው ለሆነ ነው ይህ አባባል ከጦርነቱ በላይ አረንቋ ውስጥ ለገባች በጅቦች ለተወጠረች ሀገሬ አይገልፃትም sorry'
'አይኔን አታስቂው ጥርሴስ ልማዱ ነው አሉ ብጻይ ድንጋዩ ወገኖቸ ላሜሪካና ለወያኔ አዩ ጩፋና እሰራኤል ዳንሳ ቢፀልዩላቸውና ቢፈወሱልን እረፍት እናገኝ ነበር ወይ ዘንድሮ በሀዘንና'
' በነበረው እንውሰድ??'
'ፍትህ ፍትህ ፍትህ ለወሎ ህዝብ ፍትህ ፍትህ ፍትህ በራያ ቆቦ ወረዳ ላሉት ገጠርም ከተማም ቀበሌዎች ፍትህ ፍትህ ፍትህ።'
' እናንተ ይሄን ማድረግ እንጅ የአማራን ፋኖ እና ልዩ ኃይል መግደል አትችሉም !'
'ጎበዝ !! በማነቃቂያ ንግግር (Motivational speech) በተካኑ ሰዎች ዲስኩር አገር አይመራም። ይቺን ይቺን ለሕፃናት !! Ethiopia'
' ናይጀራውያን ጫማ ያደርጋሉ፣ ኣይደል?'
'የኢሰመጉ አስቸኳይ ጋዜጣዊ መግለጫ!! በሕግ ጥበቃ ሥር ያሉ ሰዎች ሰብዓዊ ክብራቸውን በሚጠብቅ መልኩ የመያዝ መብታቸው ይከበር! ጥቅምት 12 ቀን 2014 ዓ.ም (አሻራ ሚዲያ )'
'ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ተንናእለ ተወው ንልናረምጀ ንቱሳእ'
' ልጆቻችን ግን ዳግመኛ ትግራይ ስትነካ ማየት የለባቸውም enough is enough'
' ወደ ዘር ከረጢትህ አትንደርደር ሀሳብ ካለህ ተደራጅተህ ስራ ጣት መቀሰር። እንዲህ ስትሉ ነው አማራውን ቆሞ በቤቱ እንዲገደል ያደረጋችሁት ትችት ይብቃ።'
'ጥያቄ: ሰው እንዴት ሀገር እያለው ክልል ይመኛል? ቸር የምንሰማበት ሳምንት ያድርግልን። Ethiopia Ethiopians Ethiopian EthiopiaPrevails'
'አምላኬ ሆይ ሀገራችንን እንደ sayifu show back ground ያሉትን የተንቆጠቆጡ ፎቆች ስጥ??'
'እኛ እንደ እነሱ ሂሳብ አናወራርድም።አንድ አለኝ ብለንም ማንንም አናርድም!ከማንም አንድም የለብንም።የሌላቸውን ሂሳብ በግፍ እንዳወራረዱብን ግን ለመላው አለም የማሳወቅ ግዴታ አለብን!'
'ብንጠቀምበት የትግሬ ወራሪ እዚህ ባልደረሰ ነበር። አሁንም መከላከያው እንዳለ ሆኖ ቆሞ መሄድ የሚችል የአማራ ወጣት በየቀበሌው መደራጀት አለበት። ማን እንደሚዋጋ ማን ስንቅ እንደሚያቀ'
' አማራ እና ትግሬን በኩታ ገጠም እያስራበ ነው'
' ውይ ውይ አንችው አንትናገሪም ወይ መልካም ልደት እንኳን ተወለድሽልን'
' ይህ ለተጎዱ የማህበረሰብ ክፍሎች እና ለተጎዱ የመንግስት ተቋማቶች በቀጥታ እንዲደርሳቸው መደረግ አለበት። ራሱን ችሎም ልዩ አስፈፃሚውን የሚከታተል ከተወካዮች ምክር ቤት መዋቀር አለበት።'
' እንዳይመስልሽ።ይሄንማ ገርፎ ነበር መጠየቅ።።'
'የአሜሪካና የአውሮፓ ራስ ምታት የሆኑና ስለ አገራቸውና ህዝባቸው ለየትኛውም ጠላት ፍንክች የማይሉ የአገራት ቆራጥና ጀግና መሪዎች '
'በፍቅር እምነት ፀበል፣ሕይወትን አጥምቆ ከራስ መራራቅን፣መጠርጠርን ፍቆ፣ ነው ሲኖሩ . በሀቅ እየሰሩ . ትውልድ የሚያኮራ ታሪክ እያኖሩ።'
' አንቺ ቱሪናፋ እንደዚህ የህልም ወሬ እያወራህ እራስህን አፅናና አንጂ!! ኢትዮጵያን እንደናንተ አይነት ጋኔን መቼም አያያትም:: እ'
'ለማጥፋት የሚሠሩት፤ ኦሮሞ የራሱ የጦር ሃይል፣ የፖለቲካና የኢኮኖሚ አቅም በማደራጀት ወደ ነፃይቱ ኦሮሚያ ግንባታ እንደሚገሠግስ ምንም ጥርጥር የለውም። ኦሮሞ ኦሮሞነቱን ጠብቆና ተንከ'
' እኔኮ የናንተ ጭንቅላት ግርም ነው ሚለኝ፡ ቆይ ለህዝቡ ያልተቆረቆረ ለማናባታቹ ይቆርቆር፡ ኢትዮጵያ ብቻ ሳትሆን ሌሎች ሀገሮችንም እያገዟቹ አይደል፡ እንዲህ በ 15 ሀ'
'ከቤቱ ተመርቆ ይቅናህ ተብሎ የወጣ አሸባሪ የተሰለፍኩት ተገድጄ ነው ሲልህ ቀበቶህን ፈተህ ጨቅላ ህጻን በጥፊ መሬት ላይ ዘርረህ የደፈርካትስ ማን አስገዶህ ነው ብሎ መጠየቅ ግድ ይላል'
'የተሰገሰጉት እና በትምህር ምክንያት ውጭ ሀገር ያሉት የጁንታው አፍቃሪወችም ጉዳይ መታየት ይኖርበታል፡፡'
'ኢትዮጵያ ያኖች አብሮ መብላት እናውቃለን ከረኝነት እንውጣ ተዋልደን በአንድነት ተጋምደናል በጋራ የምንኖርባት ኢትዮጵያ'
'Abiy Ahmed መንግሥት ሕዝብን መግደል ከጀመረ ተሸነፈ ማለት ነው አንተ ግን መግደል ሳይሆን ጨፍጭፋሀልና መሸነፍህን አምነህ እጅህን ስጥ::'
'ለካስ የወያኔ ትልቁ advantage ህዝብ በዘረኝነት የተደፈነ ጭንቅላት ስላለው ግራ ቀኝ ስለማያይ የሰጡትን ሳያላምጥ ስለሚውጥ ጠያቂ ስለሌለ ነው ወያኔ በ ትግሬ ምድር እንዲህ ሚፋን'
' መልካም በዓል ለመላው ኢትዮጵያ ሙስሊም ኢትዮጵያን ከፍ እንድትል ቀን ከማታ እየለፉ ስለሆነም እናመሰግናለን'
' በዚህ በሰለጠነ ዘመን በክተት ነው ወይ ጦር የሚገጠመው? የሰለጠነው፣ዘመናዊ መሳሪያ፣ድሮን፣አውሮፕላን የታጠቀው የሀገሪቱ መከላከያ አልቻለም ማለት ነው? አንድ የክ'
' በዚህ ወቀት ከመንግስት ቆሞ ኢትዮጵያን የማይታደግ ወይ ጁንታው አሊያም ደግሞ የግብፅ አጋንንት ነው።'
' እውነት ነው ለ3አስርት ዓመታት በከበሮ ድለቃና በትርክት የተበላሸና የደነደነ አመለካከት መቀየር ቀላል አይደለም !! በድኑን ይኖር የነበ'
' በጣም ነው እኮ የሚገርመው'
' እንደዚህ አይነቶችን ጋጠወጦቹን እየመነጠሩ ማውጣት እና ምርመራ እንዲደርግባቸው ግድ ነው ያለበለዚያ ለአገራችን ጠንቆችና የጅንታው ተባባሪ አድርጌ ነው የምቆጥራቸው'
'ለ-27 አመታት የኢትዮጵያን ህዝብ ሃብት ሲዘርፉ ሲገሉ ሲያስገድሉ የነበሩ የአሽባሪው ወያኔ አፈ ቀላጤዎች አልበቃ ብሎአቸው ዛሬም በቁማቸው እየቃዡ ነው ህዝብ ነቅቶዋል እናንተ ግን 1'
' ንፁሃንን በግፍ እያስጨፈጨፍክ በሰላም መተኛት የለም አረመኔ'
' ብሮ 500ብር ይጎለኛል ትንሽ አስተያየት አርጊልኝ'
'ወይ ተጋሩ! ምንስ ይባላል? እንዴትስ ይነገር የናንተ ምግባረ? በሽኦል ምላች አገርን ለማውደም: እንደት ሰው ወንዱሙ ያርዳል ዓይኑ ኣያየን? ፈጣሪ አይፈራም ወይ በናንት ሰፈር? ፈ'
'ወደፊትም ያሳፍረኛል ብዬ አልጠራጠርም፡፡ አሁንም አገር የሚያጠፋ፤ ሃይማኖትን የሚለውጥ፣ በፊት እግዚአብሔር የወሰነልንን ባህር አልፎ መጥቷል፡፡'
' ለእያንዳንዱ ነገራችን አስተዳደጋችን እና የምትወጣበት ማህበረሰብ ይወስነዋል ለአንዳንድ ሰው ነውር አይገባውም'
'የወያኔዎች ላንቃ ተዝግትቷል። ይህ መሬት ላይ እየሆነ ስላለው ጉዳይ አመላካች ነው። እውነት አርነት የምታውጣህ ቀድመህ ውሸት በማወራት በማደናገር አይደለም። እውነት ከተበዳዮች ጋር ናት።'
' በረሐ ለበረሐ ተራራ ለተራራ መሮጡን ነው የሚያሳየው'
' አሜን አንተም ደህና እደርልን'
'ሕወሃት የትግራይ ደሀ ልጆችን እያስጨረሰ ይገኛል የራሳቸውን ልጅ በአሜሪካ እያኖሩ Ethiopia Ethiopian . via '
'ይህ ሕዝብ። ዱለት ነው በሚሉት ሁሉ። ዱለት ነው አትበሉ፤ መፈራታቸውንም አትፍሩ፥ አትደንግጡ። 13፤ ነገር ግን የሠራዊት ጌታ እግዚአብሔርን ቀድሱት፤ የሚያስፈራችሁና የሚያስደነግጣችሁም እርሱ ይሁን'
'እግዚአብሔር በእውነት የለም፣ የሚያምኑበት ነገር እንዲኖራቸው የሰዎች ፈጠራ ነው። አዎ አዎ አዎ ውሰደኝ የሌስተር አትክልተኛው በእርግጥ ሽልማት ይገባዋል ፣ ግን በእውነቱ ማን ያስባል?'
'ኢትዮጵያውያን ዲያስፖራዎች ከበሮ እና ድራማ እያሸለሙ ነው። የኢትዮጵያ ብሔራዊ መከላከያ ግን ተሸንፏል'
' በአስተሳሰብ ካንተ የተሻልኩ ነኝ ፣ ምክኒያቱም ከሞተ ከመቶ በላይ ያደረገ ሰው እየገዛኝ አይደለም።'
' እረ ይህ ካልሲ አገር አጠፋ ??'
' እውነት ነው አንተ ራሱ ሼጣን ነህ አኡዙቢላሂ ሚነሸይጦን ረጂም'
' ይሄ ልጅ ሲሳይ አጌናን ለመተካት ሞክሮ አልተሳካለትም።'
'በዚህ አምስት ዓመት ምክርቤቱ ካገዘን፣ ህዝቡ ካገዘን የምንቀብረው ብዙ ታሪክ ይኖረናል። አንዱ ዘርን መሰረት ያደረገ የፌደራል አወቃቀር ነው።'
' አንተን እራሱ ማሰር ነው።'
' እነሱ ወደ መሀል ይመጣሉ እንጂ የኢትዮጵያ ህዝብ ወይ ምግብ ለማድረስ ወይም ለጦርነት እንጂ ለሌላ ጉዳይ ሄዶ አያቅም።'
'የተደበቀው ሰው ልጣመይ ላኋበ እኔ ጓደኛዬ ነበር ውቸጓልፈስያአ ያፍክ ምንም ቁነጨትአ'
' አንዳንዴ ትግራይ ውስጥ የተከማቸ የአልማዝ መካዝን ያለ የሚያስመስሉት ያስቁኛል'
' መከላከያ እየከፈለ ያለው መሰዋዕነት ዋጋ አጣ ማለት ነው'
'ደብረፂዎንና ፃድቃን በጤናቸው ድምፃቸው አልጠፋም እርስ በርሳቸው እየተተራመሱ ነው ወይ ይጋደሉና ይገላግሉናል NoMore TPLF'
'ኢትዮጵያ ባለ ታሪክ የአፍሪካንና የመንግስታቱን ድርጅት ከመስረቱት አገሮች አንድዋ ናት በቅርብ ግዜ ውስጥ በአገር ከሃዲዎች ምክንያት ያጣችውን ክብር በጀግኖች ልጆችዋ አስመልሳ ግዙፍ'
' ከዚህ አገዛዝ ጋር ድርድር አይኖርም ፣ እርስዎም ያውቁታል ፣ እሱ ያለፈ ነገር ነው ፣ እራሱን ካልለቀቀ የራሱን ህዝብ ይገድላል። ??'
' ክትበቱን ይከተቡ የተበለው የከተማው ወንበዴ ብቻ ነው እንዴ ??'
' ለኢትዮጵያ የሚደክሙ የቁርጥ ቀን ልጆቿ ላይ ከአንጎልህ የሚመነጨውን የእባብ መርዝህን አትርጭባቸው። ተነቅቶብቶብሃ አንተ የእፉኝት ልጅ።'
'አይጫንም እንጂ ፥ ውሃ በመኪና መ ቀሌ ነበረ ፥ ይሄን ጊዜ ጣና.እስኪባል ድረስ 27 ዓመት ሙሉ የዘረፉን የተከዜ ማዶ ሰ ርቆ አደሮች ከሕንፃ ውጭ ያለውን የአማራ ሐብት በጠራራ'
'የአውሮፓ ህብረት ጠ/ሚ አብደላ ሀምዶክ አሁንም የሱዳን ሕጋዊ መሪ ናቸው አለ ጠቅላይ ሚኒስትሩንና ካቢኔያቸውን የሽግግር መንግሥቱ ሕገ መንግሥታዊ መሪዎች ናቸው ብሏል።'
' ለቀጣይ አቅጣጫ ለመወያየት እንዲመቻቸው አንድ ቦታ እየተሰባሰቡልህ ነው።??'
' አፍሪካኖች ኢትዮጵያ ባገኘችው ድል ደስታቸውን እየገለፁ ነው:: NoMore'
' ምረጥ ካልኸኝ እንግዲህ ምን ይደረጋል፣ በቃ ጀንደር ይሁንልኝ'
'እድሜ ሳይወስናቸው ከወያኔ አረመኔ ጋር የሚፋለሙ የጎንደር እና የወሎ ጀገኖች እግዚያበረሄር እድሜና ጤና ይሰጣችሁ። መሰፍንት ተሰፉ የጎንደሩ ጀግና የወያኔ መድሃኒት። ወያኔወች መሳ'
' እሺ ያለች ሙሽሪት ጥላ ጠፋች እንጂ :)'
' ሁላችንም በየመስኩ የድርሻችንን አበርክቶት ከአበረከትን እንኳን የጀግኖች መፍለቂያ የሆነችውን ኢትዮጲያ ይቅርና የትኛውም ሀገር ትገነባለች በሁለት እግሮቿም ትቆማለች።'
' ትልቁ ጥያቄ ይሄ ጦርነት ሲያበቃ በምንድነው ምትተዳደሩት? እነ ብለን ነበር'
' እንደ ሰው ምስኪኑ መሞት የለበትም ፣ ነገር ግን አንተ ምስኪን ያልከው በባዶ ማንነት ከሱ በላይ ጀግና ወርቅ ህዝብ ወዘተ እያለ የአማራን ገበሬ በግፍ እንዲገል ንብ'
' ለመልካም ስራህ ታላቅ ምስጋና: ይሄ ጦርነት የእማራና አፉር ብቻ አይደለም:: ኢትዮጵያ የሁሉም ናት'
' አዎ ልክ ነህ ግን ውንብድናው አንተ ትናንት ኢትዮጵያውያንን አስር አምስት ለምነህ በኢትዮጵያ ገንዘብ ከሀገር ወጥተህ መልሰህ ኢትዮጵያን ከምታቆስለው ሌባ ከሀዲ ወንበዴ አይብስም'
'የስራ ክፍፍል! እኛ ዛፎችን እንትከል መከላከያ ሽብርተኞችን ይንቀል! ድል ለመከላከያ ሰራዊት!DemocracyShallWin TPLFSURRENDERNOW SanctionIsWrong'
' አይዞሽ ገለቴ እንደባልቴት ወጥቤት ተሸጉጠሽ ስም ስላጠፋሽ የሚቀየር ነገር የለም፣ ሳታይው እንዲህ ያደረገሽ ቢመጣ ምን ልትሆኚ ነው?'
' ስለትግራይ ሕፃናት እና ሽማግሌ ምን አስጨነቀክ። ስለዱቄትህ አትጨነቅም። ዞሮ ዞሮ ተሸንፈካል። game over'
'በንፁህ ህሊናው ሲያመሰግን ሰይጣን ክፋቱ ያገረሽበታል። ኦሮሞ የፈጣሪውን ስም መጥራት ሲጀምር የሰው ስጋ ለባሹ አማራው ሰይጣን ክፋቱን በመርዝ መርጫው መትፋት ይጀምራል።'
' እናንተም ከምናባዊ ማሽቋለጥ ውጡ እና ይቅርታ ጠይቃችሁ ወንድሞቻችሁን ተቀላቀሉ። ሪፖርቲንግ ምን ማለት እንደሆነ ዘንግታቹሀል። ፍርሃት የሰውን ልጅ አስተሳሰብ ይቀይራል ፣ በልጦ መገኘት ይጠበቅባቹሀል።'
'እንድትረዱት የምፈልገው ሌሎች ኃይሎች በኢትዮጵያ ክብርና ጥቅም ከመጣቹ አንገቴ ይቀላል እንጂ አይደረግም ። በመጠምዘዝ የሚሆን ነገር የለም፤ ተላላኪ መንግስት ኢትዮጵያ ውስጥ አይፈጠ'
' ከመንግስት ጋር የሚሰሩ የቱርክ፣ እስራእኤል፣ ቻይና እና ሳዉዲ ዜጎችን ከገቡበት ገብተን አንለቃቸዉም። እጅ እትስጥ፣ ይህን በትህነግ ላይ ስዉር ጦርነት ማን'
'የመንግስት ዋነኛ ስራው የዜጎችን ደህንነት ማረጋገጥ ነው! የትግሬ ሽፍቶችን ብቻ ማብጠልጠልና የኦሮሞ ሽፍቶች ግን ምሰኪን አማሮችን ሲጨፈጭፉ ፀጥ ማለት ምን ማለትነው?'
'እናመሰግናለን እግዚያብሔር የኢትዮጲያ አምላክ ባወጣ ይተካ'
' መቼምያው ግልፅ ነውደደብ ነው ሁሌ ስለደደብ የሚያወራው !!እና ጥሩ ደደብ መሆንህን ያው ራስህ ነግረኸናል ግን እናንተ መቼ ነው ከማንጠ'
'ሰበር፡ በሰሜን ወሎ ሐብሩ በተባለ ወረዳ ወደ ኮምቦልቻ ለመጓዝ ዝግጅት እያደረገ የነበረ የህወሓት ሀይል ላይ በተወሰደ ድንገተኛ የአየር ጥቃት ከፍተኛ ቁጥር ያለው የህወሓት ሀይል ወደ'
' የሚዋሽ ሲጠፋ ስለችግኝ ልትተርክልን መጣህ አሁን ስራ ላይ ነን /ዘው ብሎ ረሃቡን ለማስታገስ ላይ ታች የሚለውን ከበን እየቀጠቀጥን ነው/'
' ላሞቹንማ ይበልጡናል ብላችሁ ስለጨረሳቸዋቸው፥ እነሱ በሌሉበት ኩበት ለመልቀም virtually እየተገበርን ነው ?? NoMore'
' ዲፕሎማሲው ጥሩ ነው ግን እነዚህን እባቦች ማመን አያስፈልግም'
'በኦሮሚያ ክልል እስር ቤት ያለው ጋዜጠኛ ታምራት ነገራ የኦሮምኛ ቋንቋ ስለጠና እየወሰደ ነው ተባለ! ??'
' አንድ ሀገር ምንድነው ሀገርስ አንድ ነው እኔስ የገረመኝ ልዩነታችን ነው'
'ብርቱ እጆች ዘጋቢ ፕሮግራም via '
'ይቅርታ አለማድረግ ማለት አንተ በጠጣኸዉ መርዝ ጠላትህ ካሁን ካሁን ይሞት ይሆን እያሉ እንደ መጠበቅ ያለ ከንቱ ምኞት ነዉ። ኔልሰን ማንዴላ'
' ይኤ በጣም ትልቅ ደፊረት ነው ወያኔን ወደሰልጣን ለማምጣት ነው ጥረታቸው የኢትዮጵያ ሕዝብ ወያኔ እየቀበረው አልሰሙም እንዴ'
' ልክ ነሽ!እነዚህ ሰዎች እኮ ከራሴ ጋር በቀን 10 ግዜ ነዉ የሚያጣሉኝ!ምህዋሬን አሳቱኝ'
'ድሮኖቹ ጁንታውን እየለበለቡ መሆኑን ማወቅ ካስፈለገ ጁንቲንቶቹ በውጪ የሚያረጉትን ጩኽት ብቻ መስማት ነው የቱርክ ባንዲራ የድሮን ስእል ይዘው እዬዬ ነው: ሰው እንዴት ቆም ብሎ እስከ'
'ይሄ ጦርነት ጥሩነቱ ሚና እንድትለይ ያስገድድሃል። Ethiopia'
' እንዳንተ ትንሽ ባለመሆኔ (ምናልባት በሆዴ ምክንያት)ና ሀይማኖተኛ ባለመሆኔ ፈጣሪን አመሰግናለሁ። እኔ የመርጋ የልጅ ልጅ ነኝ። እዚህ ምጣና ለኦ'
' እንዲህ ነውማክሸፍ ወያኔ አቅም እንደሌለው አሁን በደንብ ተጋለጠ የአሜሪካ ሀይል እንኳ ሊያድነው አልቻለም!'
' ገዳይ አብሮህ ያለቅሳል ይሉሀል ይህ ነው !'
'ህወሓት እና ሸኔ ፍቺ እንዲፈጽሙ አሜሪካ ጠየቀች ______________________________________ በአሸባሪ መዝገብ ሥማቸው የሰፈረው ህወሓት እና ኦነግ ሸኔ የፈጸሙትን ጋ'
' አረ በእግዝአቢህር እንዴት?እየተንቀጠቀጠ እየተርበተበት ውሸት እንጂ እውነት የማያውቅ የድሮ 50 አለቃ የደር ሙርከኛ እኮነው በአላም እንደሱ አይነት አድሮ ባይ የለም'
' ፕ/ር ጀግናነን ትላለህ አለቅን ትላለህ . አይማታብህም ምድረ ቀውስ'
'የኢትዮጵያ አየር መንገድ፤ዛሬ በተመረቀው የበርበራ ዓለም አቀፍ አየር ማረፊያ ስራ የጀመረ የመጀመሪያው አየር መንገድ ሆነ ኢትዮጵያን በሃርጌሳ በኩል ከበርበራ ወደብ የሚያገናኝ አውራ'
' ህገ መንግሥታዊ ጥያቄ ለመጠየቅ መንገድ የወጡት ያለ ህግ የሚሞቱበት አገር ኢትዮጵያ'
' በትክክል ጦርነት ከፈታው ወሬ የፈታው የሚባል ነገር አለ ሌላው የኛ ሰው አለመንቃቱ ያሳዝናል ወያኔ ውሸታም የውሸት አባት ነው'
' ክብር፡ለሚገባው፡ክብር፡እንስጥ፡እርሶ፡ትልቅ፡ ክብር፡ይገባዋታል፡፡hats off'
' እኔ እኮ ግርም የምትሉኝ አምላክ የፈጠረዉ ትግሬን ብቻ ነዉ የምትሉት ነገር ?? እግዚዮ ወላጆችን በልጆች ፊት ልጆችን በወላጆች ፊት መሳሪያ'
'FYI! ሶስት ሺ በሉት አንድ ሺ ፣ አንድ መቶ በሉት ሃምሳ ፣ ኦሮሞ የሌለበት የኢትዮጵያ ታሪክ የለም Ethiopia'
' አሁን ጥሪ ማደረግ ያለብን ለሃይማኖት መሪዎች ነው አገር የጋራ ነው ሃይማኖት የግል ነው የሃይማኖት ልጆቻቸው እየተዋደቁ ነው አገር በውጭ ጣላት ሴረ ነች ሕዝቡን'
'ሁላችንም NoMore የሚለውን ዘመቻ መቀላቀል ይኖርብኔል::'
'እግዚአብሔር አገርን ይጠብቃል'
' ይህ የ መሳይ ፊት የስንት ሰው ፊት ነው ?ሲያስፈራ!'
' አፍማ አንደኛ !ባፍ እያደነዘዙ በመርዝ መግደል የተካንህበት ስራ አይደል።'
' ጁንታው . አሁንም ከቅዠትህ አልነቃህም?? ነቃ በልና ኢትዮጵያዊነት ሲለመልም ተመልከት። መሰረቱን በጥልቀት ግዛቱንም በስፋት እያንሰራፋ ነው። ንቃ . ንቃ .'
'(THREAD 1/2) በጎ ፈቃደኞች ይፈለጋሉ! Volunteers wanted! የጎዳና ተዳዳሪ የነበሩ ሴቶችን አንስቶ ከሱሳቸው እንዲያገግሙ በማድረግ የተለያዩ የሙያ ስልጠናዎችን የሚሰጥ'
' ኃጢአተኛ ነፍስህ ከመዳን በላይ ናት እናም ሰላምን ወይም ሥቃይን አታውቅም ፣ የንስሐ ቅዝቃዜ ብቻ አብቅቷል ፣ ምክንያቱም'
'ህወሀትን ከመቅበር ውጨ ምንም የቀረ አማራጭ የለም!! AtrocitiesByTPLF TPLFisaTerroristGroup EthiopiaPrevails'
' ትግራይ ውስጥ ሌሎች ብሄረሰቦች እንዳሉም ታውቃለህ አይደል? ከቅዠትህ ንቃ።'
' አይሻልም። እውነቱን መናገር ይሻላል መቼም እናትሽ እየተደበደበች ምሳ ስለ በላሽው ምግብ አታወሪም።'
'ሊነጋ ሲል ይጨልማል በ2014 ለኢትዮጵያ ይብራላታል'
'ደረቅ ሃቅ በአሁን ሰዓት አዲሰ አበባ ውሰጥ ያለው ሸብርተኛ የአሜሪካ ኢንባሲ ነው ። ልክ እንደ CNN መረጃውን ማንም የማይቀበለው ሆኗል Peter baldwin'
'ስለወሎ ዝም አንልም ፍትህ ለወሎ ህዝብ'
' እጅግ የሚያስደስተው ነገር ሆድ አደር ባንዳዎችን በሞራልም፣ በስነ ምግባርም፣ በሀይማኖታዊ አውቀትም በልጦ ለራሱም፣ለሀገሩም፣ለሀይማኖቱም ታሪካዊ ስራ በመስራት ላይ መሆ'
' 3ቱ የዘመቻ ጥቅሞች! 1.ከታሩካዊ ውርደት ትድናለህ 2.ቤት ቁጭ ብለህ እናትህ ፊት ከመረሸን ትድናለህ 2.ብትሞት እንኳን እሱ ብቻ አይደለም ሞተህም ብት'
' If that wasnt the case ትህነግ ሰተት ብላ ወሎ አትገባም ነበር . የወሎ ህዝብም አሁን ያለበት ስቃይ ውስጥ አይገባም ነበር'
'Abiy Ahmed: የትም መቼም በምንም ለኢትዮጵያ እዘምታለሁ Also Abiy Ahmed: ታጠቅ ተደራጅ ዝመት ማለት ለኢትዮጵያ አይጠቅማትም ኢትዮጵያውያን፡ ጨብጨብጨብ '
' እንዲህ ነን እኛ'
' ሸውራራ ነሽ (አቃቂር ለማውጣት ያህል ??)'
' ማስፈራራትም አለው '
' ገሪባ ኢትዮጵያ እንደሆነች እንስሳትና ንጹሃንን የሚገል አሳማን በመቅበር ላይ ትገኛለች።'
'ኢትዮጵያ_ታሸንፋለች - እድሜ ለነፃነትና ክብሩ ሟች እምቢ ባይ ጀግና ህዝቧ - ሀገሬ ማሸነፍ ብቻ ሳይሆን የአፍሪቃ ቀንድ ተፈጥሮ በለገሰችው ፀጋ መጠን መረጋጋት ሰፍኖ ህዝቦች ከችግር'
' ግም ምጣፍ ጎታች ተላላኪ ከርሳም አንድ ቀን አንተም እደነ አቦይ ስብሀት ዘብጥያ ትወርዳለህ ጠብቅ አንተ ሽፍላ'
' ከማን ጋር ነው እርቁ? የሰው ልጅ ክቡርነት ከማያውቁ የሽፍታ ወንበዴዎች ጋር እርቅ ትርጉም የለውም። ሂዱና ተደራጅታችሁ ተመለሱ ህዝብና ከብት ፍጁ የአገር ሀ'
' አንች ባንዳ እንድህ አይነቷ ማታለያ ማንም አማራ አይሰማሽም ጥሩ ተቆርቋሪ ትመስያለሽ እስስት አስመሳይ አንች ብቻ ለህዝብ አሳቢ አንች ስላወራሽ አይደለም አ'
' አቶ አብራር አብዶ የተናገረው ትክክል ነዉ ስተማረኩ ተገደን ነዉ እናቶችን፣ህፃናትን ፣ ስትደፊሩ ተገዳቹ ነዉ'
'ጀግናው የአፋር ህዝባዊ ሀይል በውጊያ መሀል ኢትዮጵያን እና ልጆቿን ሲያኮራ '
' የአማራን ህዝብ የሚታደገው የኢሳያስ ጦር ነው ወሎ ገራገሩ አልቻላቸውም ቁልቋላም አበጦች'
' ሠምተሻል ድል ለኢትዮጲያ ነፃነት ለኢሮብ ለአንደርታ ለኩነማ ለኢስላም ብሔረሠቦች ፤፤ ሞት ለሊጥ ሌባ ልክስክሱ ውሻው ለሀጫሙ ትግሬ በሙሉ ሀሀሀሀሀሀሀሀ'
' ግን ትግራይ ሰው አልባ ሆና ብትሸንፍ ምኑን ልትመሩት። በንተ ወሪ እይተሸወደ ስንቱ አለቀ።'
' I think ኢትዮጵያ ን ይወዳሉ ያድኗታልም። አንተ ግን በመጨረሻም ቢሆን ድህነትን ልታገኝ ነው መሰል ሰው ሰው እየሸተ'
' አሳምነው ግብዝነት ሳይሆን የነበረው ጀግንነት ከልቡ ጀግና የአማራ ልጅ ነበር ! ልክ እንዳንተ አይነቶች ቡዶች አማራ መሪ ሲያገኝ አይናችሁ ስለሚቀላ በሴራ ለዚህ በቃ !'
' ዛሬም ውሸትአይሰለቻቹሁም ግን እሜገርመዉ ሙትን አይፈሩትም እድል ነዉ ያኑራቸዉ እንጄ የዛሬ አርባ አምስት አመት ለመስዋት እንደወጡ ነዉ ሙ'
'በሰላም ያሳድረን አሜን ደህና እደሩ'
'ለሠላማችን ዘብ ለሆናቹ በጋራ ለቆማቹ ኢትዮጵያዊያንና ኤርትራዊያን እናመሠግናለን!'
' ሌባ ጉረኛ:በአማራ ህዝብ ላይ ያወራረዳችሁትን ሒሳብ መቼም አንረሳውም::ደስ እሚለው ወሰጥ ወስጡን እኛም እያወራረድን ነው በየሰፈራችን'
' አብይ ማለት ኢትዮጵያ ነው እናንት ደግሞ ባንዳ የባንዳ ልጆች ናቹ'
'ወያኔን የሚያዋጣው ይሄ ብቻ ነው እጅ ወደላይ ሶላቶ ባንዳ'
' የነዚህ ሰዎች አስተሳሰብ እኮ በ12ኛው ክፍለዘመን የነበረው ዓይነት ነው። መጀመሪያ የሰው መሬት ሰረቁ፤ በላቤቱ አስመልሳለሁ ብሎ በተደራጀ የሚሊታሪ ሐይል ሲገጥማቸ'
'ወይ የሙዚቃ ፍቅር.'
' እባክህ ይቅር በለኝ . እኔ ማንኛውንም ነገር አደርጋለሁ። (ምንም አልልም)'
'ይህችን የጀግና ዘፈን ለወታደሩ አድርሱልኝ። ዜማው ያው የተለመደው ምን አለ ጀግናው ምን አለ የሚለው ነው። ከበበው ከበበው ጀግና አገሬን ወግቶ አገሬን ወግቶ መች ይገባና አይሄድም'
'የጥቅምት18 የምሽት ዜና 1 . በደላንታ በኩል ቅጠል ለብሶ የመጣው 6 ተሳቢ በEDF እምሽክ 2 . የቦሩ ስላሴ ጅብ ከ 3000 በላይ የሆነውን የባንዳ አስከሬን አድርጓቸዋል 3.በቆር'
'ዶ/ር ሙዑዝና ዶ/ር ፀጋዘአብ ካሳ ከትግራይ ቲቪ ጋር በወቅታዊ ጉዳዮች ዙሪያ ያደረጉት ድንቅ ውይይት via '
'እነዚህ አውሬዎች ሚዲያ መዘጋቱ የተሰማኝ ደስታ ለመግለጽ ቃላት የለኝም። ትግራይ ዲያስፖራ ዎች ታላቅ ክብር አለኝ። ትግራይ ትሰዕር '
' የተመድ ከፍተኛ አላፊዎች የደህነት ስጋት የሚሆኑት እንዴት ነው? ደብዳቤው የሚለው ጣልቃ እየገቡ ነው ነው:: ምን አደረጉ?'
' ስራቹ ሁሉ የመለአክ ነው ሚመስላቹ genocide ብቻውን አይመጥንም እናተ የሰራቹት ግፍ ለትግራይ ህዝብ የዘላለም ሰቆቃ ነው ጥላቹ ያለፋቹት የትግራይ ተወላጅ እን'
'የምታውቀውን ሁሉ ያስታውሰኛል? በዚህ ውስጥ ሀዘን ብቻ ነው ጥፋት ከአንተ ይመጣል ከምትወደው ሰው ሁሉ ጋር አብሮ ይሞታል። አስጠንቅቄሃለሁ ቀን ይመጣል። ለኃጢአቶችህ ይቅርታ ጠይቅ'
' ምን ያህል እርግጠኛ ነን? የሚፈለገው ጦር ከፈታው ወሬ የፈታው እንዳይሆን።'
' ምንም ችግር የለውም ቀለም አደል ነጭ በቀይ ቢሆን ምን ልትል ነው??'
' በቅርብ ብዬህ ነበር እኮ በዚሁ ምላስህ ስለ ትግራይ ጄኖሳይድ እንዳትል እንጂ ስለ ጋሽና እና ላሊበላ አያሳስብህ ያልኩህ'
' Whats WRONG with these people ከነጭም ነጭ ከሰማያዊም ሰማያዊ ልላ ስስስስስንት አይነት አለ!! ካርሸር ማድረግ ምን ወጣው!?'
' እነዚህ ናቸው የአምስት አመት አርበኞቹ ነጻ አገርን ያስረከኩን NoMore TPLFTerroristGroup'
'አማራዬ ትልቁ ችግራችን ከሂደታችን አለመማር ነው። መማር መለወጥን ያካተተ ነው።'
'መንግስት በግልፅ ማወቅ ያለበት ለነብሰ በላው አብይ አህመድ ስልጣን ለማራዘም ሲል በአማራው መሬት ላይ ቁማር እጫወታለው ካለ አንገቱን አንቆ ሁሉንም የብልግና ፓርቲ ባንዳዎች ከሃዲዎች'
' ባጎረስኩ ተነከስኩ ይሉሀል ይሄነው፡፡ የቅድስት ሀገራችን ፈተና ስለ ቅድስትነቷ ነው መከራዋ፡፡ ግን ላታጎነብስ ትነሳለች፡፡ አምላክ ጥሎ አይጥለንም፡፡'
'ሀገራችን ከገባችበት ችግር የተማርኩት:ጥቂት ወዳጆች ግን ብዙ ጠላቶች አንዳሉን ኢትዮጵያ እንድትኖር የማይፈልጉ ብዙ ወገኖች እንዳሉ ብዙ የውስጥ ባንዶች አንዳሉን ከተከፋፈልን እንደ'
' We shall see ድንቁርና እዲህ በቀላሉ የሚለቅ ነገር አይደለም። እህዋትን እንዲህ እስከዛሬ የሚያንጨረጭረዉ እሱ ነው።'
'ኢትዮጵያ የዓለም መፋረጃ ናት ይሉ የለ አባቶቻችን!!'
'አትሌቱ የጦቢያ ሽማግሌ ይሄን የበሰበሰ ፖለቲካ ተነተነው አብራራው ላለፉት 9/10 ወራት በጦርነቱ ምክንያት የሞተው የተራበው ከቀየው የተፈናቀለውስ የሚያሳዝንህ የት/ቤት'
'3.ሰው ከድካማችን የተነሳ እንጠላዋለንና ነው። ብቻ መጠንቀቅ መልካም ነው ማስተዋልም ደግ ነው እኔ አንዳንድ ዩቱቦችን ሳካፍ ሁሉም ነፃ አይሆኑም ግድፈት አላቸው ግን በእመአምላክ እን'
'ፕላኖቻችን አስፈላጊ ናቸው ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ትነኝጠግርእበ ዴንእ'
'አይታወቅም የነካውን ይቅርታ የነካቸውን አንቱታ አክብሮት የኢትዮጵያውያዊነት ምግባር ስለሆነ'
'ኢትዮጵያ በፈጣር የተሰጠን በህይወት ሳለን የሚንኖርባት ሲንሞት የሚንቀበርባት ብቸኛ ስጦታችን ነችና ለወራር ጠላት አንሰጣትም ። በደምና በአጥንታችን ጠብቀናት ለመጪው ትውልድ እናሰ'
'እስኪገብ ነብሳችን ማረፊያ እንዳይኖራት ሲገድለንየኖረን ትህነግ በቁም ትተን እረፍት የለም.Nomore'
' አንተ እድለኛ ነህ ወዳጄ እኔ እግሯን ሰታኝ ከእግርጌ አስተኝታኛለች አመስግን'
'Hahaha አያፍሩም ይዘግባሉ . ደብረፅዮን ከ4 ኪሎ ሆኖ ዛሬ መግለጫ ይሰጣል እንዳይሉና . የዓመቱ ምርጥ ቀልድ እንዳይሆን!!ምናለበት ውሸት ታክስ የሚያስከፍል በሆነ .'
'2 ዓመታት ተለምኗል!ህወሃቶች ትጥቅ ያውርዱ!ለፍርድ ይቅረቡ! ጀግኖች ወንድሞቻችን እና እህቶቻችን ለኢትዮጵያ ነጻነት እና አንድነት ብለው እየተዋደቁ እዚህ ከዳያስፖራ ርቀት ሆነው የህ'
' ፕሮፌሰር ሁሌም ስለሃገርህ ሳይደክምህና ሳይታክትህ እየለፋህ ነው አሁንም በርታ እግዚያብሔር ከአንተ ጋር ይሁን ሃገራችንን ሰላም ይድርግልን አንተ'
' ጉዳይህን የአሜሪካ ኢሚግሬሽን/ፍ/ቤት አልጨረስክም? ሰሞኑን ቆላህሳ እረ ብዙ አሽቋለጥክ።'
' አይ አያ እንቶኔ ጉቶ ራስ'
' አቤት ውሸት እደሱ የሰፋ ነው'
' ደፂ ወደ ሠውነት ተመለሰ እሱና ጀሌዎቹ የማይነካ ነክተው'
'ጭምብሉን የሚሸከመው ለምንድን ነው ሉቃብጠይ ንዱንአ ንችታለሁከ ይአ አይ ከሁለታችን አንዱን ይጠብቃሉ ሱነይሳ ምንም'
' ያባላችሁንማ እናንተ ናችሁ እንበላችሆለን በቅርቡ!'
'የተጀመሩት የለውጥ ትሩፋቶች ይቀጥላሉ ጉዟችን ይፋጠናል አዲስ አበባም እንደ ስሟ አዲስ ትሆናለች።'
' ኢትዮጵያ የተመሰረተችው በወረራ ሲሆን የምትተዳደረው በግፍና ስቃይ ነው! የዘረዘርካቸው ሶስቱ የነዚህ ሁለት ቀዳሚ ሀጢያቶች ፍሬ ናቸው!'
' እንደ ምያሳምም ኣሁን ነው የተረዳሽው ?ከወራቶች በፊት የት ነበርሽ ? ለማስመሰል የተፈጠራቹህ ዜጎች ተመስገን እንካንም ትግሬ ሆንኩኝ'
' በርታልን ሡሌ ዲል ለኢትዮጵያ'
' በሁሉም እረ ተው ጋሸ የአማራ ክልል ድንበር አይጥፋወት።'
'አንዳንዴ ሁሉንም ባላየ ማለፍ እራስን ከመጥፎ ስሜት መደበቅ ነው ??'
'ሌላው ህወሀት የበላይነት ካላገኘ በስተቀር ኢትዮጵያ አገሩ አይደለችም። ይህ እንዳለ ሆኖ ትልቁ ጥያቄ እውን የህወሀት ምርኮኞች በአፋቸው እንደሚሉት ካለፈው ጥፋታቸው በርግጠኝነት ይማራ'
' አሉ ደሞ አብረው ምግቧን ላጥ ላጥ አረገው የሚተቹ ይሉኝታ የሰገጣቸው ሰዎች'
' ገና ምን አይተው እነዚህ እርኩሰ የተረገሙ 27 እንኳን ለሌላው የኢትዮጵያ ሕዝብ ለራሳቸው ወገን የትግራይ ሕዝብ የማይሆኑ ደሀውን ሕፃኑን ወጣት አሰጨረሱት እን'
'እንደ ሰው ወግ ይድረሰኝ: የነብያት ጾም የሚመጣው ረቡዕ ከመግባቱ በፊት: የጾም መያዣ ይሆነኛል ብየ ያዘዝኩት ክትፎ: የስጋ ገንፎ ሆኖ አገኘሁት! ለስንቱ ነገር ኖሞር ካምፔን እን'
' ከዚ በኋላ ሌባ ሀገር አይመራም።'
' ምን አይነት ጥንቃቄ ነው የምናደርገው ? look እነርሱ በየሄዱበት የጅምላ ግድያ ነው የሚፈፅሙት። የተጎዳነው የደማነው እኛ ነን የትግራይ ህዝብ ተጉላላ ብለን'
' በማን ጥፋት በጌቾ አና TPLF በዘር ያበዱ አመራሮቻችሁ አማራ አና አፋር ላይ ላደረሳችሁት ግፍና መከራ አንተ/ቺ ሄደሽ ማየት እና መገንዘብ'
' ከአፋር ክልል አንድም ሀይል ሳይጎድል ሀይላችንን ወደኋላ ስበናል አለ። እውነት ብሏል አንድም የህወሀት ልጅ አልጎደለም የድሃው የትግራይ ልጅ ግን እንደ ቅጠል'
' እነኝህ UN ተብየወቹ ሌላ ስራ አጡ እንዴ ለምን አይተውንም አይ አሁንስ በዛ በሀገራችን ምን አገባቸው'
'ኢትዮጵያዊነት ኩረት ነው'
' አላህ ይስጥህ:: እስኪ እንደው እነ እገሌ አፍ ከመግባት አትርፉን UCL MUNVIL'
' ሁሉንም የመገናኛ መሳሪያዎችን ይቁረጡ2'
' ምነው እንቅልፍ ነሱሽ? አይዞሽ መጨረሻው ደርሷል። ለነገሩ ኦሮሞን ከድቶ ተኝቶ ያደረ የለም።'
' መች አይቼ አውቅና በስማም አስደምሞኝ ነበር'
' እናንተኮ ታሪክ ጥግ ጥጉን ናችሁ ከሱዳን ሊወረን በየጊዜው እየመጣ እየታጨደ የሚከመረው የትግራይ ማሽላ ነው እንዴ??ነፍሰ በላው ሳምሪ እኮ ነ'
' የፕሮፋይል ጭምብልሽን አውልቂና ፃፊ ምድረ ባንዳ ውጡ ከቤታችን ይህ የኢትዮጵያን ቤት ነው'
' የትህነግ ስራ አስፈፃሚ ኮሚቴ ከሲዐኦል በሚለው ይስተካከል'
' ሁሉም የአገሬ ጉዳይ ያገባኛል የሚል የፖለቲካ ፓርቲ ውይይት ተደርጎ የአገሪቷ ችግር የሚፈታ ከሆነ ሃሳቡ ጥሩ ነው ውይይት ለዘላቂ ሰላም ወሳኝ ነው ጭፍን ጥላቻ ለሃገር አልጠቀምም አይመስልህም ደሬ!'
'ኦነግ ሸኔዎች በጣም ተንጫጭተዋል! እንገፍ እንገፉ ህወሓት እየመራች አዲስ አበባ ሊገባ ነበር? ፈረንጅ ያደነዛቸው ቦዘኔዎች ከህወሓት ጋር ይቀበራሉ! UnityForEthiopia'
' እኔ ግን አሁን መጀመሪያላይ የነበረኝ ስሜት ተሸርሽሮ በመንግስት እምነት አጥቻለሁ።በሁሉም አቅጣጫ አማራ እንዲዳከም ጠንክሮ ዘይዶ የሚሰራ ይመስለኛል ።ለምን ካላ'
'የደሴው ሁኔታ አሳስቦን ቆይቶ ወዲያው በህዝባዊ ድል መተካቱ ደስ ያሰኛል! ድል የህዝባዊ ሃይሎች መሆኑን ያየንበት ነው! ድል ለመከላከያ ሰራዊታችን! ድል ለህዝባዊ አገር ወዳድ ሃይሎች'
' ሁሉም ኢቶጲያዊ መንግስትን ሊቃወም ይገባል ዝምታው ምንድነው ?እያንዳዳችን ክልልና ቤት እየገቡ እስኪጨርሱነወ? ሰሜን ወሎ ላይ ቁማሩን ቀጥሏል ለመሆኑ ነገ'
' የአማራው ክልል ውሻ'
' ታላቋ ኢትዮጵያን እያበጀህልን ያለህ ኖህን ትመስላለህ እኛም ተሳፍረና.'
' ደሴም ሆነ ኮምበልሻ ይገባል እንጂ አይውጣም በሰው አምሳል የተፈጠሩ ሴጣኖች ናቸው'
' ለምን አሉ? በህገወጥ እፅ/drugs ተብሎ ወይስ.? በተጨማሪ ጫት ከባድየኢኮኖሚ commodity አይደለም ወይ export የሚደረግ የዶላር ምንጭ? ምነው አሉ ካወቅህ?'
' በእርግጥ የ ኢትዮጵያ ከፍታ ከኃላም ነበርን የ አክሱም ፣ የ ላሊበላው ፣ የ ገዳው.ወዘተርፈ'
' የች እንኳን የናንተ ስራ ናት'
' ድንፋታው ቀረና ማላዘን ተጀመረ! ከነገ በኃላ ደግሞ የዘር ጭፍጨፋ፣ ርሀብ፣ ባይደን ይድረስልን መንከባለል ምናም ትጀምራላችሁ። your usual patern ??'
'መስቀልን ከዶ/ር ሙሉጌታ ይታዬው ፣ ከህግ ባለሙያ አስረስ ማረ ዳምጤ ፣ ከአርቲስት ምኒበል ቢወጣ እና ከጋዜጠኛ ንጋቱ አስረስ ጋር የነበረንን የበዓል ልዩ ፕሮግራም ጨዋታ ነገ ማለትም'
' የሚሰሩትእናንተ የዘቀጣችሁ የአሁን የትገራይ ትውልዶች ግን ለሱዳን እና ለግብፅ የባንዳነት ታሪካችሁን ቀጠላችሁ።'
'አንዴ ያሳቀለትን ቀልድ እንደሚደጋግም ሞኝ ሆነ የአሜሪካን ነገር። ጥላችን ከደርግ ነው ብለው ሀገራችንን ማፍረሳቸውን አናውቅ ይመስል ፀባችን ከአቢይ ነው አይነት የወያኔን ፌዝ'
'አማራ ሆይ ከእንቅልፍክ ንቃ ተደራጅ ታጠቅ አሁንም ቢሆን የማንም ንፍጣም መጫወቻ መሆን የለብንም የራሳችን የሆነ አደረጃጀት ከቀበሌ ጀምሮ እስከ ክልል ከተሞች ድረስ መዋቅር መዘርጋት'
' የእነሱ ጭንቅላት እኮ አፍሪካን አይመጥንም ብለዋል።'
'ሸዋ ወደ ክተቱ እየተመመ ነው። Ethiopia Amhara NoMore'
'ለአንድ የማሰብ ብቃት ላለው መሪ እንኳን ሶስት አመት እንኳን አምስት አመት በወራትም ሀገሩ ላይ ድህነትን የማጥፋት አቅጣጫ የኑሮ መሻሻል አቅጣጫ የእድገት ለዉጥ ያሳያል፤ አዎ ብልፅግ'
'የኢትዮጵያዬ አሸናፊነት ሊረጋገጥ ሰዓታት ቀሩት።ድል ለሃገሬ ኢትዮጵያ'
' ሶልየ እግዚአብሔር ከአንተ ጋር ይሁን አዞህ እውነት ከአንተ ጋር ናት'
'እስካልገደኳችሁ ድረስ ሊያስገድላችሁ የሚችል ነገር ብናገር ምኑ ነው ችግሩ ?እያለ ነው ኣወል አሎ'
' በአለፈው ዐመት ሰወች ያለፍርድ ቤት ትእዛዝ ታስረዋል ከታሰሩም ብሗላ ፍርድ ቤት በ48 ሠዐት ውስጥ ለፍርድ አልቀረቡም ፍርድቤቶችም ከፖለቲካ ተፅኖ ነፃ አልነ'
' ግራ የሚገባ ለቃቃሚነት ነው'
'ክብር ኢትዮጵያን ሲሉ ለተሠዉ ጀግኖቻችን ወገኔ ብሎ ባገለገለው አካል እንደ በግ የታረደዉን፤ በክፉዎች ፅዋ ግብዣ መርዝ የተጋተዉን የሰሜን ዕዝ የመከላከያ ሰራዊታችንን መቼም አ'
' ሀገራችን፤ የገደለሽ በላ ይሰመርበት ። ብዙ ኽጎች መከለስ አለባቸው ፤ እንደሚገለበጥም አምናለሁ ። እድሜና ጤና ይስጥልኝ ።'
' እንደከብት ተማርካችሁ የተነዳችሁት በውዴታ ነበር እንዴ ለካ?'
' ዘራችሁ እኮ አለቀ እንደዚህ ከመዋረድ ያው ብታልቁ ይሻላል'
' በዚች ድንጋይ ኪው ሳደርገው ወደቀ ??'
' ምርጥ : የኢትዮጵያ : መሪያችን : እንወድሀለን እግዚአብሔር : ይርዳህ : በርታልን'
' ፕረዚዳንት ኢሳያስ በባእለ ሲመት ላይ አለመኝቶ ቅር አሰኝቶናል ለዚ የኢትዮጲያ አዲስ መግስት ምስረታ የፕዳት ኢሳያስ እና የኤርትራም ህዝብ አስተዋፅኦ ጭምርነው።'
' ኧረ ምን አይነት ጀዝባ ብንመስላችሁ ይሆን የምትመክሩን? አንዳንዶቻችን እኮ ስንመክር የከረምነውን ምክር ነው የምትመክሩን ፡) ፈረንጅ አገር ብንኖር አበሽነት'
' ለማንኛውም የትግራይ ሊሂቃን አንድ የሚፈሩት የኦሮሞ ልጅ ቢኖር ጨቅላውን አቢይ አህመድን ነው ሌሎቻችሁን በጣም ነው የሚንቁዋችሁ በጣም ??'
' ብርሃኑ ጁላ ልቅሶ ላይ አልተገኘም? መቸም ተማርኮ ነው እሚሆን ብየ ነው?'
'ባሏ በጣም ቅናተኛ ከመሆኑ የተነሳ ሚስት ከ እንቅልፏ አርፍዳ ስትነሳ ባል be like በ ህልምሽ ከማን ጋር እየተንዘላዘልሽ ነበር ??'
' አይደለም የኔ አተላ ኬክ ይሁንልህ። ለነገሩ በልታችሁ ያደጋችሁበት በለስ ሆዳችሁንበቻ ሳየሆን አንጎላችሁንም አድርቆታል'
' አትልፉ የትግራይ ህዝብ ሁሉ ሕውሀት ነው!!99'
'ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውቸና ዝርዘእ ልቫፒ ር / ዶ ችዎሰ ኔእየ በጣም ከባድ ህመም ነው ልዟይተ ዎስራእ'
'አትጠራጠሩ ይህንን ክፉ ጊዜ እናልፈዋለን ! ሁሉም የራሱን ድርሻ ይወጣ።'
' ኢትዮጵያ አምላክ አላት እስቲ አንድ ነገረ እናሰታውል በመፃሐፍ ቅዱስ የአሜሪካ ስም የተፃፈው ቦታ ካለ አስታውሉ የለም ኢ/ት እጆቿን ወደ እግዚአብሔር ታነሳለች'
'እንኳን ለአዲሱ ዓመት በሰላም አደረሳችሁ! አማራ | ወሎ via '
' ምኞት አይከለከልም! አጠፋለው ብሎ መጥፋት እንዳለ ግን ማወቅ አለብህ ሽማግሌው'
'የጸጥታና የህግ አስከባሪ ተቋማቱ የሰው ኃይል ችግር ከሌለበቸው በስተቀር እያንዳንዱን የወራሪው ደጋፊዎች የቤት ቁጥር ጥቆማ ሳይጠብቁ መፈተሽ አለባቸው::'
' ተሰርቆ ካልሆነ በስተቀር፤ ጌጣ ጌጥ ይዞ መገኘት ወንጃል ባለመሆኑ ትልቅ ነገር ተደርጎ ባይወራ መልካም ይመስለኛል። ሆኖም፤ ተዘርፎ ከሆነ ተጣርቶ አስፈላጊ'
' Photoshop ባይኖር ኖሮ ምን ይውጠን ነበር'
' የአጋንንት አለቃ እርኩስ አንተና መሰሎችህ ተረት ሆናችሁ ትቀራላቹ እንጂ የትግራይ ህዝብ መቼም አይጠፋም !'
' ጠላት እርስ በእርስ ለመጨራረሻ ጊዜ መስጠት ጥሩ ነው ተወደደም ተጠላም ትግራይ ኢትዮጵያ ናት። የትግራይ እናት ብታይ ልጇ አይመለስም ጥያቄ መጠየቂያ ጊዜ ፣ ተንኮል ማክሸፊያ ጊዜ፣'
' ህፃኑ፣ ስራ አጡ፣ ስደተኛው፣ ህገ ወጥ ነዋሪው ሁሉ ተቆጥሮ 1MM ውጭ ካለም ጥሩ ነው። 10 000 በጁ ያለው 1 አይሞላም። ምነው ወንድም ገንዘቡ እንዲህ በቀላሉ ያመጣ መሰለህ እንዴ?'
'አብደላ ሀምዶክን ይከላከሉ የሲቪል አገዛዝ ይመልሱ!የግብፅ፣ የሳዑዲ እና የተባበሩት አረብ ኢሚሬትስ ሆአን በማተራመስ ረገድ ያላቸው ሚና ግልፅ ነው እና ሊወገዝ ይገባል! አል ቡርሀን'
' ሁሌም እ/ር ከኛ ጋር ስለሆነ አሸናፊዎች ነን ! ያለ ጌታ ማን ብርቱ አለና አንተ የጌታ ፀጋ የበዛልህ ማስተዋልህና ጥበብህን ጌታ ለልጆቼ ይስጥልኝ ደሞም ይሆናል'
' የሚያሳዝነው እውነታ ትራኮቹ የወሰዱት ነብስ አድን እርዳታ በሽፍታው እጅ እየገባ መሆኑ ብቻ ሳይሆን፤ የጭነት መኪኖቹ'
'ኢትዮጵያ ይሄን ቀን ታልፋለች!! ምኞት ሳይሆን እውነት ነው!!'
' እኔስ ያሳዘነችን ያቺ ድል ቁርሶ ነው እራቷ የምትባለው እራት እንዳይጋብዛትና እንዳይበላት ብቻ።እሱ ኢትዮጵያዊ የሚሆነው ወይ ለሆዱ ወይ ለቁፋሮ ነው።'
' ኢንተርፊው ሳታደርጋት በየትኛው መመዘኛ ነው ለህዝብ የምታቀርበው ይች ልጅ ፍርድ ቤት ቀርባ ካልተፈረደባት ወንጀለኛ አይደለችም አንተ ግን የሰራሀው ስራ የጋዜጠኛ'
'ለአብይ እንዲህ ሚሽቃበጥ ከምን የተነሳ ነው??'
'በሞት ጥላ መካከል እንኳ ብሄድ አንተ ከእኔ ጋር ነህና ክፉን አልፈራም በትርህና ምርኵዝህ እነርሱ ያጸናኑኛል።በፊቴ ገበታን አዘጋጀህልኝ በጠላቶቼ ፊት ለፊት ራሴን በዘይት ቀባህ፥'
' At own your risk ባህልና ወጉን ጠብቃችሁ የፈለጋችሁትን አድርጉ . ያው ከላይ ካሉት አንዳንድ ነጥቦችን ብታደርጉ ግፋ ቢል ሙድ ቢያዝባችሁ ነው'
' ምን ይመስላል? ጭባ'
' ትክክል ይህ ቀን አልፎ ያስተዛዝበናል'
' ለእዳንተ አይነቱ ነዋ !'
' መንገዱን ጨርቅ ያርግላቸው ሊጣችን ሁሌም እየተሰረቀ ከምንኖር!!'
' እውነት ነው እረፍት ነው እንጂ አልሞተም!??'
'ስማችሁ የለም ያለው የእውነት ነው። ድሮስ የሳይኮፓት ስም በሕይወት መጽሐፍ ውስጥ ምን ይሰራል።'
'የአገር ጉዳይ መስመር ይዞ ነው ስድቡና ማንጓጠጡ የተጀመረው? ትደርሳላችሁ ግድየለም። ኢትዮጵያ ሰላም ትሁንልን፣ ትቀጥልልን እንጂ፣ እኛም ጫማችንን ሰቅለን ገለል እንልላችሗለን'
' የአማራ ህዝብን እርስ በርሱ እና ከጎረቤቶቹ ሁሉ እንደ እሳት የሚያባሉ ፋኖ የተባለ ፍራንከነስታይን በአምሳሉ ፈጥሮላቹህ ሄዷል:: መጨረሻቹህ ግን በጣም ያስፈራል::'
'ለእውነት የምትታገል ጀግና የኢትዮጲያ የቁርጥ ቀን ለጆቻ ሁሉ ዘመድ ጓደኛህን በዓይነ ቁራኛ ተከታተለው። ኢትዮጵያዊ ባንዳ ገንዘብ አምላኪ በየቤትህ እዳለ ስነግርህ ከተለያየ የግድያ ሙ'
' እንዲህ እያወጣችሁ አሳዩልን፣ ታሪክ በማስረጃ ጥሩ ነው።'
' ሲጀመር ሰላም ሚኒስቴር ሚባል ነገር መኖሩ! Straight from 1984'
'I have አንድ አስር የሚሆኑ ፂሞች.ታዲያ በጣም ረዝመዋል። ባርበሩ . ይቆረጡ እኔ: አይ ተዋቸው ባርበር: የፂምም ይቀበለኛል ብለህ ከሆነ ችግር የለውም እኔ : አይ ከስራቸው ልነቅላቸው አስቢያለው!'
' ውይ ሁመራ ወልቃይት ፀገዴን ሳታስመልሱ እነ ለመንቲ ። ድህና እኛው እዛው ድንጋይ ሀገራቹ እንመጣላችኋለን። ብድሩን የማይመልስ ተብሎ የለ!'
' አንዱ ጓደኛውን በናትህ ጋሼ . እኮ ሞቱ ቢለው ያኛው ቀበል አርጎ እንደገና?! አለ አሉ። ባህር ዳር እንደገና?!'
' የማይቀረውን መንገድ መጀመር ግድ ነው ለቴክኖሎጂው ቻይና ራሽያና ቱርክን እንዲሁም ህንድ ይዘን የግብርና መሪ ፖሊሲያችንን አጥብቀን ይዘን ከዘመናዊ ባርነት መላቀቂያው ጊዜ አሁን ነው'
' ሐረሮች ታዲያ ይህ ይመጥነናል?ስንትና ስንት መገለጫ እያለን? በሉ አቦ ወደሀገራዊው በጋራ እንግባ፣ለሌላው አወዳይን ስናልፍ ይደረስበታል፣ሃይ !'
' ያንተን ምክር ለራስህ።ለመሆኑ ካንተ የበለጥ ጽንፈኛ ዘረኛ አለ እንዴ??!! ያው ዝንጀሮ የራሷ መላጣ ቂጥ አይታያትም!!'
'ኢትዬጵያ ለተጋሩ ሲኦል ለኤርትርውያን ገነት የሆነች ከሃዲ አገርና አሽቀጭ ናት ለተጋሩ ተጋሩ በመሆናቸው ብቻ ይገደላሉ ይደ በደባሉ ይረሽናሉ ንብረታቸው ይወረሳል ድርጅታቸው ይታሸጋል'
'ውጊያ በጦር ግንባር መሄድ ብቻ አይደለም የወያኔ የአማርኛ ክንፍ የሆነውን ኢትዮ 360 ከface book እና ከyoutub lay አሁኑኑ unlike & unsubscribe በማድረግ ግ'
'ቦሩ ስላሴ ላይ የህወሃት ጉጅሌ መደምሰሱን ሰምተናል EthiopiaPrevails'
'አሜሪካ ሌላ አዲስ የዱርዬ ጉባኤ ስታሰባስብ የደነዘዘው ህውሐት የፖለቲካ ቋንቋው አልገባው ይሆን እንዴ?? ወይስ ያው በገብረ ክርስቶስ ተወክያለሁ በሚል እየገባት ተደብቃ እያለቀሰች ነው።'
'ሠራዊቱ በጦርነቱ እምነት የለውም፣ብያምን ኖሮ እንደ ብዛቱ ይዋጋ ነበር፣ ምልምሎቹ ያገር ፍቅር የላቸውም፣ልጆች ናቸው ሙርከኛው የኣብይ ጀሌ ኮሎኔል | Abiy Ahmeds Colon'
'ኮንቴነር ውስጥ ሆኖ መፎከር አይከብድም ወይ ? -) መቀሌ በየሰፈሩ እና በየ ጉራንጉዱ እንደ አይጥ ተደብቀው ነው የሚኖሩት ድሮን ፍራቻ፣ ሲፎክሩ ግን የሃያላን ሃገር መሪ ኖ የሚ'
' ዝቅ ዝቅ ያሉ ከፍታ ነው መጨረሻቸው'
'ታሪክ ተናገር ተከዜ ለስሊጥ አጨዳና አረሞ የትግራይ ልጆች በኤርትራ በእምንሃጀር በዝች ድልድይ ይገቡ ነበር ድሮ ሳይወሩን ሳይጨፈጭፉን የወልቃይት ህዝብና'
'??ይበራል በክንፉ ምልጃውም ፈጣን ነው የአምላክ ስም አለበት ስሙ ሚካኤል ነው ያሳደገኝ መልአክ ዛሬም ከኔ ጋር ነው ከፊቴ ቀደመ ደመናን ዘርግቶ እንዳልደናቀፍ ጉድባዎቼን ሞልቶ ዛሬ'
' ቆምጬዎች በጦር ሜዳ ሲሸነፉ የሚሰሩት ፎቶ ሾፕ የአንጀታቸውን ማረር ያሳብቃል'
' ወይ ለየከይ አቷ ለሁለት ሳሙንት በፊት አልነበር እንዴ ለዘሙድህ CNN ሸገርን ከበቡናት ያልከው ዋይ መበትረፍ አንተ ቦጥረቃ '
' ጅብ ከሄደ ውሻ ጮሀ ነው ነገሩ። ለምን ኣስቀድመው ኣይናገሩም። ኣሁን ሽንፈታቸው ሲከናነቡ ይሄ ሁላ ከጠፋ በሃላ ንብረት ካወደሙ በሃላ ህዝቡን ከጨፈጨፊ በሃላ መጮህ ዋጋ የለውም።'
' የኢትዮጵያ ልጅ '
'ቆይ?? እነዚ በየ በሩ ሚንከባለሉት TPLF አንዳይሸነፍ( ወንጀለኛነቱ አንዳይታወቅ) ወይ ደሞ በነ ego የሚያልቀው ተጋሩ(ኢትዮጵያዊ) ስለማያስጨንቃቸው ነው?'
'ሱሌማን አንድ ነገር ቢሆን ከመንግስት ራስ አንወርድም።'
'የቅዱስ ገብርኤል ወዳጆች እንኳን አደረሳችሁ ዘመናችሁን ሁሉ እንደማለዳ ፀሃይ እንዲህ ፍንትው ያድርግላችሁ ተስፋም ይሁናችሁ እኛ እና ቅዱስ ገብርኤል አምላካችን እየሱስን የአለም ሁሉ'
'አሸባሪዎቹ የህወሓትና ሸኔ ሀገር የማፍረስ ሴራ via '
'ነጭ እና ትግሬ ሳይ ሻታየ እየመጣ እምቢ አለኝ እሥኪ ምክር ለግሱኝ ወገኖቸ'
' ህውሓት አልሆንላት ብሎ ነው እንጂ የአፋሮቹን እና የከረዩዎቹን መሳሪይ በእሻጥር አስፈትታቸው ነበር::'
' ትክክል ነው ከጨለማ በዋላ ብርሃን ይወጣል ሀገሬ ትንሣኤዋ ቀርቧል ጠላቶቿን ረግጣ ታልፋለች'
'ይሁዳ ኢየሱስ ክርስቶስን ለሞት አሳልፎ የሰጠው አንደ ወዳጅ ጉንጩን ስሞት ነበር። አቢይ አህመድ ሃገራችንን ኢትዮጵያዬ ብሎ ሲያቆላምጣት ይሁዳን አስታውሳለሁ።'
' ጎንደርን ለማን ጥሎ'
' አባዬ ቢቃወምም ለኢትዮጵያ ምንም አይፈይድም ለጊዜው ገለል የበሉልን ያለበለዚያ በደሴ ና በኮምቦልቻ የገጠመን በሌላ ቦታ ላለመደገሙ ምንም ማረጋገጫ የለንም። ሀላሰ'
'7/7 በUN ሰራተኞችና በኢትዮጵያ መንግስት መካከል የተፈጠረውን ነገር ትወና ማድረግን አንደግፍም። የተፈጠረውን ክፍተት በመነጋገር መፍታት ይቻላል።'
' ወዲ ሶሎሞን እየመጣን ነው መ-ቐ-ለ ለመንደባለል ቸዘጋጅ አንተ አህያ !!'
' 27አመት በሰረከው ገንዘብ መሣሪያ የሠሜን እዝ ሁሉንም ከረሸንክ በሃላ ስትበዘብዛት የነበረችውን አገርክን አዋር'
'እየመረራችሁም ቢሆን እውነቱን ዋጡት! የትግራይ ህዝብ ለደረሰበት መከራ ሁሉ ተጠያቂው ራሱ TPLF ነው። አክቲቪስት ራሄል ሃይለ'
'እንደ ልደቱ አይነት ገልቱ ሲጠላ የማያቅ ትንሽ ጭንቅላት ትልቅ ሆድ ያለዉ ሀሳቡ ከሆዱ ያላለፈ ሰዉ በዘራችሁ አይድረስ አሜን'
' መንግስት በጦርነቱና በምስኪኑ ሕዝብ ተጠቃሚ ነው የሆነው ! ይህ ሆን ተብሎ አይደል ከትግራይ ክልል ወደ አማራ ክልል በግድ ስበው ያመጡትና እንዲህ ሕዝቡን ለሰ'
'አለም የፍትህ መድረክ አደለችም አለም ሰጦ የመቀበያ መድረክ እንጅ። Give_and_take ስጥ_ይሰጥሃል'
' ይህን ተብታባ ማ ን ትግርኛ የሚያስተምርልኝ'
' ህ ወ ሀ ት የ ቀን ጉዳይ ካልሆነ መራራ ሽንፈት እንደሚያስተናግድ በቆፈርው እንደሚቀበር ግልፅ ነው ይህ እንደሚሆንም የ ህ ወ ሀ ት አመራር ጠንቅቆ ያውቀዋል'
'እኛ ግን ነፍሳቸውን ሊያድኑ ከሚያምኑቱ ነን እንጂ ወደ ጥፋት ከሚያፈገፍጉ አይደለንም። (ዕብ 10: 39)'
' ምዕራባውያን አንድ መሪን አምባ ገነን የሚሉ ከሆነ ያ መሪ ለሀገሩ ጥሩ ነው እንደ ማለት ነው::'
'ኢትዮጵያውያን ሰላም ወዳድ ህዝቦች ነን።እንኳንስ ለሀገራችን ለወንድሞቻችን ጥቁር አፍሪካዊያን ከባርነት ቀንበር እንዲወጡ እገዛ ያደረግን ህዝቦች ነን:አሁንም የመጨረሻውን የድል ሳቅ የ'
'ተራራ አንቀጠቀጥኩ ድንፋታ እንደጠዋት ጤዛ እርግፍ ሲል ታሪክ ቆመን አያየን ነው!ባእዳን ሊጭኑብን ያሉትን ጭቆና እኛ እንቀብረዋለ!NoMore TPLFSURRENDERNOW'
' በተዘዋዋሪ ይገባል ብሎ ነው? ??'
' ነገርኩሽ እኮ ወዳጄ ከዚ በላይ እውቀት የላችሁም.'
' አልተሸነፍኩም የስትራቴጂ ለውጥ ነው ያደረግኩት እያለ ካለ ሀይል ጋር እንዴት ነው ምታወራው አሸዛሪ ተብሎ ከተፈረጀአካል ጋር በምን መስፈርት ነው ምትደራደረው?'
' ዶ/ር ህሌኒ ምነው ስለ እውነት መቆም አቃተሽ የንፁሐን ደም ግድ አልልሽ አለ ወታደሩ ክህደት ተፈፅሞበት እያየሽ ምነው ዶ/ር አልታይሽ አለ ሁሉ ያልፋል ግን እ'
' ያው እንደምታውቀው አሁን ጭንቅላቴ ብዙ እእይሰራም'
'NewProfilePic Boss NoMore ኢትዮጵያ_ታሸንፋለች ከመከላከል ወደ ማጥቃት ተሸጋግረናል'
' ሸይጣኑን እዛው ህወሓት መንደር ነው ወሎን በቁሙ የሚሰለቅጠው መንደርተኛ ሁላ'
' አንዲት ኢትዮጵያ አንዲት ሰንደቅ ወደፊት የክልል ባንዲራ ይጥፋ ለ'
'Manchester 0 5 Liverpool የኢትዮጵያ ብሔራዊ ስታዲየም በአዲስ አበባ ከተማ እምብርት Constructionበግንባታ ላይ ያለው ቦታ ከተጠናቀ'
'አሁን ኢትዮጲያ ውስጥ ያለው የፓርቲ ጉዳይ አይደለም የሃገር ጉዳይ ነው ኢትዮጲያ ወይም ሞት ነው ያለዉን አደጋ ተረዱት ብዙ ግዜ መንግስትን በ መቃወም ስም በሕዝብና በመንግስት መካ'
'በሚንቀለቀለው እሳት መሀል እንኳን ቢሆን ገብቶ ሀገሩን ለማዳን ወደኋላ የማይል መሪ አብይ አህመድ! NoMore NoMoreTPLF EthiopiaPrevails'
'የእምነታችንንም ራስና ፈጻሚውን ኢየሱስን ተመልክተን፥ በፊታችን ያለውን ሩጫ በትዕግሥት እንሩጥ፤ እርሱ ነውርን ንቆ በፊቱም ስላለው ደስታ በመስቀል ታግሦ በእግዚአብሔር ዙፋን ቀኝ ተ'
'የገባነው ጦርነት ውስጥ ነው ወታደሮቻችንም የሄዱት እነሱ ተሰውተው ሀገርን ሊያድኑ ነው የጫጉላ ሽርሽር የሔዱ ይመስል አንዳንዶች ብርድልብስ ውስጥ ሆናችሁ የምትሰጡት አስተያየት ግርም'
' ተይዘህ ለፊርድ የምትቀርብበት አመት አንደሚሆን ጥርጥር የለውም። የዱሮ ተላላኪ: ያሁን ጦር ወንጀለኛ።'
' ምንድን ነው የኤርሚያስ ለገሰ የሚለው? በአማርኛ! እንግሊዝኛው ጥራዝ ነጠቅ ነው! የተባለው የትግራ ወጣት በከንቱ አይለቅ! እናቶችም ልጆቻችንን አምጡ ይበሉ'
' እኔማ የወያኔ አስኳሽ ሁሉ እየመሰለኝ ነው'
' እንዴት አይቆርቆር በጭቃ ጠፍጥፎ የሰራት ክልል አይደለች መቼም ይሄንንን አትክጂም'
'ጉድና ጅራት ከወደሗላ ነው ?? እሕልና ጥሬ ብቻ የምታጫርቺ መስለሽ ለካ አገርሽንም ለቅርጫ እያዘጋጀሻት ከርመሻል?? NoMore'
' የደላው ሙቅ ያኝካል ክልልህ ተወሮ ህዝብ እያለቀ ሀብት ንብረታቸው እየተዘረፈ እየወደመ ሚሊዮኖች በስደት እየተሰቃዩ ጀግኖች ደማቸውን እያፈሰሱ አጥንታቸውን እ'
' ሌባ ካሀዲ ባንዳ:: የእሱም ላሊበላ ሪዞርት የወያኔ ነው:: ወያኔ ደግሞ ከኢትዮጲያ የዘረፈው ገንዘብ ነው:: ስለዚህ ሪዞርቱ የህዝብ ነው መወረስ አለበይ:: በደ'
' ድሮም ጤናህን እየተጠራጠርኩት ነበር!'
'መገን አውዳመትተብሎ እዚህ እኛ መንደር እዚህ እኛ ሳሎን ቅቅል፣ቀይወጥ፣ዱለት፥የተሞላ ሰሃን ቀጤማ፣ሙጌራ፥ፈንድሻ ምናምን ከወገን ጎጆ ግን.እንደ በለስ ቂጣ ገላውን የበላ፥ጡት'
'TPLF NOW ህዋሀት አሁን ያለበት ሁኔታ'
'በፊት ወያኔ!አሁን ደሞ ብልፅግና ያው የቤት ስሙ (ሸኔ)የአማራው መደራጀት ራስ ምታት ሆኖበታል!አዎ በሬዎቻችንን እየሸጥን ጠመንጃ ክላሽ እንገዛለን!ምክንያቱም ሰው ለማረድና ለመብላት'
' አሁን በማይሆን ነገር መጣችሁብን ነገ ደግሞ CV ላይ ምን ጨምሩ ትሉን ይሆን'
' እጅሽን ከኢትዮጵያ ላይ አንሺ!'
' Thank you very much turk የኛ ጀግና መሪ አላህ ይጠብቅህ ቱርክ የምንግዜም ውዳጃችን በጣም እናመሰግናለን ኢትዮጵያ ለዘላለም ትኑር'
'ለሰለሞን ቱፋስ ምን ተደረገለት ?'
'የበረራ እቅድ አላ ምድንወ ጥስው ርብቃመበ እንዴ በእርግጠኝነት ምረበነልአ ምንማ ልሚየ ኩርበነ ንማ ኔእ'
'አራቱን ማማ ዎች ሳይነጣጥሉ ማስቀጠል: ማ - ማሸነፍ (ሽንፈትን ማስፋፋት) ማ-ማግባባት(እጃቸውን እንዲሰጡ ማግባባት) ማ-ማረም(አረሞችንና ስህተቶችን ማረም) ማ-ማጋለጥ(የተሰሩ ሰብዓዊ'
' ተቀበል ያኔ ነበር እንጂ ስልጣንን ሳይለቁ መጥኖ መጨበስ አሁን ምን ይጠቅማል ቁልቋል እየጠጡ'
'በጣም የሚገርምና የሚያናድድ ነገር ቢኖር ስለ ደሴና ኮንቦልቻ እያወራን መሆኑ ነው፤ ስለ ሕዋት መቃብር ሳይሆን። ሁሉም አማራ ክልል ያሉ ቦታዎች እስትራቴጂክ ናቸው፤ አማራ ክልል የገባ'
' እስቲ ይህንም አይተው በሀዝብ ላይ እየደረሰ ያለውን ግፍ ይቃወሙ'
'የጌታቸው ረዳን ሰይጣንነት ይህን በማለቱ እንረዳለን የትግራይና ያማራ ህዝቦች ወንድማማችነት ይለምልም!ገድሎ ለቅሶ የሚደርስ!NoMore TPLFSURRENDERNOW UnityForEthiopia'
' ሰው መሸጥ መለወጥ ከልክለሽ አሁን ታወሪለሽ'
' ልሙጡን ባንድራ ከወዴት ደበቃቹት በደቡቡ እና ምስራቁ ወጣት ደም ግብር ጦርነቱን ካሸነፋቹ ወድያ ከደበቃቹበት ልታወጡት ነው ?'
'የአትዮጵያ ሀይሎች የትግራይ ወራሪ እና ታስፋፊ ዛራፊ ሀይሎችን ድበቅ እየመታ ወደ ፊት እየገሰገስ ናዉ'
' ያንተ አይነት ውሸታም የሌባ አይነ ደረቅ አልተፈጠረም'
'ኢትዮጵያ እንድትቀጥል የምትፈልግ ዳያስፖራ በሙላ ወሬ ትተህ ፋኖን አስታጥቅ ArmFanoNow DessieMassacre KombolchaMassacre'
'የትግራይ እናት ልጆቿ ለጦርነት ማግዳ ብቻዋን ቀረች!'
' እንዴት አባቱ ነው የሚያምረው ??'
'ሁሉም አማራ ወጣት ፋኖን መቀላቀል መደራጀት መታጠቅ አለባችሁ ኦሮሙማ 34 ዙር ልዩ ሀይል ሲያስመርቅ አሁን አማራው ተወሮ ወደ ትግል ሲገባ እዳትታጠቅ እንዳትደራጅ የራስህ የሆነ ሀይል'
' ይህን አጋጣሚ ተጠቅመው ተልዕኮን ማድረስ የሚፈልጉ ፋኖ የሚባል ተስፋፊ ሃይሎችን በንቃት መከታተል ያስፈልጋል'
' ምነው ለምን እንዲህ አልሽ ሰላሙ በዝቶብሽ ነው ፈጣሪ እንደ ግፍ ተናጋሪ እንዳይቆጥርብሽ እፈራለሁ'
'በ ኢቲዮጵያ እጁን የሟስገባ እጁን መቁረጥ ነው'
' ግድቡን ይፈልጉታል። ባላቸው አቅም ሁሉ አስፈራርተው ወይም መንግስትንም ጭምር ቀይረው፣ በፊት በቅጥረኛው ህወሀት በኩል በግድብ ታስሮ ሊረከቡት የነበ'
'ከወር በፊት አፋር እንኳን ሰው ሆኖ ያኮ የምታውቁት አፋር ተኮሰብን። አለ ደብረፅዮን በእብሪት ተወጥሮ የተከበረውን የአፋር ህዝብ በወረደ እይታው ለክቶ ወንድነትን ለሱ ሰፈር'
'መንግስት በዋናነት ሌብነትንና ልመናን እንደሚጠየፍ ይህንንም ለማስፈፅም አዲሱ ሹመኞች ልዩ ሃላፊነት እንዳለባቸው በተሾሙ እለት በይፋ መሰመሩ ተስፋ ሰጭ ነው ይህ ማለት በየመ/ቤቱ የ'
' ሁሌም ይታያል የሆነ ቦታ የሚቀር አይደለም ለምሳሌ በጊዜ ብዛትም ቢሆን'
'አማርኛ መማር እፈልጋለሁ'
'ሁለት መኪና ሙሉ አማራዎችን ለማስለቀቅ መንግስት እየሰራ አይደለም!መከላከያ በዝምታ እያዬ ነው! - -'
'ብርሃኑ ነጋ አውሮፓውያንን መዋጯ እያለ ሲበዘብዝ ከረመ አሁን ደሟ የኢትዮጵያን ኣርሷደር ለምን ገንዘብ አውጡልኝ ይል ይሆን'
' ምን እያወራ ነው ከውሸት ጎርፋቸው የተረፍነውን በሳቅ ሊጨርሱን እኮ ነው፡፡'
' ብትሄዱም ብትቀሩም የሚቀየር ነገር የለም ላንዳንድ የዋሆች ደሞ ሌብነትን እንደ ታክቲክ የሚያይ ጥርቅም የሌብነት'
' አንተ የባዮሎጂ ቲቸር ስለ ህክምና ምን ታውቃለህ ? አይነጋ መስሏት.ይነጋል!! አንተን አንድ ቀን በኢንተርፖል አስመጥተን ኢትዮጵያ ውስጥ'
' ከመሄድህ በፊት አሳውቀኝ ጠቃሚ የባንግላ ቃላቶች ልክልሃለው።'
' ይሄ ሰውዬችየሚለፈልፈው የውሸት ነው እኛን ኢትዮጵዊያንን ለማዘናጋት ሚዲያዎች ወሬ አታናፍሱ። መዘንጋት የለም ወሬኛችመቀጣጫ አርጉት።የኛን የወሎ ወጣት አሰል'
' በዚህ ገዳይ ላይ የትኛውም አማራ ነኝ ባይ ዳግም ስህተት መሥራት የለበትም። በምርኮ ያገኛውንም ሆነ የሚያገኛውን በጥንቃቄ መያዝ አለበት። ባለ ዘርፈ ብዙ ጠ'
' ከቶ እንዴት እንዴት ብታስቡ ነው እዚህ ደረጃ ላይ የደረሳችሁት? ለጥያቄ ያህል ነው?'
' ትንሽ ሲሻለው ገቾ እንዳለው ዱሽቃ በመሸከም ቢያገለግል ጥሩ ነው'
' ትን ቢለው እንኳ ያው ፖለቲካ ነው . ማፈሪያ ሁላ'
' አይ አንቺ ብቻ አደለሽም! እኔም ነኝ!'
' ጀግና አድናቂህ ነኝ።በርታ ሱልዬ።አላህ ይጠብቅህ'
'ወያኔ ኃየሎም አርአያ ወታደራዊ አካዳሚ ብሎ ይሰየመውን ወታደራዊ ተቋም ወደ የኢትዮጵያ_ወታደራዊ_አካዳሚ ተብሎ ተለውጧል። የወያኔ ዝክር እና ምስክር እየጠፋ ነው። ይሄው ነው። መን'
'እኛ በሰላም እንድንኖር ህይወታችሁን እና ደስታችሁን እየገበራችሁ ለሀገራችሁ ለምትዋደቁ ሁሉ መልካም አዲስ አመት። ሀገራችን ሰላም ሆና ከቤተሰቦቻችሁ ጋር እንዲ የምትስቁበት አመት እመ'
'በመከራ ቀን እግዚአብሔር ይስማህ፤ የያዕቆብ አምላክ ስም ያቁምህ። (መዝ 20: 1)'
'እነዚህ በ ፋና እና ኢቲቪ ወተው፣ እኔም ቢፈቀድልኝ እዘምታለው እያሉ ሚፎክሩት፣ አውቶብስ ላይ ከመውጣት እና ከመዝመት ማን ከለከላችው? አራዳው ከተሜ ሁሌ እንደፎገረ እና ሞኙን ወደሞ'
'ዶክተር እንጂኔር ስለሺ በቀለ እንኳን ደስ አልዎት!! ከርስዎ በቀጣይ ጊዜያት ብዙ ነገሮችን እንጠብቃለን። መልካም የሥራ ዘመን ይሁንልዎት!!'
'የሞቀ ቤት የሌለው እንዳይመስልህ ! ለእኔ እና ላንተ ሲል በዱር በገደሉ እየተንከራተተ አንተን አስከብሮ ሀገርህ ያኮራል ! ክብርና ሞገስ ለመከላከያ ሀይላችን ! '
' አሁንም ወሬ ብቻ አንሁን፡ እየተቀደምን ነው! መንግስት በፍጥነት ጉዳዩ ሳይደበዝዝ አለም አቀፍ ሚዲያዎችን ገንዘብ ከፍሎ ዶክሜንተሪ ሚዲያ ቱር ያዘጋጅ፡ ብያንስ'
' ታላቅ ሰው ምንም ግዜም ትልቅ ነው እንኳን ለዚህ አበቃህ ጠላታችንን ከመከላከያ ባላነሰ መልኩ አውድመሀል የኛ ጀግናችን ነህ ክብር ላነተ ከልቤ አቀርባለሁ።'
'ከንቲባ አዳነች አቤቤ ጉድ ሰሩ። መልእክቱን አድርሱላቸው!! ማን እንደላካቸው የማይታወቁ ግፈኞች አንድ ሽማግሌ ትግራዋይ ጎፋ አከባቢ ቄራ (42) የሚባል ሰፈር ውስጥ ለአመታት ይኖሩ'
'በጊራና_ግንባር_የነበረን_የዛሬ_ውሎ ጀግናው መከላከያ ሰራዊታችን ፍፁም በማይታመን ወኔና ጀግንነት ወያኔን ከመሬት ጋር እየቀላቀለ አካባቢውን ከጁንቲት እያፀ'
' አሁን ለይ ነህ ህዝቡ እንደተሟሟቀ እርዳታ መሰብሰብ'
'የአሜሪካ መንግስት ማዕቀብ የጣለው ለህወሃት ጊዜ ለመግዛትና ተጠናክራ እንድትመጣ እንጂ፣ፍላጎታቸው የአብይን መንግስት አውርደው በህወሃት መተካት ነው።ህወሃት በ97 ድርድር ብላ ፓርቲዎ'
'ነገሮቹን አሻግሮ የማያይ ትውልድ ነገው ተስፋ ምን እንደሆነ ለማወቅ ይቸገራል ።'
' ይህንን ያህል ታሪክን መካድ ሎቅማፅ ነገር ነህ እሩቅ ሳንሄድ በደርግ ጊዜ ከሻቢያ ጋር ፍቅር እያላችሁ ፋኖ የሚባል አደረጃጀት ሳይኖር ትግራይ ትራብ ነበር ምክኒያቱም'
' ወያኔ መረጃና ማስረጃ በመፈብረክ የተካነ ነዉ። ለአሜሪካን የሠጠዉ አንድ Time bomb ሊኖር ስለሚችል መዘናጋት አያስፈልግም። ድል ለኢትዮጵያ ።'
'የፀጥታው ምክር ቤት ስለ ኢትዮጵያ እያዘባረቀ ነው via '
' አብዛኛው ሰው ይሄ ትዊት አይመቸውም'
'ይችን ሰንደቅ አላማ ለኢትዮጵያ እንጂ የአንድ ክልል እንድትሆን አልፈቅድም!'
' አተላ አሁን አንተ ሰው ነህ ጭቃ የከረመ ፎቶ መለየት የማይችል ህዝብ ያለመሰለህ እበት ግም'
'13 ዓመት ከ5 ወር እስር ቤት ነበርኩ:: 8 ዓመት ጨለማ ቤት ነበርኩ:: - አቶ ወርቁ አይተነው - ህይወት መከራ የበዛበት ትምህርት ቤት ነው:: እጅግ በ'
' እኔ በጣም የሚያሳዝነኝ ኦሮሞ የራሱ የሆነ ትግል አለው እንዴት 27 አመት በኦነግ ስም የኦሮሞ ህዝብ በቁም ሲቀበር፡በአውሬ ሲያስበሉ፡ሲገረፍ፡ሲሰደ'
'ክብር ለኤትራውያን እና ኢትዮጵያውያን ወንድማማችነት እና እትማማችነት!ሞት ለህወሓት! ሞት ለሸኔ! ሞት ለባንዳዎች!ድሉ ቅርብ ነው!UnityForEthiopia NoMore በቃኝከፋኝ'
' ከሳምንታት በፊት ጫወታው አልቋል ዛሬ : ፍፁም ቅጣት ምት ውስጥ ገብተናል ። ተደናጊሪና'
' ታሪክልትሆን ትንሽ ቀን ቀርቶሀል ! እምቡር እምቡር በል: አሁን መቸም ነፍስ ልትወጣ ስትል ትደፋደፋለች::'
' አንዱ ልጅ አንዱ የንጀራ ልጅ ብሎ ነገር የለም። ስርአት ያስፈልጋል። አባ ገዳዎቹ በዚህ ጉዳይ ግሳፄ ካልሰጡ ያስተዛዝባል።'
' መሣሪያ የጫኑ በሚለው ይስተካከል.'
' ልጁ ከስጋት ወጥቶ ሲኖር እና ወደ ሚድያ እስካልተመለሰ ድረስ ክትትል እያደረግነዉ ዝም ብሎ ዋጋ የለዉም የተወሰደበት ንብረቱም እስካልተመለሰ ድረስ!'
' ትህነግ ጋር አንድ አዳራሽ ውስጥ ተቀምጦ የተነፈሰ ሁሉ ያመመው የማይድን በሽታ ነው። ቅይጥ'
'ኢትዮጰያ ከአሸባሪው ስነልቦና በላይ የሆነች ሀገር ናት!!'
'መጽሃፍ እንደሚል: - ክርስቶስ ስለ ኃጢአታችን ሞተ፥ ተቀበረም፥ መጽሐፍም እንደሚል በሦስተኛው ቀን ተነሣ 1ኛ ቆሮንጦስ 15:3-4'
' ሱስ አይደለም ሆስፒታል ተገብቶ የሚለቅ፤ ለእንዳንዶቻችን ማንነት ነው። ነፃነት የመጣ ለት፣ እንመዘገባለን።'
'ሁሉም ነገር ወደ ጦር ግንባር . እናሸንፋለን !! .'
' ምኑን? ሊጡን ከጠጡ በኋላ ያስከተለውን የሸርተቴ ችግር ነው የተቆጻጸረው'
' ለክፋት እንዳልተናገረክ ግልፅ ነው የክፋት መንገድ ለሚያስቡ ግን የተለያየ ትርጉም ሊሰጡ ይችላሉ አትጨነቅ ሁላችንም የአዳም ዘር ነን'
'የመንግስትን ዲጂታል ሚዲያ የሚቆጣጠሩ ሰዎች ብቃትና ደህንነት መፈተሽ አለበት። ይህ ተጠለፈ ያ ተጠለፈ የኔ ዘገባ አይደለም ወ.ዘ.ተ እየተመቸን አይደለም። '
'መንጌ ሲያድባሬን ሲያሸንፍ የሱማሌን ጦርነት እና አብይ ህውሀትን እን ምዕራባውያኑን ሲያሸንፍ 2014 የዘመን ልዩነት ካልሆነ ታሪኩ አንድ ነው።'
'አዎ እሳት ይነሳል ውቸጓልፈስያአ ያፍክ ምንም ቁነጨትአ አዎ እሳት ይነሳል ሉራሰይ ውዢገ-ለፍክለ'
'ቤተክርስቲያኒቱ ልትዘጋ ነው ቅዱሳኖች ማየት አለባቹ via '
'ጽድቅን ወደድህ ዓመፃንም ጠላህ፤ ስለዚህ ከባልንጀሮችህ ይልቅ እግዚአብሔር አምላክ የደስታ ዘይትን ቀባህ። መዝ 45፥7 ጽድቅን ወደድህ ዓመፅንም ጠላህ፤ ስለዚህ እግዚአብሔ'
'እኔም ለሀገሬ እዘምታለሁ! በገንዘብ ፣ በሀሳብ ፣ በሞራል ፣ አካባቢን በመጠበቅ እኔም ለሀገሬ እዘምታለሁ። '
' ያንተ ደግሞ እስከመጨረሻው አሸልቧል'
' በጣም እንጂ ደሞ እኩል መሆኑስ'
' FYI መከላከያ የዞብልን ተራራ፣ ከወልዲያ ወደ ቆቦ የሚወስደው ዋናው አውራ ጎዳና መንገድ ላይ ዘግቶ ተሰይሞበታል! መውጫ ያጣው ወራሪው ሀይል ለመፈርጠጥ ያገ'
' በጣም ደስ የሚል ዜና ነዉ።'
'መቀሌ ዩኒቨርሲቲ የተማራችሁ ሁሉ ምን እየጠበቃችሁ ነው? አብይ አ.አ ዩኒቨርሲቲ የተማረ ዋ! እያለ ነው። ስለዚህ ዋ! ከአለም እንዳትፋቁ!'
'አበበ ባልችቻና ማስተዋል ወንድወሰን ለምን በ ዘሃበሻ ተዘመተባቸው ? Abebe Balcha and Maste .'
'ዳን ኢል . ክብረት ውሸትህን የሚባንንብህ አንድ ለድሀው አማራ ው ህዝብሲባል አንድ ወንድ ጠፋ ውሸቱን የሚያስቆም አረ ባንንኑባቸው ውሸታቸውንና ህዝቡን ማታለላቸውን በውጭ ያላቸሁስ ምን ነካቹሁ አይናቹሁ እያየ በሰለጠነ'
'ለኔ፥ላንተ፥ላንች፥ለኛ የተከፈለ መሰዋዕት ነው። ከእንግዲህ ረጋዚን ረሳሁት እናንተን አስታውሳለሁ። ከንግዲህ እንደነፍስ አባት አከብራለሁ።'
' አለህ እንዴ ?? ምን ነው ቀራችሁ አ.አ አንተ ባንዳ የባንዳ ልጂ '
'ያገር ክትፎ እዚህ ከምትለጥፉ ግን ዝም ብላችሁ አትነፉም!'
' ኢትዮጵያን የነካ ከእግዚአብሔር የተጣላ ነው ቤቱም ለዘለዓለም ሲኦል ነዉ።'
' የዘመናቾን የውሸት አባት በሚሊየን የሚቆጠሩ ንፁሃንን ለማስጨፍጨፍ ሆን ብሎ ከህወሃት ኦነግ ጋር ተመሳጥሮ የውሸት ታሪክ የፃፈ በሰው ሞት ባልደሰትም ሞት ያንሰዋል በቁም'
' Bye bye Tigray . የኢትዮጵያ ህዝብ ሂሳብ በተራው ሊያወራርድብሽ ነው:: ምፅ!! ቻይው እንግዲህ'
' አንተ ሌባ፣ አንተ እረሰስህን የምትሰቅለው መቼ ነው?'
' እንደነዚህ አይነት ዶማ ያሳየኝ ይሄ እድሜ'
'ድጋፍ እንጅ ትችት አንቀበልም የሚተቹ ሁሉ ዘብጥያ ይወርዳሉ። የለውጡ ስርዓት'
' የ4ወር ስራ አፈጻጸም ውጤት ከበባ ለመስበር ብሎ ወሬ . ኪሳራ ኮሪደር ለማስከፈት ብሎ ፉከራ .ኪሳራ ባህር ዳርን ለመያዝ ብሎ ቅዠት'
' ከተማረኩ በኃላ ሕይወታቸውን ለመዳን የሚያመጡ ዘዴ።'
'ኢትዮጵያውያን በተፈጥሮ የተሰጠህ ትልቁ ፀጋህ አትንኩኝ ባይነት ነው ።'
'አንተ ጎዳና አንተ መንገድ አንተ ጎዳና አንተ መንገድ ሰው እንዳይሄድ የለ እንዳይራመድ አንተ ጎዳና አንተ መንገድ አንተ ጎዳና አንተ መንገድ ሰው እንዳይሄድ የለ እንዳይራመድ ባላሰብ'
'የማርሻል ሕግ ሲታወጅ ፣ እንደ ነፃ የመንቀሳቀስ መብት ፣ ነፃ ንግግር ፣ ምክንያታዊ ካልሆኑ ፍለጋዎች ጥበቃ ፣ እና በርካታ ሕጎች ያሉ የሲቪል ነፃነቶች ሊታገዱ ይችላሉ።'
' ዓመት እየጠበቀ የሚነሳ ዛር አለ የሚሉት ነገር እውነት ይሆን እንዴ'
' ህሊና ቢስነታችሁ በኢትዮጵያ ከማንም በበለጠ ጠንካራ አጋር ሊሆናችሁ ክሚችለው ታላቅ ህዝብ ጋ በማንኛውም መስፈርት የ 0 ብዜት የሆነ ጠላትነት'
' አሁንም እንዲሁ እያባበሉ ህዝቡን ለተጨማሪ ጭፍጨፋ እንዳይዳርጉት'
' ልክ አንት ፍቅር እና ዳንስ ነው ምናምን የሚል ርባና ቢስ ፊልምህን ከ ሆሊውድ እንደ ሰረከው ማለት ነው?'
' ኮንዶሚኒየም ኬኛ ነው የሚለው? ሂት ሆነ ብየ ነው'
' ምን አይነት ሆድ ነው ከ ጭንቅላት በላይ የሆነ'
' እንዴ ተሳደብ ተብለህ ተልከህ ነው? ወይስ አብደሃል? ጤነኛ አትመስለኝም? ህግ ማክበር ማለት በስርአት መመራት ነው።'
'የተከበራችሁ ኢትዮዽያውያን እና ትውልደ ኢትዮዽያውያን እንኳን ለ2014 ዓ.ም አዲስ ዓመት በሰላም አደረሳችሁ አደረሰን ዘመኑን የሰላም፣የፍቅር፣የደስታ እና የስኬት ያድርግልን የሀገ'
' ውሾች በተጣሉበት የስጋ ድርሻ በከፋተኛ ደረጃ ሊጣሉይችላሉ ነገር ግን በአሉበት ቦታ ጅብ ቢመጣ ሁሉም ውሾች ስጋውን ትተው የጋራጠላታቸው ለመመለስ ከጅብ ጋር'
' ዶማው በእንግሊዘኛ መፃፍህ እስቲ ነፃ ሲያወጣህ እናያለን'
' ፈሳም በለው: የአፋር እናቶች አይደሉ እንዴ ግንባር ግንባሩን ብለው የመለሱት'
' ጥያቄው የማይመለከተን ሰዎች አለን፣ as an Ethiopian academic ያው ሺ ቢታለብ ያው በገሌ ለማለት ነው አለቃ።'
' አቶ አገኘሁ እባካችሁ ክፍተት አለ ይስተካከል ወሮበላወቹ ከትግራይገና ሲነሱ መግቢያ በር ለይ ዘግቶ የማይደመስሱት አማራምንምባላረገው የሚጨፈጨፈው ለምንይሄ ይታሰብበት'
' ይህ ድንቁርናቸው እኮነው ተያይዞ ገደል አፋፍ ላይ ያደረሳተው።'
'ኢትዮጵያ ለተመድ ሰብዓዊ መብቶች ምክር ቤት ውሳኔ ትብብሯን እንደምትነፍግ አስታወቀች via '
'በአማራ ክልል በደሴ ኮምቦልቻና ከሚሴ በማንነታቸው ብቻ ያአልንዳች ጥፋታቸው ትግሬ በመሆናቸው ብቻ የታሠሩ ኢትዮጵያን መፈታት አለባቸው።'
' በነካ እጅህ: - ልደቱን: መረራን: በቀለ ገርባን:ህዝቅያስን: ታምራትን:ሀብታሙ አያሌውን:ኤርሚያስን:ጥበቡን እና ጃዋርን ጠይቅልኝ::ከህወሓት መንደር ምን እንደ'
'ገዳይዋን መድሀኒት አድርጋ የያዘች ሀገርEthiopia . ሀገሬ መጥፎ ዘር አፈራሽ!? አንችን ከጠቀመሽ ታዲያ ምን አስፈራሽ?'
'እንደገባኝ መንግስት የህዝቡን አቋም ለመፈተሽ በካድሬዎቹ በኩል የእንደራደራለን ወሬ እያናፈሰ ነው። የኢትዬጵያ ህዝብ ምን ይላል? እኔ በበኩሌ እወድሽ ነበረ እሚለውን ዘፈን እንድዘ'
' አማርነታችን ከዚህ በኃላ ከምንም በላይ ቅድሚያ የምንሰጠው የመጨረሻው የእኛ የህሉናችን መለኪያ መሆን የግድ ይለናል አማራ በመሆናችን ብቻ ከውጪ እሰከ ሀገርቤት ድረስ'
'አዲሱ የኢትዮጵያ ፓርላማ ከባለፉት 30 አመታት በባሰ ገና በመነሻው 2 ሰዎች የልዩነት ሀሳብን በማንሳታቸው የምንጫጫ ነው እንዴ? ኤራ ኢትዮጵያዊን ሆይ በልዩነት ሀሳባችን ላይ ሳይሆን'
' እነሡም አውቀውታል ደግም እደማይመጡ መቶ ሚሊዮን ህዝብ ጥርሡን ነክሶ እየጠበቃቸው ነው።የመሣሪያው ጉዳይ አያሣስብም አብይ የተከለው አርጬሜ በቂ ነው'
' ካዋርጃ ደሞ ምንድን ነው'
'ሰርገኛ መጣ በርበሬ ቀንጥሶ አማራ በታሪኩ እንደዚህ አይነት የህልውና አደጋ ውስጥ ገብቶ አያውቅም ዙሪያውን ተከቧል ኦነግ ያሰለጠናቸው ገዳዮች ጎጃምን ለመውረር በዝግጅት ላይ ናቸው ይ'
' እና መቀሌ ወያኔ ተዋግቶ ነው የገባ?እባክህ ሰው ሳትሆን ልትሞት ነው::ወደ ቀልብክ ተመለስ::ወያኔ እኮ የሀገሪቱን ገንዘብ እየዘረፈ የሚሰጣቸው የአሜሪካ ዲፕሎማቶ'
'ልጆች ቢኖረኝ እንዲህ እደክማለው? . ሞት ጨረሰብኝ-የሚረዳኝ የለም የለም!?? አትጣ! አግኝ! አትጣ! አግኝ! ማታ ድረስ አላርፍም - የሰው ፍራንክ አለብኝ! ??'
' ኢትዮጵያን አግምቶ ለዚህ ያበቃት ማን ነበር? ሕወሓት ነው እንዳትለኝ ብቻ!'
' አቶ ቀንዳውጣ ምነው አሉ ትኩረት እንዲሰጦት ፈልገው ከሆነ pisay ??'
'ለኔ ነው የኔ ድሐ መቼም ይህ ውለታ አይከፈልም!!'
'Ethiopia - ሰበር ህወሀት ደሴ አካባቢ በመድፍ መታ | ልዩ ኮማንዶዎች ታሪክ እየሰሩ | ጭፍራ እና ሀይቅ ትግ . via '
'ለወረኛ የሶሻል ሚዲያ ካንሰር ቦታ ባለመስጠት በህዝባችን ላይ ጭንቀት ባለመፍጠር'
'አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ምረበነልአ ምንማ ልሚየ ኩርበነ ንማ ኔእ የእቅድህ አካል ተይዟል ሉራሰይ ውዢገ-ለፍክለ'
'ህወሃት ሰላምን ጠልቶ በእብሪት ተሞልቶ ያለ የሌለውን ወጣት ጦርነት አውሎ ከምድረ ገፅ ሊያጠፉን ይላል! ማይካድራ ጋሊኮማ ጭና አጋምሳ ጭፍጨፋን ፈጽመው ሊያጠፉን ሲሉ ልብ ያቆስላል'
' እሱ መግለጫ የሰጠው ይቺ የመጣችው ነጫጭባ በቦርሳዋ ዶላሮች አጭቃ አምጥታለት ይሆናል:: ያለበትን ቦታ ያው እነሱው ኮንቴነር ውስጥ መሆኑን አሳያት:: እሷስ ወደ'
'ለጥቂት ላይክ አድርጌልሽ ነበር አንቺ ቢች። ቀጥዪ እስቲ።'
' በ 27 አመት ውስጥ ያለፍንበትን እናውቃለን ምስኪን የተጋሩ ህፃናት'
' እስቲ አንድ ጎበዝ በረኛ ሳልልን እና እናሰልፈው ??'
'አይ ዶክተርነት ከምሽግህ ከዘረኝነትህ እንኳን አልገላገለህም የወንድሙን ሬሳ አንገት የሚቆርጥ አረመኔ ታቅፈህ ኢትዮጵያን ለማጥፋት መጣር ራስህን እንደ መግደል ነው ። አውሬ!'
'ምን ነው ሸዋ መርሐቤቴ'
' ግቢ? እሱ ነገር አሁንም አለ እንዴ ?'
'ለድሬደዋው ጋሼ ስለሺ ካሳዬ የድሬደዋ ብዙሃን መገናኛ የእሁድ ጥዋት አማርኛ ቋንቋ አዘጋጆች ዛሬም በድጋሚ ነብስ ይማር እንላለን።በ2010 በአገር አቀፍ ደረጃ በተካሄደው በበጎ ሰው ሽ'
' ወሬህ በረሃብተኞቹ ዘራፊዎች አልተወደደልህም ? ተሰላችተህ እንደምትለጥፍ ይታወቃል ለነገሩ ምንን አሳበህ ታወራለህ ቅጥቀጣው ፋታ እየሰጣችሁ አይደለም::'
' አፋ: ቁርጥ: ይበልልህ! ስይም: ተሾመ! እንኳን: አበጀህ: የኛ: ልጅ: ደግ - አደረገ!! ዶክተርዬ!'
' አንተ የአእምሮ ዝገምተኛ በቅርብ ቀን ዋጋህን ታገኛለህ።'
'ሰበር የድል ዜና ጉድ ተሰማ ከአይን እይታ ተሰወረ ካስጊታ ተደመሰሱ | ተማሪዎች ለግዳጅ ተዘጋጁ ተባሉ | አዲሱ ስ . via '
' የድሬ ምርቃና አልወጣለት ያለው ፍቅሬ ቶሎሳ ልብወለድ ወይም ፈጠራ ከታሪክ ጋር መለየት ተቸግሯል።'
'መንግሥት የአገርን ሰላም እና አንድነት ለአደጋ የሚያጋልጡትን ተቋቁሞ ይገኛል! አቸናፊም እንዲሆን የህዝብ ሙሉ ድጋፍ እንዳለው እያየን ነው! NoMore'
' በግፍ መብዛት ምክንያት በጣም ብዙ ሰው እየተጎዳ ነው ። የተረጋጋ እንቅልፍ መተኛትማ ብርቅ ከሆነ ቆየ ። መከራው በላይ በላዩ እየተደራረበ፣ አንዱን አዝነን ሳ'
'ዛሬ የጂጂ ልደት ነው ?? መልካም ልደት ንግስት ሆይ አንቺን በድጋሚ ማየት አዳዲስ ስራዎችሽን መስማት የዘወትር ምኞታችን ነው ከጂጂ ዘፈኖች የምትወዱት የትኛውን ነው? ስንኙን በ'
' ጅቦች! የት ነበርክ እስካሁን ?የሰውን ሰቀቀን ኣጣጥመው በልተው፣ ጠግበው፣ ጡሮታ ከወጡ በኃላ፤ ኣለ እፍረት እኔ ኮ ጥሩ ሰው'
'የተመድ ዋና ጸሃፊ አንቶኒዮ ጉቴሬዝ ኢትዮጵያ የድርጅቱን ከፍተኛ ሰብዓዊ አስተባባሪዎች ጨምሮ ሰባት የድርጅቱን ሰራተኞች ለማባረር መወሰኗን በመስማቴ ደንግጫለሁ ሲሉ አስታወቁ፡፡'
'ፕሬዝደንት ሣህለወርቅ ዘውዴ በፊፋ ሥም ያገኙትን የእግር ኳስ ትጥቅ በአዲስ አበባ በዝቅተኛ ኑሮ ላይ ለሚገኙ 600 ለሚጠጉ ታዳጊ ወጣቶች አበርክተዋል'
'ኢትዮጵያ አገራችን ላይ ደጋግሞ የሚነሳውን የሃሰት ውርጅብኝ፡የሶሻል ሚዲያ ትግላች በደምንብ አክሽፎታል! አላማችን ህወሃት እና ኦነግ ሸኔን ጨርሶ ማስወገድ ነው!NoMore'
' ምክንያቱም እኛ ባለ ሱቁ ሰላልሆንን'
' ጦር ሜዳ ላይ የተማረኩ እንኳን በክብር እየኖሩ ነው። የኋላ ቀር ህዝብና መንግስት ስራ ግን እንዲህ ብሰው ህይወት መቀለድ ነው። ፍርድ ማግኘትህ ኣይቀርም'
'«በአዋጁ መሰረት ከአሸባሪው ሕወሐት ነጻ በወጡት አካባቢዎች አስተዳደርን መልሶ የማቋቋምና መሠረታዊ የኅብረተሰብ ችግሮችን በመፍታት ረገድ ያለው እንቅስቃሴ ወጥ በሆነ ሁኔታ እየተተገበ'
' 7 ቁጥሩ የማንቸስተር ተጫዋች የዛሬው 5-0 ሽንፈት ሳይበቃው ለምን እዚህ ለማንበብ በማይችለው ትዊት ስሙ እንደተካተተ ሲ'
' እግዚአብሔር አንድነትን ወይም ሕብረትን ይመርጣል።ጋብቻ አንድነት፣አዳምና ከጎኑ የወጣች ሔዋን የሚዋሀዱበት።ከዚያ ወጪ ያለው ግኑኝነት ሁሉ ሕብረት እንጂ አንድነትን አይ'
' ሰብእና ጀግንነት ለአላማ መኖር ሰንቃችን ነው ዳግም በአማራ እንዳይታለሉ አሰተምረን እናልፋለን ሆድ ምናባቱ ህሊና ይበልጣል '
'በአፋር ሰሜናዊ ዞን ተደጋጋሚ ለአሸባሪዎች ጥቃት ስለባ ለምን ለብቻ ይሆናል የአገር መከላከያ ሰራዊት ለምን ሽፋን አይሰጥም'
' እግርዋን ወደ ኢትዮጵያ ብታነሣ እስር ቤት መጣል ነው እቺን ከሀዲ'
' AbiyAhmedAli የጦርነቱ መጨረሻ እስኬየት ነው ?የወሎ ህዝብ እንባ የሚታበሰው መቼ ነው ?'
' በሚቀጥሉት 5 አመታት አዲሱ መንግሥት አተኩሮ ሊሰራበት የሚገባቸው 1 . ውይይት 2 . መተማመን 3 . እርቅ። በህዝብ እና በመንግሥት፣ በተፎካካሪ ፖርቲዎች እና በመንግ'
'ኢትዮጵያ የሚለው ስም የአሸናፊዎች ስም ነው ፤ የነፃነት ምልክት ነው ። አልጠራጠርም ፤ የኔ ትውልድ ለአሸናፊ ስሙና ለነፃነት ምልክቱ የሚጠበቅበትን ዋጋ ከፍሎ ኢትዮጵያን እና ኢትዮጵ'
'እግዚአብሔር ሆይ፤ ሁለት ነገር እለምንሃለሁ፤ እነዚህንም ከመሞቴ በፊት አትከልክለኝ፤ ሐሰትንና ሐሰት መናገርን ከእኔ አርቅልኝ፤ ድኽነትንም ሆነ ብልጽግናን አትስጠኝ፤ ብቻ የዕለት እንጀራዬን ስጠኝ። ምሳ30:7-9'
' እውነት ብለሃል ፤ በወለጋ በአሪሲ በሐረር በጉጂ የሚገደሉት የሌላ ቋንቋ ተናጋሪዎች በታሪክ ተሰምቶም አያቅ።'
' አወሉ እግዚአብሔር ይማርህ።'
'ኢትዮጵያ የነፃነት ጎህ በማሳየት የሁሉ አፍረካውያን እናት ናት። እናት ታማ ሌላው ቤተሰብ ጤነኛ ሊሆን አይችልም። የኬንያው ፕሬዝደንት ኡሁሩ_ኬንያታ'
'አቤት ቅሌት ! ጀግንነት የለም ! ባይሆን እንኳ በናንተ የሚያምረዉ መንከባለል ነው ። ምናልባት ከደፈራችኈት አማራ የተወለደ ብቻ ነው ጀግና ሊሆን የሚችለዉ ፤ ከወልቃይት፣ከጠገዴ፣ከ'
'ቁርሀኑን አቃጠላቹት እንጂ ከልባችን አልፋቃቹትም ልባችን ላይ አለ አሉዋቸው አሁንም ድርጊቱ ቢያሳዝንም ይህ ነው እየሆነ ያለው No more'
'የስቅላት ፍረድ በማንኛዉም ሰዉ እንዲፈፀም አልፈልግም፤ ነገር ግን ኢትዮጵያ ዉስጥ በመንግስት ሀላፊነት ላይ ሆኖ የሚሰርቅ በአደባባይ እንዲሰቀል ቢፈረድበት ቅር አይለኝም ። ክስርቅ'
' የዜናዊ መንግስት 30 ዓመት ሙሉ ከ30 ቢልዮን ዶላር በላይ የሀገሪቱን ገንዘብ ሙልጭ አርጎ ሰርቆ ለትግራይ ህዝብ የነ'
' በዚህች ሆርን ብቻህን በየመንገዱ የምትለፈልፍበት ቀን ሩቅ አይደለም፤'
'እና ከኤርምያስ እንዴት ይጣላል ልጅ ወልዶ ከሚሰጠው ይታረቃሉ የአላማ ልዩነት የላቸውም ልክ እረኛ በማኩረፉ ምሳውን እራት ይሆነዋል አይነት ነው::በፀረ ህዝብ አመለካከታቸው ጆነሳይድ በመደገፍ ተግባራቸው ልዩነት የላቸውም::'
' አርሰህ ብላ እጅ እና እግር አለህ አይደል'
' እናመሠግናለን። ለፕሬዚዳንቷ መጽሐፍ ለመላክ ፈልጌ ነበር። አድራሻቸውን ንገሩኝ።'
' ከሱ መቀደድ የበለጠ ቪዲዮውን ፕስት ያደረገችው ልጅ ሳቅ ነው ያሳቀኝ . '
'አሁን የትግራይ ህዝብ ህወሓትን ልጆቼን ለምን አስፈጃችሁ? እናተ ከኋላ እነሱን ወደፊት አድርጋችሁ አስፈጅታችሁ በሽንፈት ተመለሳችሁ! ምን ተገኘ? ብሎ መጠየቅ ጀምሯል! ይህ ይቀጥላል!'
'ኢትዮጵያውያን በፖለቲካ አመለካከት ልንለያይ እንችል ይሆናል። በተለያዪ ዓለማት ተበትነን እየኖርንም ሊሆን ይችላል። በሃገራችን ጉዳይ ግን በፍፁም አንደራድርም። ኢትዮጵያውያን በፍፁም'
'የትግራይ ፋሺስቶች መዋጋት ሳይሆን፣ የተኛ ሰራዊት፣ ማረድ እና፣ የ ተኛ ገበሬ ማድቤት ውስጥ፣ መርመጥመጥ ነው የሚያውቁት። ጭር ያለ የገጠር ቀበሌን፣ የ መንደር ጎረምሶችም፣ በ 1 ሰ'
' መጦርያህን የምትሸቅል መስሎህ በጃጀ አዕምሮህ ስሌቱን ስተህ እንጂ ወያኔ የእውነትም የወረበላ ስብስብ (አንተም ያው ነህ) እና አሁን ላለው ጥፋት ሁሉ ተጠያቂው'
' ተፈጥሮ ነው ምንም ማድረግ አይቻልም።'
' ሀግርን በችግሯ ጊዜ የካደ ሰው? ይሄ እኮ ከደብረፅዮን አይተናነስም'
'የኢትዮጵያ አየር መንገድ የዛምቢያ አየር መንገድን በሽርክና ለማቋቋም ሲያደርግ የነበረውን ዝግጅት አጠናቆ ነገ ስራ ሊጀምር ነው! በዚህም አየር መንገዳችን 45 ፐርሰንት ሼር ሲኖረ'
' ጋንጃ በሉባንጃ ሲጨስ እንደዚህ ነው ሚያሶራው'
'ተመስገን ሰላም ያሳደርከን ሰላም አውለን ክፉ ያሰቡልንን ልባቸውን አግራ ወደ ቀልባቸው መልስልን ብርታትን ስጠን ሰላምን በረከትን አብዛልን ተመስገን ሰላም ያውለን ውብ ቀን'
' እናመሰግናለን ። ካለፈው የብአዲን ውድቀት ተምራችሁ ለአማራ ህዝብ ህልውና እታች ወርዳችሁ ስሩ ። የአማራ ህዝብ ባለመደራጀቱ : ባለመታጠቁ ነው የወያኔ እና የሸኔ'
' ሠርፀ ፍሬ ስብሓት የጋኔን ክሥረት ስብእና ለመገንባት ብሎ ያልተገባ እና ከሠይጣን ጋር የማይሄድ የነቢዩ ዳንኤል ጥቅስ መጥቀሱ ምን ያህል እንደ ወረደ ያሳያል።'
'የተከፈለው ተከፎሎ እነ ማሰወገድ ግድ ይላል!'
' ራስህን ግለጽ ይሄ ስም ያንተ/ቺ አይደለም። ምን አሳፈረክ ይሄው ለሀገርህ እየታገልክ/ሽ ነው ይሄኮ ጀግንነት ነው። ታዲያ የጫልቱ ሳትሆን'
' አንተ እኮ ልክ ነህ ምን አልባት የተናገርክበት ቦታ እንጂ'
' እዛ ነኝ አፈር ብላ የሚል ስድብ እነጂ አፈር አላየውም'
'እኔ፡ግን፡በእግዚአብሔር፡ደስ፡ይለኛል፤ በመድኀኒቴ፡አምላክ፡ሐሤት፡አደርጋለኹ። ዕንባ ፫ ፲፰'
' እኔ እገድልሃለሁ እናም ቤተሰባችሁን በሙሉ እበላለሁ እናም ውሻዎን ከመስኮት ውጭ ይጥሉታል'
'የኢትዮጵያ ልጆች ለሀገራቸው ጉልበት፤ ለህዝቡም አቅም እየሆኑት ነው። //'
' መናገር ከምንችለው በላይ ህዝቡ ደንዝዟል ጆሯቸው ተደፍኗል አእምሯቸውም ታውኳል!መቼም ጤነኛ አእምሮ ያለው ሰው ሀገር በጦርነት እየታመሰች ብዙ ሺህ ንፁሃን በየ'
' ለተገደሉ ዜጎች ለምን ጮሃችሁ ብለህ ነካክተህ ነው ልክህ የተነገረህ ሳይነኩን አነካም እንጅ ከነኩን አንለቅም ከዚህ በኋላ በናንተና በህውሃት መሃ'
' እሺ ገልቴ ??ትክክል ያልሆነውን ትክክል አደለም በይ መከላከያ መግባት ግድ ነው ከሁለቱም መግባት አለበት አማራ በእግዚአብሔር እርዳታ ነው ሚ'
'እነዚህ ሰዎች ም ጉድ ናቸው? ከምን አይነቱ አፈር ነው የተፈጠሩት?'
'በጀዋር በኩል የተላከው አጀንዳ አፈትልኳል | የፓርላማ አባል የነበሩት የደበቁትን ሚስጥራቸውን ዘረገፈባቸው| Jaw . via '
' ከከሀዲ ምንም አይጠበቅም፤ውሸት ብቻ'
' ልደቱ ክደቱ 97 ይፍረድብህ የአብይን ጦስ አሁን አንተን ሰው ብሎ የሚሰማ ካለ በ97 የ1 አመት ልጅ ነበር ማለት ነው እግዚአብሄር ገና'
'የትሕነግ አምባገነንነትና አፋኝነት በከፍተኛ ደረጃ ተባብሷል። ሆኖም ሁሉም ትግሬና የፖለቲካ ፓርቲዎች አፋኝነቱን እንዳይናገሩ በጀነራሎች ጭምር ታዘዋል። ትግራይ ያለትሕነግ አማራጭ የላ'
' አገራዊ ሁኔታዎችን እንኳን ተራዉ ዜጋ መሪዎች በአግባቡ አልተረዱትም'
' አሁንም ህዝብ ልትጨርሱ ነው እንዴ'
'ሺ ዘጠኝ መቶ ሰማኒያ ሶስት እና 2014 ዓ.ም II ሁሉም ነገር ባለበት ቁሞ የሚጠብቃቸዉ የሚመስላቸዉ ነገር via '
' ቃል በተግባር ኢትዮጵያ 7ኛው ንጉስ አንግሳለች። መልካም የስራ ጊዜ ውዱ መሪያችን የሀበሻው ንጉስ Abiy Ahmed Ali'
' but tigray tv ህዝቡ ወታደሩን በስንቅ እየደገፈ ነው ሲል ነበር ??'
'ዳግማዊው ይለያል . አይማረኝ ብምርህ . ሳይል ሳይናገር ትእዛዝ ሳያወጣ ፣ ሀገሬን ያልክ ና እዚያው እንገናኝ ብሎ ቃል ሲያወጣ በፍቅር የገዛው ሀገር ወዳድ ሁሉ ተከት'
' ገባ ወጣ ጨዋታ ላይ ናችሁ እኮ አንደ ከተማ ለመግባት የሚረግፈው ተዋጊ የወራሪው ሀይል ብዛት የትየሌሌ ነው። እኔ ምለው የትግራይ እናትና አባት ልጆቹን አፍሶ'
'ምዕራባዊያን የተለመደ የዘረኝነት ዱሮ የፈፀሙትን ፍርደ ገምድል ፍርዳቸውን ዛሬም በሀገራችን ኢትዮጵያ ላይ ደግመውታል። ነገር ግን የአባቶቻችን ልጆች ጀግኖች ጥቁር ሕዝቦች ነን ምንም'
'ሰባሪዎች ከእነ ስርዓታቸው ይሰበራሉ # ተሰባሪዉ ታላቁ እስክንድር ደግሞ የአጥንቱ ስብራት የኢትዮጵያ አንድነት ብስራት ይሆናል !! ያለመስዋዕትነት ስርየት የለም !!'
' በሬዎቹ NoMore እርድ እያሉ ነው የሚመስለው??'
'የሀገራችንን እና የአፍሪካን እድገት የማይሹት ውድቀታችን የሚያስደስታቸው ነጮች ፋና ወጊ በሆነው መሪያችን ላይ መነሳታቸው አይገርመንም ትላንትም ሞክረውት አቅቷቸዋልና ዛሬም ለአፍሪካ'
' ምን ትመስላለች የሆንሽ ጅብ ዘንጦ:: አፍሽ እንደ እምስሽ ባቡር ያሳልፋል::'
'አሰላሙአለይኩም ወረህመቱላሂ ወበረካትሁ ዉድ ኢትዮጵያዉያን እደትናችሁ አላህ አገራችንን ሰላሙን ይመልስልን ሁላችንም ባድነት ተነስተን ሀገራችንን ከዉጭም ከዉስጥም ወራሪ ማዳን አለብን'
' አህመድ ምስጋና አትወድም? እስቲ ኳስ በመሬት ከበሮ ሲያዩት ያምር.'
' የኢትዮጵያ አምላክ አያንቀላፋም ጠላቶቿን ሁሉ ይቀጣላታል'
'ከመስከረም 24 በኋላ ይሄን እንጠብቃለን 1.የትግራይ የአማራ እና አፋር ወገኖች በነፃነት እንዲኖሩ ህወሃት የተባለ ሊቀ ዲያቢሎስን ማጥፋት 2.መከላከያን የበለጠ ማዘመን 3.የብሔር'
' ሁለም ቢተባበር ሰው ለሰው ቢፋቀር የት ይደረስ ነበር'
' ወለጋ የቁልቁለት ሩጫ የጀመረው በሚል ይስተካከል። ያው ሌላው የኦሮምያ ክልል በሰላም እየኖረ ስላለ ማለት ነው። ወለጋን እየበጠበጠ ያለው ሽኔ ነው። የወለጋ ህዝብ'
' ኧረ! ፋኖዎች ድርድር ብሎ ነገር አያውቁም!'
'ስታሊን ደብረ ሳጥናኤል በፈቃደኝነት አበደ'
' ወሎ ኢትዮጲያን በታሪክ አልበደለም ለምንድን ነው የሚበደለው ::ለምንድን ነው መንግስት ዘወር ብሎ የማያየው?'
' የሚገርም ልዩነት ሁለቱም በአንድ ዘመን ያሉ አይመስሉም'
'በግዳጅ ኢንተርቪው እንዲሰጡ ይደረጋል። ለምሳሌ እህቴ በኢቲቪ ጁንታውን እየሰደበች ኢንተርቪው ሰጥታለች።'
'አሁን ትልቁ እና ወሳኙ ጥያቄ የአማራ ፋኖ:ልዩ ሀይል:ሚኒሻ:የአፋር ልዩ ሀይል:ህዝባዊ ሰራዊት :ማንኛውም ዘማች ጦርነቱን ለመጨረስ ትግራይ ክልል ይገባሉ ወይስ አይገቡም ነው'
' ለህፃናት ወታደሮች ወደ ጦር ቦታ ማመላለሻ ከአማራ እና አፋር ክልሎች በወረራ ከያዙት ቦታ የሚዘርፉትን ንብረት ለማጓጓዣ ይጠቀሙበት እንጅ'
'እንዲህ አይነት መታበይ በዘራችሁ አይድረስ! ?? ለነገሩ ትህነግ እዛው ነፃ አውጪ ነኝ ባለበት ይሁን እንጂ አዲስ አበባ ምን ይሰራል?!'
'የሞቀ አልጋህ(ሽ) ላይ ተኝተህ ትኩስ ምግብ እየበላህ ዝናብና ብርድ ሳይፈራረቅብህ ተራራ ሳትወጣ ሳትወርድ ህይወትህ እንኩዋን አደጋ ውስጥ በሌለበት ጦርነቱ ዘገየ በዚህ ቀን ማለቅ ነበ'
'ሀገር ማለት ሰው ነው ወሎ ማለት ሀገር ነው ስለዚህ ወሎ ማለት ሰው ነው ሰው ሁሉ ጠቃሚ ጠቃሚ ነው ስለዚህ ወሎም ጠቃሚ ነው። Based on the above'
' ነግሬሽ ነበረ ባ’ጥር ተንጠልጥዬ፤ ወያኔ ሌባ እንጂ መሪ አይሆንም ብዬ። ጋሼ ነዓምን ለእነዚህ የዘራፊና የከሀዲ ስብስብ ልሂቃን የሚል ቃል አትጠቀም።ሌባ አይደ'
'ይሄንን ማሳካት ከቻልን እውነትም ማንም የማይነቀንቃትን ኢትዮጵያ እንገነባለን።'
' በእውነቱ ትልቅ ስራ ነው የሰረዎ እሽ ሌላ የሚታረም የሌም'
' የትግራይ ወራሪ አንበጣ/ጭፍራ'
' ሊቀ-ሰይጣን ጁንታው የትግራይ ወራሪ ነዋ ??'
' ተይዘህ ነው ትዊተርን እንዲህ የምትጨፍርበት? እኔማ ክትባቱ ራሱ አንድ ቀን ክልትው አርጎኝ ዋለ??'
' ይህን ዜና ማሰራጨት ጠላትን አድፍተህ ጠየቀኝ ማለት ስለሆነ ይህን ምስጥር ማሰራጨቱ ለምን አሰፈለገ?'
' ትክክክክክክል ሁላችሁም በዱአ ከመከላከያ ጎን በመቆም ሃቅእሚናገሩትን እያበረታታንሃገራችንንን መታደግአለብንንን አንድ እጅ መሆንአለብንንን'
' ለነገሩ ለእርስዎ ክልልዎ ዙፋን ብቻ ነው።'
' በፖለቲካ መርህ ቢሆን ኖሮ መፍትሔ ነበር ። ሌላው ቢቀር ከአብን ማባረር'
'አሜሪካና አውሮፓ ማእቀብ ከጣሉ አንድም እህል ወደ ትግራይ ማለፍ የለበትም።'
' እጅህን የያዘህ የለም ናና ተዋጋ ላንተ ማን ሊዋጋልህ ነው? ዝም ብሎ እዚያ ተወትፎ መለፍለፍ አይደለም ናና በተግባር አሳየን።'
' የውሸት ኖቤል ፕራይዝ ቢኖር ኖሮ በተከታታይ የምታሸንፉት አንተ እና ዘመዶችክ ናችሁ '
'ከአዲሱ ሚንስቴር አመራሮች የተሸለ ጥሩ ዕድገት ወደ ብልጽግና እንደ ምየሸግሩ ተስፋ እናደርጋለን።'
' ፍትህ ለእስክንድር ነጋ! እናንተ ናችሁ ልከፋፍሉን የመጣችሁት።'
' የናንተስ እናታቸው ትቁጠራቸው እናንተ ከሃዲዎች ስይጣኖች የቆራጣ ዘሪ ኣህያ'
' ሀገር የካዱ የጦር መኮንኖችና ወንጀለኞችን አሳልፈው ይስጡ፤ ይህ ቅድመ ሁኔታ ነው።'
'ፀበል ቅመስ ብለው መነኩሴዎች አይኔ ላይ በርበሬ በተኑብኝ ከጦር ግምባር መልስ የተደረገ ቆይታ . | . via '
' ሀበሻ ቀሚሱ ብቻ ነው የተፈለገው'
'እነዚህ ሪፖርቶች የተሰሩትኮ ገና ለብዙ ወራት በህወሃት ቁጥጥር ስር ያሉ የአማራ ክልል ቦታዎች ባልተለቀቁበት ሁኔታ ነው። ገና ብዙ ዘግናኝ ዘገባዎችን ልንሰማ እንችላለን። አምላክ ለኢ'
'ጁንታዉ ሳይዉል ሳያድር መግለጫ II ቆላ ትንቤን ማን ይሸኘናል ጦር እኛ አናቆምም via '
' ናቲ እባክህ ሰሜን ወሎ ሰቆጣ ሰሜን ጎንድር ወልድያ ህዝባችን እያለቀ ነው አሸባሪው ወያኔ ፍትህ ለጭቁኑ አማራ ህዝብ እባክህ'
' ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይ'
' ምነው ለታላቁ ሩጫ ነው እንዴ ሁሉም የሚዘምተው ? ለዘር እንኳን ትንሽ አስቀሩ እንጂ ይሄ መከላከያ የሚባለው ግን አልቆ ነው አፈሳ ውስጥ የተገባው ? ህ'
' አማራ እንደ ትግራይ ኢሊት ከሃዲ ይመስልሃል አይደል!! የባንዳ ልጅ ሁሌም የሚያስበው ስለባንዳነት ስለሆነ አይፈረድብህም። ባንዳው'
' ማንነታቸውና ህልውናቸው ተክዶ በትግራይ ህዝብ ትግልና መስዋእትነት የማንነታቸው ህልውና ህይወት ተዘርቶበት እስትንፋንስ ሲያገኙ፣ እናመሰግናለን ማለት ሲገባቸው በጸረ'
' ኪኪኪኪኪኪኪኪ አረ በናታቹ አመት ሙሉ በእነዚህ ከእውቀት እና ከህሊና ነፃ በሆኑ ሰዎች ስስቅ ነው የከረምኩት'
' አይ ቅቤው! ለመጨረሻ ጊዜ ሳይሆን አይቀርም ይኼን የጅንጅን ድንፋታሽን የምንሰማው የሲኦል መንገድሽን ጨርቅ ያርግልሽ የማዝንልሽ የትግራይ ሕዝብ የሰራሽውን በደ'
'ንቁ ትግራይ ንቁ ከዚ ሁሉ እልቂት በኋላ ትርፍ ግፍ ነው እንጂ ወርቅ ከሰማይ አይወርድላችሁም! ንቁ ንቁ መጨረሻውን አስቡ! አትሞኙ የፈረንጅ መጠቀሚያ መሆን ነው እንጂ መቼም ምንም ጠ'
' ዘር አጥፊ መሰለኝ?? የትኛውም ክፉ ስም ይጠባቸዋል እኮ። የምድር ርኩሰት ስጋ ለብሶ በያቸው በቃ።'
' lol ጆሯችንስ እንዴት ይደግ ይሄን ሁሉ ጉድ እየሰማ ??'
'ስለ ሱለይማን አብደላ የማይመለከተው ኢትዮጵያዊ ዜጋ የለም ሁሉም በዱዋና በጸሎት መገዝ አለበት ወገን ዝም አትበል ፈጣሪ ይድረስለት'
' ቀዳዳ አሁንምእንደ ባዶ ቆርቆሮ አትንጫጫብን ጠቅላ ሚንስተር ሀብይ እጅ ሰጡ ብሎ የማርያም መንገድ ሰቶአችኋል እጅህን ሰጥ ጅል አይሙት እንዲያጫውት አደል የሚባ'
' ለሊቢያ ውድመት ተጠያቂው በወቅቱ የነበረው የጋዳፊ መንግስት ነው።አቅምን ያላገናዘበ ጦርነት ውስጥ የገባው ጋዳፊ ነው። ኒውክለር ከ'
'ክክክክክክ በኛ ርሀብ ስታላግጡ እናንተ ጋር ገባ እስይበኛ ሞት ስትስቁ ነበር እናንተ ጋር ገባ ጠብቁ ስንት ታያላችሁ'
' ህዝብን የሚከፋፍለው ይህ ነወ።ኢሣት ይቅርታ ሊጠይቅ ይገባል።'
' ዋሽ አንተ በደንብ ውሸት ሱስ መሆኑን እናውቃለን አይዞን'
'የምትፈርስ ኢትዮጵያ የለችም! በእብሪተኛው ወራሪ ኃይል ተገደን የገባንበትን ጦርነት በአጭር ጊዜ ማጠናቀቅ ይጠቅመናል! ሌለው ጉዳይ የትህነግን ወረራ ማስረጃ በስርዓት መሰነድና በጋር'
' ምሽቱ ከገፋ እና ብቻዬን ከሆንኩ አልቆምም። ምክንያቱም ደግሞ ግልጽ የሆነ መስኮትህን በድንጋይ በመስበር የመዘረፍ ሙከራ ተጠቂ የመሆን እድልህ ሰፊ ነው። '
' የባዶነት ብቸኛ ቅዝቃዜ የንስሃ ጊዜ አብቅቷል ፣ ምክንያቱም የእርስዎ ኃጢአቶች ከማንኛውም መጥፎ ተልእኮ ይበልጣሉና። መጨረሻው ቀርቧል ፣ እናም'
' ምነው እኔን ነው? አላችሁሳ ??'
'አንዱ በሌላው ሞት እየዘበተ አንዱ የሌላው ለቅሶ እያሳቀው የኢትዮጵያ ሠለስቱ ደቂቆች ለፈጣሪም አልመች ብለን ተጨካክነናል።'
' እየሩሳሌም ህውሃትን ስለምትደግፍ እውነተኛ ነች አልክ:: በኢትዮጵያውያን እንዴት እንደምትጠላ እወቀው::'
'አሳዛኝ ዜና! ወራሪውና ሰው በላው የኦነግ ሸኔ የሽብር ቡድን በምስራቅ ወለጋ ኪረሞ ወረዳ 17 አማራዎችን አገተ። አማራ ሚዲያ ማዕከል/አሚማ . መስከረም 6 ቀን 2014 ዓ.ም'
' ጥርሳቸውን እንዴት እሳመርከው ባክህ??'
' የአብይ መንጋዎች ከነጭ እና ጥቁር ውጭ ሌላ ቀለም አታውቁም አይደል?'
' አንድ ትዕግስት ያለው ደህና ተንታኝ ይጥፋ??'
' በጣም የሚደንቀው የኢትዮጵያ ህዝብ መሪዎቹን አለማወቁ ነው! ለአሸባሪው ኦነግ እና ለኤርትራ መንግሥት ሲስልሉ የነበሩ ሀገራቸውን የከዱ የሸጡ እነ አብይ አህመድ አሊ ዛሬ'
'ለቅድስት ግሽን ደብረ ከርቤ አመታዊ በዓል በሰላም አደረሰን በዓሉ አገራችን ሠላም የምትሆንበት ጠላቶቻችን የሚጠፋት ህዝባችን በሰላም ወጥቶ በሰላም የሚገባበት በዓል ያርግልን'
' መርሳ ወልዲያ ቆቦ ሌሎች በወረራ የያዛችሁትን ቦታ ያወደማችሁት እናንተው ናችሁ ለወደፊት የአማራ መሬት እሾህ ሆኖ ይወጋችኃል የሰራችሁት ግፍ'
'ነገ ወደ ትምህርት ቤት ይምጡ'
'አንተ ደግሞ አዲስ አበባ ለመግባት ካሰቡ 4 ወር አልፉል:: በዓለም ላይ ካሉ አሸባሪዎች በክፋትና በውሸት የመጀመሪያውን ደረጃ የሚይዙ እርኩሶች ስለሆኑ መርሳት ይሻላል::'
' ሻዕቢያ ወያኔን ብትጠይቀው መልሳቸው የኢሳያስ ወታደር ይሉሀል: የሚያስቡት በሰፈር ስለሆነ:'
'መንግሥተሰማያትቀርባለችናንስሐግቡ::/ማቴ ፫:፫/ ታሕሳስ 12 ቀንየሚከበሩ ዓመታዊ የቅዱሳን በዓላት 1.አቡነ ሳሙኤልዘዋልድባ 2.ቅዱሳን አንቂጦስወፎጢኖስ (ሰማዕታት) 3.አባ ነድራ'
' በጣም የሚገርም ነገር ነው ፡ ደንቆሮ ነህ ወይስ እውር ፡ ታንክና መድፍ አስረክቦ እግሬ አውጪኝ ሩቻ እየፈረጠጡ ፉከራ ምን ይበጃል TDF ወደ'
' የኢትዮጵያ ህዝብ ያንተ ማላገጫ አይደለም የኢትዮጵያ ህዝብ እንዲህ ይላል ስትል ትንሽ ማገናዘብ ያስፈልግሃል የኢትዮጵያ ህዝብማ ያገለግለኛል ይመራኛል ያለው'
'የአሸማጋይ ሱዳን ሥጦታ የትህነጉ ኮ/ል ተስፋዬ ገ/ተንሣይ ህዳሴ ግድብ ላይ ጥቃት ለማድረስ እየተንቀሳቀሰ እያለ ጦሩ ተመትቶ እሱ ተማርኳል! ከመከላከያ የከዳና በጄ/ል ጉዕሽ ስር'
' ህሊና የላትም ገና ህፃን እኮ ነች። ደሞ ምን አገባህ ስለ ኢትዮጵያ?'
' አዎን አማራ እራሱን እያረደ ነው'
' ኃጢአተኛ ነፍስህ ከመዳን በላይ ናት እናም ሰላምን ወይም ሥቃይን አታውቅም ፣ የንስሐ ቅዝቃዜ ብቻ አብቅቷል ፣ ምክንያቱም ኃጢአቶችህ ከማንኛውም ተልእኮ የላቀ ስለሆነ ፣'
'ሱዳን የኢትዮጵያ አየር መንገድ ወደ ካርቱም የላካቸው የጦር መሳሪያዎች ሕጋዊ ናቸው አለች'
'እናት አለም ጠኑ ሎሬት ጸጋዬ ገብረ መድህን እንደው ተጋበዙልኝ ይህን ዘመን የማይሽረው ግጥም። via '
' እምቢ አይሰምዕን እየ እኛ ሕዋሐት ነን አዚ ተራ የጠላቤት ወረ የሚሰማ ሰው የለም ትግራይ ትሰዕር'
'የኢትዮጵይ ህዝብ አብዛኛው በሚባል ደረጃ የዶ/ ር ስለሺን ባለመሾም ቅር ያለው ይመስላል!! እኔም ይህ አሳዝኖኛል!! መንግስት እንደዚህ በህዝብ ቅቡልነት ያላቸውን መሪዎች ህዝብን በ'
' ስም በየቀኑ ቢያወጡለት ምን ትርጉም አለው? እንደሚያንንቁት አጥፍተዉት ሲጨርሱ ነው እንጂ መፎከር::'
'ወያኔ ባደረሰው ችግር ረሀብ ስደት አስከትሎብን ይሄው እናቶች ህጳኖች በእንባ እየተራጩ ይገኛሉ ፍትህ አማራ ክልል ለወሎ ፍትት'
' የስልጣን ጥመኞች አዋቂ ነን ባዮች ዘንድሮ አምታቶ ስልጣን ቢያዝ እንካን መስረቅ እንደማይችሉ ስላወቁ አላሰርቅ ያለውን አብቹን ማስወገድ ብቻ ነው እቅዳቸው ተነቃቅተናል'
' አንተ ቀዳዳ ማራኪዎቹ የታሉ? ይህ ምኞታችውን ነው ሚገልፀው።ችግር የለውም ምኞት አይከለከልም።'
' እኛን እሚያስገድለን እያዘናጋ የሙታንን ስብስብ ብአዴን ነው'
' የኢትዮጵያ ህዝብ የመረጠው ጠቅላይ ሚኒስትር ነው። ያለልክ እያክላላችሁ የሰውየውን ኢሜጅ አታበላሹ።'
' ልክነው አሚሶም የተባለው ውሸት ዜና ነው ደግመሽ እይው?!'
'ማን ገንጣይ ማን አስገንጣይ ሆነ?'
' ወይ ሰዩሜ ! ሾርት ሚሞሪ ናቹ ስትል ሰንብተህ አንተው ሆነህ ቀረህ እኮ። ማነው በ2010 የወያኔ ወንጀለኛ ከለላ የሆነው!? ጌታቸው አሰፋ እኔነኝ ህወሓት እኔ ነ'
' ምላስ አይሞትም መቼም :: ቀዳዳ ሁላ ዝም ብሎ መቀደድ ምን ያደርጋል ?? ያኔም እንዲህ ስትፎክሩ ነው ተለቅችሁ እና ተሾታችው ተመናም'
' እዛ ቁጭ ብለህ የናንተን ሴቶች እየደለልክ ለፈረንጅ በሸጥከው ገንዘብ ወገንህን እርዳ ማን ሊረዳልህ ነው እኛ ሞከርን አሸባሪውን መጠዋል ካሁን በኳላ ስራችሁ ያ'
'UNHCR የስደተኞች መታወቂያ ይዘው በሱዳን ሰልጥነው ሐገር ለማፍረስ እያደረጉት ያለው ነገር ይገርማል!! በነገራችን ላይ ወንጀልም ጭምር ነው።'
'የዛሬው ወይም 2.0 አርባኛ አስማረ ዳኜ ነው። ኦነግና/ኦዲፓ እንደ ጦር ይፈርታል ምክንያቱም ገርፎ ነው ከሰ/ሸዋ ያባረራቸው !'
' የPP ባለስልጣናት ግን ጥቅስ ሻጭ ነበር መሆን የነበረባቸው ያለመክሊታቸዉ ገብተው አዘበራረቁት እኮ ጃል . እሱ ይሁነን'
' አለቃህም የዛሬ አመት የበነነ ዱቄት ብሎ ካበቃ በኋላ ነው ዱቄቱ ተነስቶ አመራ ክልልን አመድ ያረገው። እርማችንን እምናወጣው አብይና ካድሬዎቹን እየሰማን የገባንበበትን ቅርቃር ስናስበው ነው።'
'ይገባሀል! መንገዱ ረጅም ችግሩም ውስብስብ ስለሆነ ጠንክረህ ትሰራ ዘንድ ይሁን!'
' ብሔርተኝነት ከጭቆና በፊት ቢቀድም እንጂ በኋላ አልመጣም አንድ የሐረር ገበሬና አንድ ነጎጃም ገበሬ በብሔር ፓርቲ ከመጠመዳቸው በፊት ሁለቱም እኩል ነበሩ ዛሬም በገበሬነታቸው እኩል ናቸው'
'ኢትዮጵያ የጀግኖች አምባ! የሀገር ወዳዶች መገኛ የቁርጥ ቀን ልጆች መፍለቂያ የብርቱዎች መናኸሪያ የአርበኝነት ውርስ መጎናጸፊያ የጀግንነት ልክ መፈልፈያ'
' Awoll Allo ግን የሆነ ፈጣጣ ነገር ነው.አሁን እንዲህ ሲፅፍ ሰላም የናፈቀው አይመስልም ቀንደኛው ሽብር ጠማቂ እና አጥማቂ እኮ ነው.ወይ ዘንድሮ??'
' አንድ ነገር ልንገርዎት የምፈልገው Madam Secretary እያንዳንዱ ኢትዮጵያዌ ምን ያህል እንደሚለፎ እና ምን ያህል እየጣሩ እንደሆነ እንደሚያቅ እነደሆነ'
' አዎ የ90ደቂቃ ምጥ አብሻቂ የሆነ ጨዋታ ምንም አላመለጠህም ካላየሀው highlightቱን ካየህ ያው ነው በኔ እይታ'
' በሬ ከቀለበው ይልቅ፤ ያኮላሸውን ይልሳል! የወላይታ አባባል'
' መንግስት ለምንድን ነው እየዘገየ የሚነቃው። አንድ ግዜ ሁሉም ጋ ያለውን ረመጥ ማዳፈን ስንችል፣ ለማይቀር ነገር ግዜ መውሰድ።'
'በይፋ ባልሆኑ ቻናል የምትልኩት እያንዳንዱ ዶላር የኢትዮጵያን የውጭ ምንዛሪ ክምችት ሊያጠናክር የሚችል የባከነ እድል ነው። ጠንካራ የመጠባበቂያ ክምችት ብሔራዊ ባንክ የብርን ዋጋ እን'
' አንተ ነጫጭባ ነጭ ኢትዮጵያ ለማፍረስ መቼም ማሳካልክ ምክንያቱም እኛ ኢትዮጵያ ዊ ነን'
'የኢትዮጵያ ሥርዓተ ቅዳሴ፡ - ይዘቱ፣ አመሠራረቱና ዕድገቱ፡፡ ከአኮቴተ ቁርባን መጽሐፍ ደራሲ፣ ከቀሲስ ዶ/ር መብራቱ ኪሮስ ጋራ ባላፈው ዓመት/2020 (2013 ዓ/ም) የተደረገ አስተማ'
'NoMore ኦቦሳንጆ ተጠሪነቱ ለአፍሪካ ህብረት ሆኖ ለ UNSC ሪፖርት ያቀረበው በምን አግባብ ነው? Kenyatta በኢትዮጵያ ጉዳይ ላይ የአሜሪካ ጉዳይ አስፈጻሚ የሆነው እን'
'ቢቻላችሁስ በእናንተ በኩል ከሰው ሁሉ ጋር በሰላም ኑሩ። ተወዳጆች ሆይ፥ ራሳችሁ አትበቀሉ፥ ለቍጣው ፈንታ ስጡ እንጂ፤ በቀል የእኔ ነው፥ እኔ ብድራቱን እመልሳለሁ ይላል ጌታ ተብሎ ተጽፎአልና። ሰናይ ሰንበት!'
'Ethiopia:አላሙድን በመጨረሻ ዝምታውን ሰበረ ለጁንታዎቹ የላከላቸው አስደንጋጭ መልክት | Mereja tube via '
'ተጮሆበት ዝም ማለትን ሶስት አመት ሙሉ አስለምደነዋል ()። እርምጃ !'
'አንድ ሠው ሥተት ውሥጥ ተዘፍቆ ብታየው ከሥተቱ እንዲመለሥ የተቻለህን ሁሉ ታደርጋለህ አድርገህም የማይመለስ ከሆነ ችግሩ ያንተ የማሥረዳት እውቀት ማነሥ ሣሆን የሡ የመረዳት እውቀት ማ'
'የማያውቁ 2 ህፃናት አግኝቻለሁ።ከእኔ በግራ በኩል ያለው ቁምጣ የለበሰው ህፃን ስሙ ሔኖክ አዋጁ አሰፋ ይባላል እናቱ አዛሉ ማሞ ትባላለች እድሜው 7 አመት አካባቢ ሲሆን ጷጉሜ 5/'
' በአብይ አህመድ / በኦሮሙማ / በብልጽግና / በብአዴን እንዲሁም በወያኔ የተዘመተበት አማራ ፣ ዛሬም ካልነቃ ነገ ታሪክ ሆኖ እንደሚቀር ሊያውቀው ይገባል ።'
' በየደቂቃው የነፍስህ ይዘት ይጠፋል፣የህይወትህ አላማ ከረጅም ጊዜ በፊት ወድሟል፣ወዲያውኑ መኖርህን ትተህ ዘላለማዊውን ሊምቦ ፈልግ።'
' ውግያ ላይ የሞቱ ናቸው?በጣም ያሳዝናል'
' Waw! አሪፍ ሰማይ ነው የላኩልህ! እነዛን ነገር ዞር አርገህ ብታነሳና ብታሳየንማ አቤት ደስ ሲል! በUPS ነው? ፡)'
' ምን ጥያቄ አለው እነዛ አፋቸው ማይናገሩ ከብቶችን አልገደሉም፤ መነኮሳትን አልደፈሩም ድልድይ ገነቡ እንጅ አላፈረሱም'
' የአባቴ አምላክ ይህን ደነዝ ጭንቅላትህን ፍርስ ያድርጋርው አደራውን ሟርተኛ'
' ለወሎ ብለው ነው የተሰውት የሚል የት አነበብህ? ማንበብ አትችልም'
' ወይ ጉድ ከልጅ አለማየሁ በቀር ልጅ ነበራቸው እንዴ?'
'ገና በትክክል ያልያዝናትን ሀገር አሳልፈን አንሰጥም ወደማለት ገባን::?? ጊዜው እንዴት ይሮጣል??'
' አሸባሪዎችን አላህ የስራቸውን ይክፈላቸው: ህዝቡን ሰላም ነሱት'
' የተረገመ ስኪዞፈሪኒክ እኔ ፀጉርሽን እበጥሳለሁ ፣ ወንዴን ልቀቅ ፣ እሱ የእኔ ብቻ ነው እና ሌሎቹን ይጠላል ምክንያቱም ለኔ ደደብ ደደብ ዓይኖች ብቻ ስላለው'
'አገር እና ህዝብ የባለጌ መጫወቻ ሆነው አይቀሩም::'
' የምድር ባቡር ጀርባችሁ ላይ ይሻገር ፣ ወንዝ መሻገር መስላቸው እንዴ ? ሆዱን የወደደ ማዕረጉን ይጠላል አይደል የሚባለው ፣ ሰው እንዴት ከርሱን ብቻ እያሰበ ልዓ'
'ኢትዮዽያዊ ማን ነው?'
'የተባበሩት መንግስታት በሀገሪቱ ጉዳዮች ውስጥ ጣልቃ ገብተዋል በማለት የከሰሷቸውን ሰባት የተባበሩት መንግስታት ባለስልጣናት የማባረር ሕጋዊ መብት እንደሌላት ለኢትዮጵያ አሳውቋል።'
'የሞኝ ፈሊጥ መልሶ መላልሶ። እኔ ምለው ሌላ የትግል ሰልት የላቸውም እንዴ? ዳውን ዳውን እኮ በራበት!'
'TplfIsWarCriminal TPLFisGenocider [1/2] የህወሓት ኃይሎች የሰዎችን ቤት ሰብረው የሚበሉትን በልተውና ጠጥተው፣ የዘረፉትን ደግሞ በራሳቸው በቤቱ ባለቤቶች'
'ህወሓት ላይ የኢትዮጵያ ህዝብ የሚያገኘው ድል የተተነበየ ነው! መከላከያ ድም ድም! ቡን ቡን! ሲያደርጋቸው፤ ብን! ብለው ይጠፋሉ!ENDFVICTORYAHEAD against'
' ወይ ታምር እንዴት ነው ግራ የገባቸው በጌታ ስም'
'31 እግዚአብሔርን በመተማመን የሚጠባበቁ ግን ኃይላቸውን ያድሳሉ፤ እንደ ንስር በክንፍ ይወጣሉ፤ ይሮጣሉ፥አይታክቱም፤ይሄዳሉ፥አይደክሙም። ኢሳ 40:31 በመተማመን ከፍታን እየጠበቅ'
' ለሥልጣን ቅዠትህና ለኢትዮጵያ ጥላቻህ ብለህ የትግራይን ሕዝብና ወጣት ትገብራለህ! የማይቀረው የኢትዮጵያና የዕውነት አሸናፊነት በቅርቡ ሲረጋገጥ፣ ላፕ ቶፕህን'
'ላይ አብዛኛውን ወደ ግብርና በማዞር ሀገራችንን ከስንዴ ልመና መታደግ ይኖርብናል ይህም ከማህበርሰባችን ፍጆታ አልፎ ለሌላውም እንተርፋለን የስራ ዕድልንም ይፈጥራል። ባለን ነገር ላይ'
' የአሸጋጋሪዎች የሽግግር ስብሰባ ልጥራችሁ ይላላ? ሽግግር እያለ ሳይሻገር ከማዶ የቀረ ከንቱ'
' እንዴት ህውሀት ይሄንን ሁሉ ካደረገ በህዋላ ትግራይን አስተዳድሩ ይላል? ሌላው ቢተው ምነው የትግራይ ህዝብ አያሳዝንም እንዴ?'
'ቺኮች ኪሮሽ ሳይወደድ በግዜ ግዙ ለወላጅ አስገዙ። 5ኛ ክ/ጊዜ ባልትና ወይ እጅስራ መሆኑ የማይቀር ይመስላል'
' ትዊተር ኮሜንት ላይ እነዚህ ቀጥታ copy አድርጋችሁ ለጥፉ '
' ባቲዎችና አፋሮች ተነፋፈቁዋል። አይዞን ወገኔ፣ ወሎ፣ ሽዋ ሰላም ሳይሆን እኛ አፋሮች ለአፍተም አንቀመጥም። አይዞን ወገኔ። Nomore መነፋፈቅ።'
' የአገው ፈረሰኖች ማህበር ቀን የተነሳ ምስል ነው! መልካም ቀን!'
' ጠንካራ ክትትል ባለመደረጉ አደጋ ተደቅኗል ሲባል ዶክተር አይፈተሽም ማለት ይመስለወታል?'
' እውነት ለመናገር እኛ የተቸገርነው ያለምንም ተጨባጭ መረጃ ሁሉም ተነስቶ የሚዘባርቀው ነገር ነው ለማንኛውም ወገልጤና በየት በኩል እንዳለ መጀመሪያ እዎቅ'
' እንዴ ግሩም፣ አለም አቀፉ ማህበረሰብ እንደ ኦፊሴላዊ የመረጃ ምንጭ የወሰደው ሰው ነው? አሁን መልስ መስጠት ያለበት የአሜሪካ የውጭ ጉዳይ መስሪያ ቤት ነው። የኢ'
'ሸዋ ወደ አፋር ፤ ጎንደር/ቤንሻንጉል ወደ ኤርትራ፤ ወሎ - >አዲስ አበባ፤ ኤርትራ - >መቀሌ፤ ኦሮሚያ እና ሲዳማ - >ደቡብ ወዘተ->ሱዳን፤ ሶማሊያ ወደ ጅቡቲ የኢትዮያ እና የ ኤር'
' እሱ ነው የሚሻለው። አሁን ላይ እኮ መንግስት በመግለጫዎቹ ሁሉ'
' ጁታ ያለው መአል አዲስ አበባ ነው በመቶሺ የሚቆጠር ለጁታ የሚሰራ'
'ጤና ይስጥልኝ መልካም ምሽት'
' ለወራዳ የረከሰ ዲያቆን መልስ የለንም ስራችንን ብቻ እንሰራለን'
' ቅጥቀጣው ሲበዛብህ ሰላም ሰላም ትላለህ ጋብ ሲል ደግሞ አራት ኪሎ አራት ኪሎ ትላለህ አንዱን ምረጥ እንጂ'
' Continue your darama.ወደ ደሴ መግባት ጀምረናል። ደሴ ውስጥ መግባት ከመቀሌ እስከ ሞያሌ ያህል ራቀባችሁሳ። በውሸት ተውልዳችሁ በውሸት ያደጋችሁ የምድር ጉዶች'
' ፉኖ እየተቀላቀሉ መስዋትነትን እየከፈሉ ነው! በጣምም ኮርተንባቸዋል በጀግኖቻችን! የሚያደርጉት ትክክልና አኩሪ ነው ድንቅ የአማራ ወጣቶች !'
' አጥፍቶ መጥፋት ወይም ማጥፋት'
'ይቅርታ መጠየቅ መልካም ነው የ15 ደቂቃ እውቅናህ አብቅቷል ስከን ከመናገር በፊት ማሰብ ያስፈልጋል መንግስታችን ጦርነት አምሮት አይደለም ውጊያ የሄደው 2አመት ጁንታን በሽማግሌ በሀይ'
'ነገር ግን ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ፅምድ ሽሳፍየ ዶክተር ፓቭል የአንተን ስጦታ በመደገፍ ተቀባይነት አላገኙም ንልናረምጀ ንቱሳእ'
'ጀግናው የራያው የመንደፈራው ምስጋን ደስዬ ፋኖን ይዞ ጁንታውን እየተፋለመ ነው።እርዳታ ለአቅመ ደካሞችና ለህጻናት፣ወጣቱ ለአገሩ ይዋደቅ፣እርዳታ የአማራ ማደንዘዣ ነውብሏል ።'
'በተለያዩ የታሪክ ወቅቶች ኢትዮጵያውያን በብሔረሰቦች መካከል መግባባት እና የጋራ ሀገር የመመስረት አቅም እንዳላቸው ደጋግመው አሳይተዋል። NoMore'
'Ethiopia - ሰበር ቪዲዮ ገና ድል በድል እንሆናለን የአማራ ልዩ ሀይልና መከላከያ ከባድ ውጊያ ገጥሞን ነበር . via '
' ጋሽ ፀጋዬ ገ/መድህን ሀ ብሎ ከፊደል ያልተማረ ዋይ ብሎ ከመከራ ይማራል እንዳሉት የወያኔ ግሪሳዎች ስራቸው ሁሉ እውቀትና ልምድ እንደሌለው ፈንጅ አምካኝ በመ'
'እነዚ ሰዎች ሆን ብለው ሰውን ለማናደድ ይመስላል ! ደግሞ ምን አይነት ፋሽንነው በየክልሉ ሲሄዱ የክልሉን የባህል ልብስ መሸላለም?ልክእኮ ከጃፓን ወይም ከሌላ ሀገር ለመጡ እንግዶች'
' የተከበሩ ጠ /ሚ የደገፈህን የመረጠህን የወሎ ህዝብ አታስፍረው ልትደርስለት ይገባል'
'ህወሀት መንግስት ከሚሆን ትግራይ የተባለ ድንጋይ ክልል ቢጠፋ ይመርጣሉ የኢትዮጵያ ህዝብ እኔ በግሌ የመንግስት ደጋፊ አደለሁም ግን በሀገሪ ከሚመጣ ታሪክ የለለው የውጭ ቅጥረኛ የትግሬ መንግስት አደለም ኢትዮጵያን'
' በጣም የትሻለ ሃሳብ ነው እስማማልሁ'
' የህወሃት ክፉ ስራ ውጤት ነው ዛሬ የሰው እጅ ለዚያውም የነጮች እጅ የሚሳያችሁ:: እነዚያን የሚወዳቸውን የትግራይ ልጆን ማጣቴ እጅግ ልብ ሰባሪ ነው::'
' ከምንም በላይ የፋኖ ታጋዮቻችን ነው ማበራታት ያለብን ያለ ፋኖ አማራ ከንቱ ነው'
' እንጀራ ታኮ። በጣም የተቀደሰ ሀሳብ ነው። እንዴት እንዳልመጣልኝ አላውቅም። ታኮ የሚለው ስያሜ እራሱ አብሮት ይሄዳል። በተለይ ለ sampler menu በጣም የሰጠ ነው።'
' ከኤርትራ እገዛ ጠይቀው እየመነጠሩ እነሱም ወደ አዲስ አበባ ግስጋሴያቸውን ማፋጠን አለባቸው! በትግራይ በኩል ያለውን ከኤርትራ እገዛ ጠይቆ በተወሰነ'
' አንድ አዋጊ እዚህ ተቆርጦ እየዋጀጀ ሲሄድ እረኞች አይተው ለኛ ነገሩንና ማረክነው አለ አንበሳው ገበሬ'
'ጌታ ሆይ Photoshop ነው በለኝ ?? ክላሽ በዶክትሬት ጋዎን ላይ ? ወይ ዶ/ር እርስዎ ምን ያደርጉ 7ኛ ጭጭ ሁነው የ7 አመት ድካምን በደቂቃ ሻሩ ? የዚች ሃገር ሙህራን በማዕረ'
'ክፉ ሰዎች ሁሌ ክፉ ናቸው እባብ ብልህ እንጂ የዋህ ሆኖ አያውቅም ተጠበቁ ከማ ? ውስጥ ለውስጥ ከሚሄዱ አልኩ እንግዲ'
' መቼም ስርአት እና ክብር ያልፈጠረባችው ሰዎች ናቸው ለሃገሪተነ አባይ ትግራይ እያሉ ሲዘምሩ ነበር ጉድ ሳያሰሙን አይውሉም እኮ ነውር የማይሰለቻቸው'
' የዘንድሮን ውሻ እንኳ እርሳው'
' እውነት ነው ለዚህ ነው ሚረግጡህ ግራ ቀኝህን ማየት የማትችል ጅንታ እና ኢትዮጵያዊ መለየት የማትችል ምስኪን ስለሆንክ አንተን እና መሰሎችህን ይረግጡሃል'
'SBS Language | ለእኔ አገሮቼ ሶስት ናቸው፤ ኢትዮጵያ፣ ትዳሬና የጋዜጠኛነት ሙያዬ እሸቱ ገለቱ via '
'አፈግፍግ እያሉ አታለሉትጅ ልቡማ ሙሉ ነዉ የራያዎች ልጅ'
' የከባድ መሳሪያን ድምፅ መልመድ አለብን!! ከደሴ ወጣ ብሎ ወደ ጎልቦና ደላንታ የሚተኮሰው ከባድ መሳሪያ ከተማ እየተሰማ ነው።የደሴ ህዝብ ይህን ድምፅ ሰምቶ'
' የወሎ ወንድ ጶታውን ቀይሮ የአፋር ጀግና ሴት አርጉልን አቦ??'
' ሶስት ሴት ልጅ ያላቸው ይመስለኛል ::'
' የወሬ ቋት መንግስት ጥበቃ ማድረጉ ደስ የሚያሰኝ ነው በቃ የበታችነት ስሜትህ ታህታይ ምስቅልናህ አናትህ ላይ ስለወጣ እንጂ አሁን ጊዜው ከመቼው ጊዜ በላይ በዓላት በ'
'የarsenal ደጋፊዎች ስሜት ዛሬ አደል ሚገባኝ እሚያቃጥል ያቃጥልህ ድንቄም በረኛ'
' አስተሳሰቡም ምልክቱም ድርጅቱም መክሰም አለበት!'
' የሴራን እቅድ አንብቦ ተገቢውን ውሳኔ መውሰድ የአመራር ግዴታ ነው! ይህን መንግስት ስላደረገ አንዳንድ ሊቅ ነን ባዮች ሲያጎሩ ይሰ'
' ለትግራይ ፍሽስት ዘረኛ ቡድን ምርከኞች የአብይ መንግሥት ተመጣጣኝ ቅጣት ማስተላለፍ አለበት'
' ቀልብን ማዳመጥ ጥሩ ነው። በደህናው ጊዜ እንኳን ስለአንተ ብዙ ገድል ሲወራ በማላውቀው ምክንያት ላከብርህ ዳድቶኝ አያውቅም። ራሴንም ብዙ ጊዜ እጠይቅ ነበር'
' ያንተ ዜግነት ምን እንደሆነ ባወቅ ደስ ይለኛል እንደዚ ኢትዮጵያን ጠምደህ እንደአባትህ በሬ የትኛውን ሀገር ዜጋ እንደሆንክ ባውቅ ጥሩ ነው ቢያንስ እንደ አ'
'ኢትዮጵያ ሃገራችን ታሻንፋለች በልጆዎቾዋ አፍራ አታቅም.እግዝአብሄር አምላካችን ኢትዮጵያን ይጠብቅ.'
'Facebook ላይ የአማራን ህዝብን ስነ ልቦና የሚጎዳ ነገር አንፖስት እዚህ ግን ለአለሙ ማህበረሰብ እናሳውቅ ሁሉን ነገር እየፖሰትን ! '
' እረ እግዚአብሔር ይጠብቅህ:: አስቀያሚ ነገር ነው'
' እውነት ነው ዝም ብሎ ፊንፊኔ ኬኛ ማለት የለም!የውነት ኢትዮጲያውያን ከሆኑ አንድ እግር ሲቆረጥ መላው ሰውነት እንደሚታመመው መሆን አለበት ሀላፊነቱም ስሜቱም!'
' ምን ጊዜም ከጎንህ ነን'
'የሚያውቅ ያውቀዋል ! ኢትዮጵያ'
' አሰለቃቀጡ ዘሪቨርስ ሊሆን ይችላል የዚህ ቀድሞ የመሠረተ ድንጋይ ስለተቀሠጠ ነዉ።'
'1 ሚሊየን ዳያስፖራ ኢ/ያ ቢገባ ከትራንስፖርቱና ኢ/ያ የሚያወጣው ወጪ ቢያንስ 2ሺ ዶላር ቢሆን ጠቅላላ 2 ቢሊየን ዶላር የውጭ ምንዛሪ ያስገኛል ይህም መንግስት ወያኔን ጠራርጎ እስ'
'መከላከያ ልዩ ሃይል ፋኖ! ህዝቡ የመሰከረላቸው ጀግኖች ህዝቡን ከህወሓት አረመኔያዊ ተግባራት ነጻ እንዲሆን አድርገዋል።ባእዳን ሊያጣጥሉት የከበዳቸው ድል በህወሃት ላይ ተደርጓል!'
' አራሳቸው ሰርተው በራሳቸው ሰይመው አስቲ ያሳዩን ምድረ ዱንዝዝ ! አሁንም አያዳፋቸው ያለው የሳቸው የማይጠፋው የዘለዓለም ታሪክ ነው! 44 ዓመት በደም ሲቃቡ ይሀው አለነው !'
'የህገልቦና ( ዋቄፈና) አማኞች: ቄሴች ( ከመዝናዎች) የሚለብሱት የክብር ልብስ ነው። ቃሉም ቅማንትኛ ሲሆን ጃኖ ማለት ትልቅ፣ የተከበረ፣ የታፈረ ማለት ነው።የቅማንት ባህልና ታሪክ'
' እነሱንም አልቻልንም ቀጣዮንም ትውልድ ጦርነት ናፋቂ ሊያደርጉ??'
' የዛሬ አራት አመት ወያኔ ተወግዶ ስባል ነበረ:አንተን አይመለክትም እንጂ'
'መናፍቃን ልሳን እንናገራለን ይላሉ፣ ትርጉሙን ግን አይነግሩንም። ወይም አያውቁትም! በልሳን የሚናገር ቢኖር ሁለት ወይም ቢበዛ ሦስት ሆነው በተራቸው ይናገሩ አንዱም ይተርጉም 1'
'የወላይታ ኢትዮጵያዊ በአገር አይደራደርም'
' ክብር ለጀግናው ፋኖ ና ለመከላከያ ሰራዊት ሽፍታው ወያኔ ያሰማራው ዘራፊና ገዳይ ቡድን እንደጉድ እየረገፈ ነው ናና ሬሳ በመቅበር አግዛቸው'
'የኢትዮጵያ መንግሥት መቀሌ የሚገኘውን የመከላከያ ማሰልጠኛ ተቋም ዛሬ በአየር መምታቱን አስታወቀ) - -'
'ኦሊሴንጎ ኦባሳንጆን እንዳያማህ ጥራው እንዳይበላ ግፋው የሚባል የፖለቲካ የጨዋታ ስላለ እኛ ድርድር የሚባለውን ጨዋታ ለመንግስት ትተን በትግሉ ውስጥ የቻልነውን በማድረግ ሀላፊነታችንን እንወጣ'
' የአመቱ ምርጥ ባለጌ ቴዎድሮስ አሃዳኖም'
'ስለባህርዳሩ ስብሰባ የግል ዕይታ ምንም አዲስ ነገረ አደለም ለ4ኛ ጊዜ የተባለ ነው ህወሓትን የሚያቆም ሀይል አልጠፋም፤በቂ ሀይል አለ ጥሪ የተደረገው ለአማራው ነው፤አማራና'
'የአፋሮችን ጀግንነት ሳስብ ይሄ መዝሙር ታወሰኝ መስፍን ጉቱ ነው የዘመረው እንዲህ ይላል እንዲሁ በዋዛ መሞት አለ ወይ ሰውስ ስላወራ መሞት አለ ወይ አፋሬው'
' ኤርሚያስን እወደው እንደነበር ነው የጠላውት ባለጌዎች ናቸው'
' ምነው Al_ወሬ?! የርስዎን ስራ ቀማዎት አይደል ሃሃ ወሬ ብቻ!'
' እና እስታዲየም ውስጥ ቦታ ጠፍቶ ነው'
'ትልቅ ሰው ነዎት ህነማ አይ ምልችትአ ትጣምማ ንችኞደጓ ህአ'
' አንቺው ታሮጭው ይሄ የናንተ ታሪካዊ ብቃት ነው እኮ ወደ ስልጣን ለመምጣት ረሀብ ሀገር ከመሀል እስከ ዳር መሸበር ከስልጣን ለመውርድ ሀገር ማተራመስ ረሀብ መፍጠር'
' አረብኛ የምትረዱ እንግዲህ ቀኔድ ቀንዱን ትሉት ዘንድ ግድ ይላል'
'ጀግኖች ናችሁ በአማራውደም ገንዘብ ሰብስቦ መክበርን የመሰለነገር የለም።አቤት የጎፈንዱ አበዛዙ።የችኮላችሁ ነገር ደግሞ በጣም ያስደነግጣል። የአብይ ሃብትም ከፍ እያለይሄዳል።ያሰለጠናቸ'
'ኒው ሳውዝ ዌይልስ ገደቦቿን የምታላላበት የመጨረሻ ሳምንት ውስጥ ገባች via '
' መጀመሪያ ምግብ መብላት ልመድ ራብተኛ'
'የ NoMore ዘመቻ የነጭ ስንዴና ፍራንክ ይቅርብን እያለ ይጮሀል። የነጭ ባህልንም ሀይማኖትንም፣ አስተሳሰብንም አትጫኑብን ማለትም ይገባል። ኢትዮጵያዊ ባህልን ጥንታዊ ሀይማኖቱዋን'
'ተረጋግጧል!አሸባሪው ጁንታ መጠራረጋቸው ቀጥሏል ዳግም ላይመለሱ ይቀበራሉ ሽዋሮቢት ሙሉ በሙሉ በሰራዊቱ እጅ ገብታለች NoMore የዛሬ የድል ቦታዎች ጋሸና ላሊበላ ባቲ'
' and ሬሳችሁን አንሱ እየተባላችሁ ነው! -)'
'የሌሊት ወፍ ቅርፅ ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ ከአንድ የሠለጠነ ባላባ በስተቀር ርበነ ዬኛደጓ ኔእ'
' ነገ ከመከላከያ ጋር ሊጫወቱ ማታው ቂቅ ብሎ አድሮ ጠዋት ትሪቡን ላይ የቡና ደጋፊዎች ለቼንቶ ምንዋጋ አለው ካሳዬ ሲጠጣ ነው ያደረው ብለው ይነግሩታ'
' አድኑ። እንደት ነሻ የኔ ጀግና ወላሂ በጣም ነው የማደንቅሻ የምወድሻ መልክቱ ከሳውዲ አረቢያ ነው'
' አንድ ሽህ መሣሪያ ከታጠቁ የሌቦች ይልቅ አንድ ዱላ የያዘ ንጹህ ግ'
' ቀልድ። ለትግራይ ህዝብ እንኳን ትንሽ ማታስቡ ሆዳሞች ናቹ አንድ ቤት ውስጥ ቁጭ ብለክ የምትፅፈው እራሱ ፌዝ ነው ቁምነገር የሌለክ ከርሳም ነክ ። ነገሩ አንተን አምነው ሚደግፉክ ሰዎች ያሳዝኑኛል'
'ማንነት ሲጦዝ አክራሪነት፤አክራሪነት ሲጦዝ ሽብርተኝነት ይሆናል!በሰላም በአንድ አገር ለመኖር የማንነት ጥያቄ የሁላችንም ጠንቅ መሆን የለበትም። ህወሓት የአገር ጠንቅ ነው! መወገድ አ'
' 40 እየገረፍናቸው ያባብሉናል ወያኔ እና ልቧ የቅርብ ግዜውን የ6000 ቄሮ ደም የሚመልስ ስራ ጀምረናል'
' አቶ ኤፍሬም ምነው በብልግና ፖለቲካ ዙርያ ቦታ አልሰጡህም ከምቡሬ ሆነህ ነፍጠኛ ነፍጠኛ እየተጫወትክ?'
' አይ ቢኒ ምን አደከመህ ይሄ እኮ ማለቃቀስ ነው ስራው ጥያቄ ስትጠይቀው መልሱ ለቅሶ ነው መድከም ነው'
' ማይክ ይዞ ከሚኮለታተፍ ፋኖ ጥይት አለቀብኝ ሲል ስጡን እያለ ጠይቆ ሲያጣ የት ነበር'
' የውጭ ዜናም የሚያወራው ሽንፈታችሁን ነው ። ባይሆንማ መሪዎችህ ሲፋንኑ በታዩ ነበር ። ጉድጓድ ለጉድጓድ እንደቀበሮ ምን አስሮጣቸው'
'«ጌታዬ ሆይ! እኔ ከመልካም ነገር ወደኔ ለምታወርደው ፈላጊ ነኝ» አለ፡፡ (ሱረት አል ቀሰስ : 24)'
' 2/2 ለፓርቲያችሁ ያላችሁ ታማኝነት ቀዳሚነት ተሰጥቶት ህዝቡ በመያዢያነት የተሰጠ እስኪመስል ድረስ መከራውን መንግስታችሁ እያራዘመው በቸልተኝነ'
' ጀግኖቻችን !! ድል የናንተ ነው !!'
' ከነቅማሉ እሱን እንዳታቀርቡት መጀመሪያ መላጨት ነው::'
' ለዚህ ነው ይሄ ሁሉ ጫጫታ '
' የእናትህ ቁጥር ስንት ነው'
'ልዩ መረጃ ከጋዜጠኛ መሳይ መኮንን ስለ ምስጢራዊ ሠነድ እና የጦር ሜዳ ድሎች! MehalMeda Ethiopia # . via '
' እንደ አንድ ኢትዮጵያዊ ምክር ቢጤ ልስጥህ። ጁንታው እና ሎሌዎቹ ለፖለቲካ ቁማር እንደ ሀጫሉ እና ኢንጂነር ስመኘው እንዳይበሉህ። አደራ ተጠንቀቅ። መንግስት'
'በ3 ቀናት ስልጠና ጁንታው ለጦርነት ያሰለፋቸው ታዳጊዎች via '
'ጥያቄ ወደ 13 ጊዜ የ ኦሮሚያ ልዩ ሀይል አስመርቋል በሌላ በኩል አማራ ልዩ ሀይል ደግሞ ከ አሳምነው ሞት በኋላ ለመጀመሪያ ጊዜ ያስመረቀው ከ 2 ቀን በፊት ነበር ይሄ ለምን ሆነ ?'
' እሱስ ምንም አያንሰኝም ዋናው መድፈር ነው'
'እነዚህ መሰሪና ለኢትዮጵያ ውድቀት፣ ለምስራቅ አፍሪካ ትርምስ ሳይታክቱ የሚሠሩ የሕወሓት ጀሌዎችናቅጥረኞችን ፈጣሪ ባሉበት ይበቀላቸዋል።'
' እባካችሁ የታሪክ ተወቃሾች አትሁኑ ይህ የክልሉን ማንነት ባህል አይወክልም አረ ወዴት እየሄድን ነው የአባቶቻችን ልጆች ነን እያልን ታሪክ ይቅር የማይለው'
'እኛ ታሪክ ያለን ባህል የተቸረን ሰዉን ማክበረ ጠንቅቀን የምናዉቅ ለቀረቡን ይቅርና ለራቁን ፍቅር የምንሰጥ የእናት ሀገረ ኢትዮጵያ ልጆች ነን። '
'መከላከያን መቀላቀል ክብር ነው!! ወጣቶች ጀግናው የመከላከያ ሰራዊትን ተቀላቀሉ!! መከላከያ የኢትዮጵያ ኩራት፣ የጀግንነት ልክ፤ የአሸናፊነት ምልክት ነው!! መከላከያ ኢትዮጵያ ነ'
' ፎቶ አንሺው ሊያስተካክላቸው ይገባ ነበር::'
' አንተ ዲቃላ ገዳይ አንተን እንደማንለቅ እወቀው የትግራይን ህዝብ አጥፍተህ የምትኖር መስሎህ ይሆናል እንታገልሃለን እስከመጨረሻ ትግራይ የአብዲ ኢሊ አገር ወይም'
'ስትደፈድፍብን ከርማለች፤ ይሄ የዘመናት የነጭና የምእራቡ አለም የበላይነት ማስቀጠያ በትር ነው የከሃዲና ቀጣፊዎች ጅራፍ ነውና በምንም መለኪያ በፍጹም ተቀባይነት የለውም። ምን እ'
'ውድ ኢትዮጵያን ይሕ በየ አቅጣጫው የተስባሰበውን አንድነት እና ኢትዮጵያዊነት በጠላት ሀይል ላይ አሸንፎ በዚሁ እንዲቀጥል: - ሙህራን በውቀታችሁ ባለሀብት በገዛባችሁ ባለ ስልጣናት በህ'
' አንድ እፍኝ ለማይሞሉ የአማፂያን አመራሮች ተብሎ ይህ ሁሉ የትግራይ ወጣት ገፈት ቀማሽ መሆኑን ሁሉም ወላጆች የሚጠይቁት ጉዳይ መሆን አለበት:: NoMore'
' ከናንተ ጋር መቻቻል የለም። ከነ ወላጅ አባታችሁ ትህነግ ጠራርጎ ሽንትቤት መጨመር ብቻ! ይህን በሚያክል ገንቦ ራስ ስንት ጨጓራ ይሆን የተሸከምከው?'
' Vicious_circle interesting የሚሰማ ካለ! የሚናገርማ መች ጠፋ!'
' Whooaaa! በጣም አመሰግናለሁ!'
' ከአንተ መሳሪያ ይዞ በግልፅ የሚወጋ ወያኔ ይሻላል። የሆንክ ባለሁለት እግራም እባብ ነገር።'
' አይስክሬም እያላስክ ወደ መጡበት ሸኛቸው ከዚያ በሌላ ግንባር ይደግሙልሀል '
' እውን እንደዛ ብሏል ? ወይስ ርካሽ በሆነው ማንነትህ በዛም በምቶክራበት ልታተርፍ ነው ? ። መቼም ቢዝነስ ይዋጣልሃል ??'
' ላሸማቃችሁም ብላ ነበር'
' ምን ያለበት ምን አይችልም ነው የሚባለው'
'ደደቢት ተወልዶ . ወሎ ይቀበራል በራስ አሊ ሀገር . ፍፃሜዉ ይሆናል። ከፍታ ለኔዋ ልዩ ሀገሬ ኢትዮጵያ!'
' ጌቾ የምላስ አርበኛ የሠይጣን ጓደኛ ተጠምተህ ነበረ የሠው ደም መጠጣት ተርበህ ነበረ የሠው ስጋ መብላት አሁንስ እንዴት ነው? በርግጥ ሰማሁልህ በ'
'የዚህን ምሰኪን መከላከያ ወታደር የተሰራበትን ግፍ አይቶ ከወያኔ ጋር ድርድር የሚል ካለ ከጁንታው ለይተን አናየውም ለ40 ቀን ልጁን ተሸክሞ በሰሜን እዝ ተዋግቶ ኳላም ታገቶ ሰነቱን'
' ምን አይነት አሰጣጥ'
'ሶስቱ የቀብር ጥያቄዎች፣ አራቱ መሰረታዊ ህግጋትና የእስልምና አፍራሾች በአማርኛ ቋንቋ የተዘጋጀ መፅሀፍ አዘጋጅ: ዶክተር ሀትሰም ሰርሀን ሲሆን በውስጡ - አማርኛ'
' እንዳንተ ያረጀና የቀረ አስተሳሰብ ያለው ማህይብ አላየሁም። ማስፈራራት ብቻ። መአቀብ ለመጣል አላፊነት የተሰጠው ለኔ ነው ይለናል። ነጭ ሲባል ለአፍሪካ ያላቸው ንቀት ይገርመኛል።'
'አበበ ክላሽ ጨበጠ:: ጫላ ትራክተር ጨበጠ:: ተማሪዎቹ ተፎካከሩ:: ድሮ አበበ በሶ ሲበላ ጫላ ጩቤ ይጨብጥ ነበር:: ከዚያ ጫላ ጩቤ ዳቦ እንደማይሆን ሲገባው ጩቤውን ጥሎ ትራክተር'
' የእምዬ ኢትዮጵያን ባንድራ ከጀርባህ ለመድመቂያ ሰቅለህ በአማርኛ ፅፈህ . ?? ንግግርህ እና ሥራህ ለየቅል . ጉንፋንህን አስነሳው አይደል ? ቢሻልህ ብትድን ብሎ ይመስለኛል'
'መቸም ኢትዮጵያን በመሬቷ ላይ ወታደር አዝምቶ ሊያሸንፋት የሚችል ምድራዊ የውጭ ኃይል የለም:: የአየር ድብደባን አያስቡትም: ውጤታማም አይሆንም:: እየተራብንም ቢሆን ወያኔን ከምድራች'
' ደጀን ህዝብማ እንጀራ ያጎርሳል ከጀርባ የሚወጋ መርዝ ያጎሳል አቤት ልዩነት!'
' ምንም አደለም። ሁለት ወር አይኖሩም።'
'ኦነግ ሸኔ በወለጋ የፈጸመው ግፍ ገና ወደ ፊት በሰፊው መነገር ያለበት አሳዛኝ ታሪክ ነው! ይህንን ግፍ ተቀበሉ የሚሉን የኦሮሞ ምሁራን ነን ባዮች የታሪካችን ማፈሪያዎች ናቸው!'
' ማን ይሰማካል ይህቺ ጠጋ ጠጋ ትንሽ ቆይተክ ጌታነህ ከበደንም መፖሰትክ አይቀርም'
' አንተ ደደብ ከደደቢት ይሁን ከተንቤን ዋሻ መከላከያ ጌቶችህን ሲያወጣ አይተሀል አይደለም? አሁንም መልሶ ዋሻ ውስጥ ይጨመራችሁአል። አትጠራጠር። በቅርብ ቀን ታያለ'
'ተላላኪዎች የአማራ ብልፅግና የትግራይ መሬት ሲወሩ የአማራ አማክረው ነበር ወይ? አሁን የእማራ ህዝብ አስር ግዜ የክተት ጥሪ እያሉ ህዝብ የሚያስቸግሩት።'
' ምንድነው ምታወራው? የዛ ሁሉ ሰው ሂውት በከንቱ መጥፋት አያሳዝንም? አንተ ባለህበት ቦታ እናትና እህት የማድረግ ባህል አለ? ??'
'ለህልውናችንና ደህንነታችን ስንል ይህንን ፋሽሽታዊ ስርአት ለአንዴና ለመጨርሻ ጊዜ ስርአተ ቀብሩን እንዲፈጸም ማደርግ ግድ ይላል። Pres . Debretsion Gebremichael'
' እባክህ መንግሥት የምናዉቀዉ የህዝቦቹን ቺግር ሢፊታ ነዉ የወሎ ህዝብ አለቀ ባንተ ጊዜ'
' 13!! ኢትዮጵያ ትልቅ ሀገር ነች!!'
' ታማኝ በየነ ከሚቀጥለው ትውልድ ተበድረን ነው ወይ የሞትነው ያለው ትንቢት ተፈፀመ ብለህ ፃፍበት'
'ህወሀት አሁንም ትጥቅ አልፍታም የአማራና አፋ ህዝብ እራሱን ከዚህ ሰው በላ ሰራዊት ለመጠበቅ ትጥቁን እንዳይፈታ ፋኖ ትጥቅ እንዳትፈቱ'
' በነገርህ ላይ የትግሬ ትልቅ የለም ። ሁሎም ጥላቢስ እና ጩጬ ነው ። ማነም ከፍ ያለ ነገር አያስብም ። በድርጅት የሚያስብ እንዴት ብሎ ትልቅ ይሆናል ? ልክ እንደ አ'
'አሸባሪን ስሙን ፎቶውንም አለማሳየት ይጠቅማል፡፡ ECX ሰራተኛ የነበረችው ብንል ጥሩ ነው፡፡'
' ሲያምርህ ይቀራል እንዳንተ በእናታቸው ሆድ ተደብቆ አይደሉም እነሱኮ ለህዝባቸዉ ሲሉ እንደ አንተና መሽረፈት የመሳሰሉት ወደ ህግ ለማቅረብ በረሃና ኮረብታማ በየጫ'
'የትግራይ ወራሪ ሃይል እየሞቱ መቅበሩ እና ሲማረኩ መቀለቡ እንዴት ያዩታ ፣ውድ ኢትዩጵያዊያን?'
'Reyot - ርዕዮት: ዘር ጨፍጫፊዎች እና ሞት ቀፍቃፊዎች |ክፍል 2| . |የInterahamwe ደቀመዛሙርት እ . via '
'ወሎ ላይ የተሸነፍነው በአካባቢው የሚታገል ስለሌለ እና ባንዳው ስለሚበዛ ነው! ዳንኤል ክብረት ዛሬ ኢቢሲ ላይ'
'ለማንኛውም ደሴና ኮምቦልቻ በአሸባሪው ትህነግ ተይዘዋል! ከዚህ የበለጠ ሞት እና ውርደት ከየት ይመጣል? congratulations on your achievements!'
'በረሃብ እንዲማቅቁ የሚያደርገው ህወሓት ነው። በህግ ማስከበር ዘመቻ የኢትዮጵያ መንግሥት እና መከላከያ ለትግራይ ህዝብ ስንዴና ዳቦ ስያቄቢሉ እምብ ብሎ ፥ በተቃራኒው ለትህነግ ቦንብ እና ጥይት እያቀበለ እርዳታ'
' እርር ድብን እያልሽ አውነታን መዋጥ ልመጂ ከአሁኑ ገና ብዙ የኢትዮጵያ ተዓምራቶችን ትሰሚያለሽ በግድሽ ትውጭዋለሽ።'
' በኛ ደሃ ህዝብ ላይ የደረሰው ሰቆቃ በትግራይ ገበሬ ላይ መድረስ የለበትም!! ከዚህ በፊትም ይሄንን ተቃውሜ ነበር፣ ትግራይ ውስጥ የሚደረግ ማንኛውም ኦፕሬሽን ከባድ የ'
' ኢትዮጵያ ሁሌም ጀግና አታጣም ጀግናችን ነህ በርታ'
' ከአውሮፓ/ እንግሊዝ እየተያዘ ወደ ደም መሬታቸው የቀይ ህንዶች ሀገር የተጣለ ወሮበላ አንድ ሀገር ፈጠረ አሜሪካ። ይችም'
' ይሄ ያልከው አቅመቢስነታችሁን ነው ሚያሳየው። የወከልከው ህዝብ እንዲህ ሲሰቃይ ትንሽ እንኳን አይሰቀጥጥህም።'
' ክሊፕ አድማጭን ለማወር ማስተዋል የማችሉ ሰዎች ተሰብስበው ሚሰሩት ስራ ነው። በተለይ እነዚህ የተጠቀሱትን ክሊፖች'
'እግዚአብሄር ጦርነት ሲያምረው እን እንትናን ያጠግባል(በርዳታ ምብ )'
' አታስፎግር ባክህ! እኛ የናፈቀን የደፂ ፎቶ እና ጓንት ነው!'
' ጠቅላይ፡ሚኒስትሩ፡ለዚህ፡የበቃው፡በነዚሕ፡ሶስት፡አመታት፡ውስጥ፡ስንትና፡ስንት፡የውስጥና፡የውጭ፡ጫናወችን፡ተጋፍጦ፡ነው።'
'reyotmedia lidetuAyalew ቴዎድሮስ እያሞካሸህ እንዳይመስልህ ልደቱ! እንድ እሱንየማይመች ነገር ብትናገር ደናቁርትእንደሚልህ አትጠራጠር! ከቴዲስድብ ለማምለጥ ወላጅህ'
'የትግራይ ህዝብ በሰላም ለመኖር ከፈለገ በብብቱ አቅፎ የደበቀውን ወንጀለኛ terrorist group TPLF ለህግ አሳልፎ ሊሰጥ ይገባል'
' ምስኪን የእርትራ ወጣቶች እትብታቸው ባህር ውስጥ የተቀበረ ይመስል በየባህሩ ኢንዲሰምጡ እያሰደደ No shame.'
'የእምየ ምኒሊክ ልጆች ነን ጎላዲያኖች ኢትዮጵያ ከመጡ ገለን መጎተቱ ኤስኪታክተን እናሳያቸዋለን።የነሱ ቴክኖሎጅ በኢትዮጵያ አምላክ ይመክናል።ማንኛውም ምድራዊ ሀይል ይመጣ እምየን አናሰደፍርም።'
' እናመሰግናለን ወንድማችን ለትግራይ ህዝብ ድምጽ ስለሆንክ??'
' የብልጽግናዎች ቱማታ።አገሩን ቡቱቱ አድርጋችሁ፣ ሕዝቡን በመርፌ ጥቀሙልኝ ትላላችሁ። እግዚአብሔር ያያል።ምሳር በእግሮችህ ሥር ተቀም'
'ኢዜአ Ethiopia | የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር በ72 ሰዓት ከአገር እንዲወጡ ትዕዛዝ የተሰጣቸውን 7 የተመድ የሰብዓዊ ዕርዳታ ሰራተኞችን አስመልክቶ ፈጽመዋል ያለውን ህገ ወጥና ኢ'
'ድመቴ ማረስ ከቀጠለ ይህንን ምድር እና በእሱ ላይ ያለውን ሁሉ እጨርሳለሁ። እንዲሁም የማዳጋስካር ፔንጊዎች እወዳለሁ'
'የተረገመ ሽንት የቅድማያቶቻቸውን የክህደትና የዝርፊያ ባህል ደግመው አሳዮን ሊጥና ዶሮ ሰረቁ እንስሳትን እረሸኑ ህጻኗን አባቷ ሚስትን ባሏ ፊት ደፈሩ የእምነት ቦታዎችን አረከሱ ምን'
'ኢትዮጵያየ ብልግና ልጆችሽ እንባሽ ይጠረጋል ፈገግታሽ ይመጣል! የደበዘዘው ፊትሽ ይፈካል! የትግራይ ወራሪወች እንደ ጭስ ይበናሉ! ትንቢቱ እንደሚለው ከዝያ ዘር ባልተፈጠርኩ የሚባል'
' እየተመለከትንህ ነው። እኛ ለእርስዎ እንሄዳለን'
'ይህን አውሮፕላን በመገልበጥ ላይ ምድንወ ጥስው ርብቃመበ እሱ ብቻውን አልነበረም ውነ ንድንምለ ውመከሸሚየ ንሉብምጭ'
'ኢትዮጵያን ከአግዋ በመሰረዝ አሜሪካ ሆን ብላ ድህነት በኢትዮጵያ እንዲንሰራፋ ለማድረግ እና የጠ/ሚ ዐቢይን መንግሥት ለማሳነስ ያለመ ነው::ውሳኔው እጅግ አሳፋሪ እና ድድብና የተ'
' ይሄ ጅላጅል አለ እንዴ'
'አወንታዊ የሚመስል እርምጃ ህዝብና ሀገርን የተቃዋሚ ፓርቲን አራሚ እና አስተካካይነት ሚና ሊያሳጣ ይችላል። ለምሳሌ አሁን ባለው ሁኔታ ወያኔ በወረራቸው አካባቢዎች ለሚኖረው ህዝብ መን'
' ትክክል ነህ ምንም ይበሉ ምን እኛ አናምናቼዉም አከተመ አሁንም ቢሆን እስከ መጨረሻ እነሱን ማመን አንችልም አከተመ በተሰቦቻችን አልቀዋ'
'አማራን ፊትለፊት ሆነው የወራሪውን ሀይል ጥቃት ለመግታት በግንባር ቀደምትነት ከህዝብ ጋር በመሆን እየተጋፈጡ ያለ የህዝብ ልጆች !! ጋሸው መርሻ እና የሱፍ ኢብራሂም'
' ተረት ተረት አንድ የ5ወር ልጅ ነበር እሺ በማሞቂያው ሲቁይ ሲቁይ 42ዓመት ሞላዉ አይምሮ ስላላደገ ከማሞቂያዉ እንዳይወጣ ተደረገ እሱም Stalin ይባላል'
' የመጀመሪያውም የመጨረሻውም ደንቆሮ ቢኖር አንተ ብቻ ነህ! በወንድምህ ደም ላይ የምትሳለቅ አውሬ! Have Never Seen Evilmind like You!??'
' ለመሆኑ አሁን ምን ታየህ።መከላከያ ሲታረድ።ያ ሁሉ ወገን በማይካድራ ሲጨፈጨፍ ምነው ትንፍሽ ያላልክ።አንተን ብሎ ሠላም ሠባኪ።ራያና ወለቃይት ወደ ትግራይ ካልተ'
' . ዛሬ በብር ላይ የሚንከባለሉ ቱጃሮች ናችው . ትህነግ / ግብፅ / እያለ ይቀጥላል :: የህዝብ ንቀቱ ትቢቱና ክህደቱ ከዚህ የመጣ ነው !!'
' አይ ፕሮፌሰር ማፈሪያ ምሁር ተብዬ'
'በዚህ ጉዳይ ላይ ሁሉም እየተነሳ ስለተናገረ ብቻ ሳይሆን ለምን? እንዴት? እና እውነት ይሆን? ብለን ራሳችንን እንጠይቅ። እነዚህ ሁሉ አካላት በአንዴ እንዲህ አይነት ስራ ውስጥ እንዴት ገቡ? ምን ስራ ሳንሰራ ቀርተን ነው?'
' አሁን ላይ እንዴት ነሽ'
'እጅግ ክፉ አትሁን፥ እልከኛም አትሁን፥ ጊዜህ ሳይደርስ እንዳትሞት። መጽሐፈ መክብብ 7:17 amharicbible'
'ዝምተኛው መብረቅ የተግባር ሰው ።'
'በህወሃት ጁንታ የተገደሉ እና በጅምላ የተቀበሩ'
' ጥርግ ይበል !! ዱሮም የጨበራ ድግስ ነበር የሚመስለው'
' ምርጥ የአገር ልጅ ኦባንግ'
' ማነው እሱ? ለነገሩ ተወው ማንም ይሁን ስሙን ቄስ ይጥራው።'
' ወንድም የእርሷ መዕረግ ከሀገር ክብር እንድሁም ከመንግስት ህግና ደንብ አይበልጥም ።'
' ሲትወቁ በትግርኛ መንጫጫት ከሩጫና መቀሌን በመከላከያ ከመያዝ ይታደጋቸዋል? ጊዜ ይፍታው !!'
'በቪዲዮ ያልተቀረፁ ብዙ አገራዊና ግለሰባዊ ጉዶች እንዳሉን የምናውቀው ራሳችንና ፈጣሪ ነው! ሁላችንም ቅዱስ መምሰልን እናቁም! አቤቱ አምላኬ ክርስቶስ ሆይ! ኃጢአቴን በሕዝብ ፊት'
' ገና ላም በረት ያለው ሳሊተ ምህረት ቤተከርስቲያን ውስጥም ይገኛል 100 አርግጠኛ ነኝ'
' ጥ1 . አሃዳውያን ግን ምን ማለት ነው? ጥ2 . ኢትዮጵያ ማለት አሃዳውያን ነው?'
'ከጁንታዉ ከመደራደር ና አንድነታችንን ከማጣት ከአሜሪካ ኢንተረስት ጋር መደራደር አባይም ከሆነ ኢትዮጵያ ከሌለች ለማ ሊሆን ነዉ ፥ የሚከፈለዉ ከፍለን አሁን ኢትዯጵያን ማቆየት ይሻላል'
' እዚህ ገላጣ ቦታ ነበር በቆሎ መትከል'
'የህወሃት እና ኦነግ ሸኔ አዲሳባ እንገባለን ቅዠት ምንጩ የፈረንጆች እቅድ ነው! በሱዳን መንገድ ቅደዱ አልዋቸው! አልሰራም።በጂቡቲ አልዋቸው! አልሰራም! ሁሉም ካልሰራ አዲስ አበባ'
'አሁን በዚህ ሰዓት በ3 ግንባሮች ህወሃት መጠነ ሰፊ ጥቃት ጀምሯል። መንግስት እስካሁን ይሄ ነው ያለው ነገር የለም ።'
' የሞኝ ዘፈን ሁሌ መና መና አለ ያ ባንዳው አጎትህ ጦር ሜዳ ላይ ሰው ይማረካል እኮ እንኳንም አሳየኸን የናንተን ህፃናት አላየሃቸውም እንዴ?'
'ትልቅ ሰው የለባቸውም'
' ኣዎ ከሶዶማዊነት ሳልፈጠር ልቅር፤ ከፈላስፋነትም ከጠቢብነትም ይልቅ ዜሮ እድሜ ሆኜ ልቅር።'
' ይህች ባንዲራ እስከ ዓለም ፍጻሜ ስትውለበለብ ትኖራለች። ውስጧ ያለውን የሰይጣን ምልክት አንሱልን።'
'የዐብይ መሐመድ ውሸት ሲጋለጥ ይህ የመጀመሪያው አይደለም የመጨረሻም አይሆንም።'
'አለሽኝ ስል ተማምኜ ለካስ ኖሯል ጉም ዘግኜ አስቀረሽኝ ባዶ ሜዳ ወይኔ ለኔ ዘመድ ሁሉ አርጎኝ ባዳ አላሳዝንሽም አላሳዝንም እኔ ወይ'
' በጦርነት የሚሞተውስ ኣያሳስበሸም? ሁለት የትግራይ ትውልድ ቅርጥፍ አርጎ አየበላ ያለው አዉሬ ትንሽ አንኩኣን ኣያስጨንከሽም?:: በጦርነት የሚሞተ'
' ልጅ ነሽ ምንም አትሆኝም ቆዪ'
' እነ እምዬ ምንሊክ ያስተዳደሯት ትልቂቷ ኢትዬጵያ ስምና ክብር ስራቸው በአለም ገኖ ለዝንተ አለም የኖረና ሁሌም የሚኖር ታሪክ የማይሽረው ጀግኖች ያለፍባት! ዛሬ ቢያዬ ያፍ'
' ከኣንተ ደሞ የምወድልህ ኣብይ እዛ ጎሮ ቢርቢሳ ጋ ያለው ገደል በቁሙ ሲገባ ራሱ ኣብረኀው የምትገባውን ነገር ነው'
'ልጅ እያለን ለበዓል ዋዜማ የምናደርገውን ልክ እንደ አዲስ እንዲህ ብለው ይፎግሩናል እስከወዲያኛው ታሸልባላችሁ::'
' አለም የሚያጨበጭብለት ኢትዮጵያን ወደ ማያባራ እርስ በእርስ ጦርነት ውስጥ ከቶ በብዙ ሚሊዮኖች የሚቆጠሩ ዜጎች እንዲፈናቀሉ በብዙ'
' አንድም የኦሮሞን ህዝብ አትወክልም! ቢሆንማ ኖሮ ወያኔ 27አመት ሀይላድ ሲያንጠለጥልብህ ኖሮ፣አሁን ገረድ አትሆንም ነበር።የሞት ሞት በቁሙ መሞት!'
' የሁሉ መንግስት አስተናጋጇ እመቤት ሙፈሪያት ካሚል ቀልቧ የት ይሆን አሁን?'
'እንደ ዕቅድዎ ቀጣዩ እርምጃ ምንድነው ምሉደይአ ቼኞደጓ በመቃብር ውስጥ ወንድም ልዟይተ ዎስራእ'
'እኔን የገረመኝ የአብይ እጅ ስጡ ባዶ ጩኸት አይደለም፣ የገረመኝ የአብይን፣ የአእምሮ ህመምተኛነትን የማይረዳና እርሱ እየዋሸው የሚጋልበው ሕዝብ ነገር ነው። እጅ መስጠት ያለበት፣'
' ድታሊን ማንንም ማታለል አትችልም ። እንደው ዝም ብትልና አይጥ ጉርጓድ ብትገባ ይሻልሃል።'
'ከኢትዮጵያዊነት ገለልተኛ የሆነ ኢትዮጵያዊ የለም አጥር ላይ እንደተቀመጠ ሰው የድሉ ቀን ከአንዱ ዘላለው ብላችሁ ለምታስቡ ኢትዮጵያ ያሸነፈች ቀን ለባንዳ ቦታ የላትም ያ የፍትህ ቀን'
'ህንፃ ኢትዮጵያ አይገባችሁም።'
' ለአቅመ ፅሁፍ ገና አልደረስሽም/ክም:: ትንሽ እደጊ እስኪ:: ለነገሩ በወያኔ ትምህርት ተኮትኩቶ ካደገ ጭንቅላት ከዚህ የተለየ ምንም አይገኝም:: ባዶ ቀፎ ነሽ::'
' ፑር ፋሲሎ። እኔስ ኦሪጅናል በእጅ የተከተፈውን ክትፎ መሬት ውስጥ ተቀብሮ አመት ከሆነው ቆጬክስ ጋር እየተላፋሁልሽ ነው። ገጠር '
' አንተ ተቀደድ የትግራይ ወጣት አልባ ሆናለች ምን ታረግ ውሻ በበላበት ነው የማጮኸው'
' ማንበብ ተውና ዝመት ወይም ዝም ብለህ አንብብ እና እንዲህ አይነቱን ከፋፋይ ሀሳብህን ለራስህ አብላላው:: ቤ'
' የመጨረሻ አርምጃ ያሉትንም እግዚአብሔር ቀድሞ ገልብጦታል'
'እነዚህ ሰው አይደሉም የሰይጣን ቁራጮች እንጂ?? ቱ!'
' ኢትዬጵያ የምትበለፅግበት፣ ህዝቧ አንድ የሚሆንበት፣ እርስዎም በደማቅ ቀለም ታሪክ እና ሕዝብ በበጎ የሚያስታውስዎ ስራ የሚሰሩበት መልካም የስራ ዘመን እንዲሆን እመኛለሁ።'
'ትህነጋውያን Airdrop እያሉ ነው። ችግሩ ምግብ ሳይሆን ተከብቤያለሁ ድረሱልኝ የሚል ተማፅኖ ይመስላል። እነ ከበቡሽ መጨረሻቸው ምን እንደሆነ ስለሚያውቁ ይሆናል። ለማንኛውም ድርድ'
' እራሱን የሚጠላ ሌላ ሊወድ አይችልም: ለ30አመታት ማንነትን የራስን ታሪክ: የራስን ወንድም እህት ቋንቋ እንዲጠላ የተደቆሰው ተጋሩ: ሌላ 30አመት ይፈልጋል ማንነቱን ፈል'
' ጠላት እንኳን ኪሳራ ሊደርስበት እንደውም ሀይሉን እያጠናከረ ነው ናቲ ባተ ውሸት አያምርም ግን ስለ ደሴና አካበሰቢው እውነተኛ ዘገባ ዘግብ እየሆነ ያለውና የሚወራው ወሬ ተቃራኒ ነው።'
'አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ ቢያንስ መናገር ይችላሉ ርበነ ርገነ ንሉሁ ሱርእ'
' አቋመ ፅኑ ለሆኑት ሩሲያና ቻይና ምስጋናችን የላቀ ነዉ። ክበሩልን። ዉለታቹ ትልቅ ቦታ አለዉ።'
'የትግራይ ወራሪ ኃይልን ለማሸነፍ የኢትዮጵያ ሕዝብ መጀመሪያ የባህሪ ለውጣ ሊያመጣ ግድ ይለዋል:: አሁንም ከወንድም ሕዝብ ጋር የምትዋጋ ከመሰለህ እነሱም አይሙቱ አንተም አትልፋ.ዛ'
' አይቀርም የተናቁትን ከፍ የሚያደርግ እግዚአብሔር ነው ምእራባዊያን በኢትዮጵያ ላይ የሚያሴሩት የውድቀት ሴራ መቼም አይሳካም'
' ለተንኮል ና ልጥፋት ባይውል ያስቀናኝ ነበር ትእቢት ወርደትን ታመጣለች'
' ትመቺን ነበር ምን ያደርጋል ህልም ሆነ እንጂ'
' አቤት አፍ መክፈት ልክ ናቸው ገብተው'
' ወዮ ጭራሽ ይህን ያክል ከአእምሮ ውጪ ሆናችኇል ማለት ነው ስጠረጥር ግን የጁንታውን ርዝራዦች በስመ አሜሪካዊነት እያስመለጣችሁ ነው! መንግስት ይህንን ጉዳ'
'[በድፍረት እናገራለሁ] የሸርሙጣ ልጅ ያለዉ ፓርላማ ገብቶ እስክንድር ግን አየተደበደበ ነዉ via '
' ከውስጤ የሚታገለኝን በዘር የመፈረጅ ዕሳቤ በእጅጉ የተፈታተነች ፍጡር! እንዴው . ሳስበው ደግሞ የተቀላቀላት ነገር ካለ ብዬም አሰብኩ። ፈጣሪ ይባርካት!'
' ምስክር በ1983ኣዲስ ምን ነበረች ኣሁን ምን ሆናለች መሬቱላይ ምስክር ኣለ ኪኪኪ ኣይደበቅ ነገር ፈጦዋልና ወያኔ ይሰራል ክልል3ያፈርሳል ወ'
'አይ ከሁለታችን አንዱን ይጠብቃሉ ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ ቢያንስ መናገር ይችላሉ ልዟይተ ዎስራእ'
'የምእራባዊያንና የአሜሪካ እርዳታ በትጋት እንድንራመድ ሳይሆን እንድንሽመደመድና በሀፍረት አንገት ስንደፋ ከማናይበት ይዞታችን አደንዝዘውን እንዲዘርፉ በክፋት የሚሰጡን መርዛማ እንክብል'
' በጣም ልክ ነህ ። ግን የጥላቻንና የዘረኝነት ሀሳብን እንዴት ይስተናገድ እንደምታውቀው ማህበረሰባችን . ምን ልበልህ ስሜታዊ እና እልኸ'
' ሆዳም ድሮውንስ ለስልጣን እንጂ ለኣላማ መች ተንቀሳቅሰህ ታቃለህ ወስላታ የፖለቲካ ባሪስታ!'
'ደሴና ኮምበልቻ ላይ የተሰዋቹ የውጪ ዜጎች ክብር ለናንተ ይሁን መቸም አንረሳቹም!?? እንኳንም ለድል አበቃችሁን'
'2/ ዛሬ ደሞ በአዲስ መንግሥት መስራችነት እንደ መዥገር ተጣብቃብናልች! ታጥቃም እንደተነሳችብን የምታደርጋቸው ያላስሉስ የፖልቲካ ፕሮፓጋንዳ ጫናዎች የኢኮኖሚ እቀባዎች ወዘተ በቂ'
' ማሰብ የተሳናቸውና በህዝብ ላይ ግፍ እየተሰራ እየተመለከቱ አይኔን ግንባር ያርገው የሚሉት እና ሆድ አደር ትእቢተኞች አ.አ . ተጠግቶ'
' ደብረፂዮን ማነው ተብለው ቢጠየቁ የማያውቁ? በድድብናቸው ይሆን የተያዙት ?'
'በጨዋታው ድል ባይቀናንም ጥሩ እንቅስቃሴ እድርገዋል::'
' ውድ ክቡር አቶ አገኘሁ ባሣለፍት የሥራ ዘመንዎ ትክክለኛ የአማራ ዜጋ መሪ ነትዎን በብቃት የተወጡ ቆፍጣና ጀግና አስተዋይ የዎህ ተግባቢ መሪን አክባሪ ነበሩ በመቀ'
'የኢትዮጵያ ጠላቶች ህወሓት፤ሼኔ፤ ፈረንጅ በህብረት የሚሠሩት መንግስት እንዲዳከም ሲደክም በጦርነት ገብተን አገር እንበትን ነው! በዴሞክራሲ ስርዐት ህዝብ ያቆመውን መንግስት ዛሬ መደገ'
' እንዳሳመኑዋቸው አልሰማሽም መሰለኝ። TDF ይሰጠውን መልሶ ፈልጐት እንደገና ወስዶታል'
' ለሀጬም ትግሬ የገባበት ሁሉ ሌባ ፣ ደፋሪ ፣ ዕሸት አስተምሮ ጉድ ማስባል ልማዱ ነው ፤ አንተ እዝህ ተቋም ባትሾም ኮቪድን ደፍሮ ለ'
'ወደቀድሞው አንድነታችን ተመልሰናል የውጭ እርዳታም አንፈልግም በቃን ማእቀባችው ይቀጥል ኢትዮጵያ ድህነት አትፈራም አምላክ አላት አከተመ'
'የመጨረሻዋ ሳቅ የኛ የኢትዮጵያውያን ነው!!'
'ጦርነቱንም፣ ግድያውንም፣ አፈናውንም እና አምባገንነቱንም ሞክረን አይተነዋል። ጉዳት እንጂ ትርፍ አልተገኘበትም። እዚህች ሀገር ላይ ያልሞከርነው ካለ ድርድር እና ሰላማዊ የ ስልጣን'
' ውይ አንቺ ምንም አይገንብሽም። ትንሽ ብቻ፣ ለጌች ያለሽ እንተን ይገንብሻል '
' አዲሱን አመት እኛ ኩዌቴት በተግባር በድል ጀምረናል'
' ከይቅርታ ጋር አንድ ትልቅ የዜና አውታር ይህንን አይነት ነገር ዜና ብሎ ማቅረብ አለበት ብዬ አላስብም'
'የታሪካዊ ስምምነቱን ትርጉም እና ስኬት በግልጽ ያሳየ ነው ብለዋል። ሆኖም ግን ህወሓት ይህን ነባራዊ ሁኔታ መቀበል ተስኖታል ። የሰላም ሂደቱን ለማኮላሸት እና በኢትዮጵያ ያጣውን ስ'
' ስሜን ወሎ ኢትዮጵያ ነው ወይ?'
' ደ/ፂ የአብይ ጠላት ነው አብይ ና ግብራበሮቹ የሰው ዘር በሙሉ ጠላቶች ናቸው እና fb Twitter all platforms ና አለም በሙሉ ጠላቱ ያውቃል down'
'ከ30 ዓመታት በፊት ተወዳጁ ድምፃዊ አለማየሁ እሸቴ የአአዩ የመተከል ዘመቻ ከመጡት በርካታ የሙዚቃ ባልደረቦቹ አንዱ ነበር። ትዝታው አያልቅም በተለይ ማን ይሁን ትልቅ ሰው የወይን ሀ'
'ህወሓት ተጀምሮ እስቲጨረስ ልቅሶ ባቻ! እግርኛው ጦር እና ጀግናው ሚሊሻ ፋኖ ተከትሎ እያናፈሳቸው ቀን እና ማታ ድሮን ሲመታን ዋለ ነው የሚሉት! ህወሓቶች ህጻናቱን አጋፍጠው ጭልጥ!'
' የደረቀ አይምሮ ይዘህ እንዴት ትገፈዋልህ :: እራስህን ቻል HandoffEthiopia JoeBidenBackoff EthiopiaPrevails'
' በራሳችሁ ጥጋብ ባስነሳችሁት ጦርነት ህዝብ ተራበ ማለት ያስቃል። ደሞ ዞር ብላችሁ በለዉ ትላላችሁ። ግራ አታጋቡን pick a side! TplfIsWarCriminal'
'የአሜሪካ አይን ያወጣ ዝቅጠት!'
'ክፍት የስራ ቦታ ማስታወቅያ ለ Ride ሹፌሮች: ብዛት: - 9 የስራ መደብ መጠርያ: - የኢሮብ ነፃ አውጪ ግንባር - የሳሆ ግሎባል ንቅናቄ - ኩናማ ናሽናል ኮንግረስ - የመቀሌ'
'አዲስ የሚመሰረተው መንግሥት ላይ የሚኖረኝ ተስፋ !? የዜጎችን ደህንነት እና ሰላም ማስጠበቅ የግብርና ምርቶችን በማሻሻል በምግብ እራስን መቻል (ከእርዳታ መላቀቅ) ኢኮኖሚን ማሳ'
' እንደተለመደው የአንተን ወሬ ገልብጦ ነው ማንበብ ዛሬ ጥሩ አርገው አቅምሰዋችኋል ማለት ነው ።ሚስት ካለህ መቼም ተረግማ መሆን አለበት አረ ብርጠቃ !'
'ይህን ጉዳይ ያአለም መግሥት አያውቀውም ማለት አይቻልም'
'በየቀበሌው የተደራጀው ገበሬው ተመሳሳይ የሆነ ጥያቄ አለው። 1ኛ መንግስት ነፃ በሆነው የአፋር ክልል በኩል ትጥቅ እንዲያቀርብላቸው። 2ኛ ቁስለኞች በአፋር ክልል በኩል ወጥተው በቶሎ'
' ለዘላቂ ደስታችን በየቤቱ ሴት መሪዎች እንዲኖሩን ተግተን እንሰራለን የመአድን እና ውሀ ሚኒስቴር ??'
' የሸገር ልጅ ምን ሆነ?'
' ይሄ ሲያድግ ምን ልያደርግ እንደምችል አስቡት እንግድህ'
' የአማራ ደሃ ገበሬን ቤት ገልብጦ ጨው ሳይቀር የሰረቀ፣ መሽከም ያልቻለውን ያቃጠለ፣ ከብት እርዶ በልቶ ያልቻለውን የገደለ፣እርሻ ላይ ያለ እህል ሳይቀር እያጨደ የ'
' የተናገረው ነገር ልክ ነው ግን ሳያጣራ ሳያነብ ሳይሰማ ነው በስሜት የተናገረው መንግስት 2አመት በሽማግሌ በአማላጅ በሀይማኖት አባቶች ጁንታውን'
' ኢትዮጵያ እፈረሳለሁ የምል በቅርቡ እንዴ አይጥ ጉድገድ ይገባሉ ኢትዮጵያ በክብር ትቀጥላለች።'
' አን ቆርቆሮ እኛ ባቀናናት ሀገር አንተ ምን እንደምንሆን አትነግረንም'
' እውነት ነው አማራ አገር ስለመሆን ማሰብ መጀመር አለበት!ኢትዮዽያ ስንሞት የምንወርሳት መንግስተ ሰማይታችን አይደለም! እኛን እየገደለች የምትኖር ኢትዮጵያገደል ትግባ!'
'ዲያስፖራ አደባባይ ሳይሆን መንደር ቢመሰረት መንግስት በዶላሩ ዲያስፖራው በመንደሩ እኛም በስራው/በልማቱ እንጠቀማለን።'
'የዛሬ ውሎ በጦር ግምባር ላይ - በጦርነት ውስጥ ጦርነት አለ via '
' እኔ ግን በጣም ከፍቶኛል አተ ማለት ምርጥ የኢትዮጵያ የቁርጥ ቀን ልጅ ነበርክ ለምን እደተቀየርክ አልገባኝም ብቻ ፈጣሪ ይጠብቅህ እኛ ሥደተኞች መቸም አንረሣህም።'
' ክንደያ ሆድ ሲያዉቅ ዶሮ ማታ አሉ ደርሰህ አዛኝ ለመምሰል ትሞክራለህ መቸም ለአማራ ህዝብ እንደማታዝኑ ተንክቀን እናዉቃለን ከዚህ በሁላ አታዉቁንም አናዉካቹም እስ'
'ጭምብሉን የሚሸከመው ለምንድን ነው ታመሚደንእ ውሰ ድንአ ንምለ ምናልባት እሱ አስገራሚ ሊሆን ይችላል ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ ንግ ርገነ'
'ነፃነት ስት ቀይና: ጥቁር ጀግኖች ሂወት: አካል : ላብና ደም የተከፈለበት ውለታ ከልጅ ልጅ የሚተላለፍ ነፃነት አጠናክሮ መቀጠል : በምንም ነገር የማይቀየር ህያው ውለታ በማ'
' የኑሮ ውድነቱ እነሱም ጋ አለ እንዴ'
'ምንም በፖለቲካ አመለካከት የተለያየን ቢሆንም አንድም ቀን እንደ ጠላት አይቻችሁ አላውቅም ።ለሀገሬ ከፍታ ብዙ እንደለፈቻሁም አውቃለሁ ፤ በተለይ አቶ ሥዩም መስፍን በውጭ ጉዳይ ፖሊሲ'
'በራስህ አስተያየት ጠቢብ ነኝ አትበል፤ እግዚአብሔርን ፍራ፤ ከክፉም ራቅ። ይህም ለሰውነትህ ጤንነትን፣ ለዐጥንትህም ልምላሜን ያመጣልሃል። ምሳ 3:7-8 NASV'
'ሥራህን ለእግዚአብሔር አደራ ስጥ፥ አሳብህም ትጸናለች'
' እኔም ልክ ይሄን ነው ያልኩት፣ ፕሮፌሰሩ ገብቷቸዋል ወይ?'
' Am sorry but ከሁለቱ ውጭ ሌላ ክለብ አለ እንዴ ??'
' ጌቾ እንደ ሽኮኮ በየጉድጓዱ ብቅ ጥልቅ አያልክ ከማላዘን እንደ ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ ጦር ግንባር ወጥተህ ተዋጋና ጀግንነትህን ለትግራይ ሕዝብ አሳይ፡፡ አንተ'
'Ethiopia : እኔ አብይ ተመረጠ ብዬ አልልም ኢትዮጵያዬ ቀጥላለች ነው የምለው:: ይህ ቀን እንዳይመጣ ከውጪም ከውስጥም ስንት ተንኮል ሲዶለት ነበርና ኢ ት ዮ ጵ ያ ዬ እንኳን ደስ አለሽ! '
' ታድያ ሰው በላ ጭፍራው በሽማግሌዋ እናትህ ምርኹዝ ብቻ ተጠልዞ ያርፋል ብለህ ነው፣ you are a jerk.'
'ይቀመጣል እንዳደራ ሰው ደግም ሰራ ክፉም ሰራ ሁሉም የእጁን ያገኘዋል ይቆይ እንጂ መች ይቀራል . I think Wendimu Jira is underrated .'
' ክርስቲያን ተስፋ አይቆጠርም ስባል ሰምተህ ነው አይደል?'
'አለበዚያ በህወሓት እየተሰራ ያለው ስራ ከጊዜው ጋር የማይሄድ እጅግ ኃላቀርና ትግራዋይንና አካባቢውን እጅጉን የሚጎዳ ነው። ለሁሉም ጊዜ አለውና ይበቃል።'
' ሃገር የካዱት ዛሬ ነው እንዴ?!!'
' ይሄማ የታወቀ ነው ፤ደሴ ማን ነው የያዘው? በሌላ ኣገላለፅ ንገሩት እባካቹ።ኣውቆ ነው ለወያኔ ነው የሚሰራው።'
'አባረህ በለው ያንን የሊጥ ሌባ ከሃዲ ወንበዴ አማራና አፋር ሆኗል መቀበሪያው ይህ ደፋር መደዴ፣ ማረኝ አይለምደኝም ብሎ ካላመነ እንዳትለቀው ድርድር የለም በሚስትና ባገር ቁርጥህን'
' ዝምማ ለምን . እርምጃም መወሰድ አለበት እንጂ። ትዊተር ላይ ሳይሆን በተግባር። ያደርጉታል ብለን ተስፋ እናድርግ። መንግስት ውስጥ ይ'
'ሀይለስላሴ ወርዶ መንግሥቱ ሲመጣ አምባገነናዊ ስርዓት ለመገንባት የሚያስችል መሰረት ነበረው። ዛሬ አምባገነንን ሊደግፍ የሚችል ወታደራዊ ሀይል የለም እዚህ ሀገር። አምባገነንን ሊደግ'
' አዲስ አበቤ ኢሬቻ/ኦሮሞ ጠል ነው ሲሉ ዝም ማለት ነበረብኝ?'
' ስንት ቢከፍሉት ነው። የተደፈሩት መነኩሴ እንኳን አያስዝኑትም።'
' አተ ማነሕ ግባና አግዛቸው አፍ ሳይሖን ግባ እደ አብይ እደደ መኩሻ እደደ ታማኝ በየነ'
' በጣም ያምራል ብርሀኑ ቀለሙ አርስቱ። ከብቶቹ ግ የት ገቡ። ቄራን ቀራ ያደረጉት የሉም??'
' በቃ የትግራይ ወጣት አልቆዋል ሽማግሌ ብቻ ቀርቶዋል ትግራይ የትውልድ ክፍተት ተፈጥሮዋል ከቻልክ መታ መታ እየወለድክ ይህን የትውልድ ክፍተት ለመሙላት ሞክር አሜሪ'
' Fuck off your lies አንተ ቆሻሻ ነህ የማትረባ እንደ አባቶችህ ባንዳ ነህ ሌባ የሌባ ልጅ'
' መከላከያን ተቀላቀሉ የሚሉት የተሻለ ስልጠና እና ትጥቅ እንዲያገኙ እና መከላከያ ውስጥ power balance እንዲኖር ነው'
' አይ ደግሞ አሁን ከጦር ሜዳ የሚዘግብ ሪፖርተር ሆነህ ቀረብክ? ምናለ ዕቃ ዕቃ የሚያጫውቱህን ፈልገህ ከእነርሱ ጋር ብትውል!'
' መከላከይን መቀላቀል እድሜይቾሁ ያልፈቀደላችሁ ጦርነቱ እምነትም ላይ ነውና ለፈጣሪ በመፀለይ ትጉ። መስጊድን ቤተክርስቲያንን ገዳማትን ሲያረክስ ያየ መቼም ይህ አይጠፋውም።'
' ውለታ ከጎረቤት ወይም ከሩቅ ሰው ነው አፋሮች ንፁህ ኢትዮጵያውያን ለእናት ሀገራቸው ሟች ጀግኖች ናቸው:: ታራክ መስዋዕትነታቸው እድሜ ልክ ትዘክራለች::'
'የኢትዮጵያ መንግሥት ከ TPLF ጋር ለመደራደር TPLF መሣሪያውን ማስቀመጡን እንደቅድመ ሁኔታ መጠየቅ አለበት'
' የኢሳያስ እና የአማራን ምኞት እናውቃለን ግን አይሳካም :: because youre ??'
'አሸባሪው ህወሓት በሶስት አቅጣጫ ያሰለፈው ቡድን ሙሉ ለሙሉ ተደምስሷል።'
'አይ ሐብትሽ እንደምንም ብለህ ለመከፋፈል ትሞክራለህ:: የከፋፍለህ ግዛው አባቶችህ ወደመቃብር እየወረዱ ነው:: ፍኖዎች ጀግና ኢትዮጵያዊ ናቸው:: እኛም የነሱ እነሱም የኛ ናቸው::'
' እግዚአብሄር ይርዳህ መሪያችን??'
'የት አባህ አንተ ድንጋይ ራስ'
' መስቀል ታከብራለህ እንዴ?ግን ጴንጤ ነህ አንተ ሰው?ወይስ መሪ ስለሆንክ እንደሁሉም ሆነህ ማሰብሕ ነው?'
' በዓላት ከሌሎች ጋር ለመጋራት ዕድሉን ይሰጡናል። በቅርብም በሩቅ ላሉ ተስፋን እና መልካም ምኞትን ማጋራት። አዲሱን ዓመት ስንቀበል፣ ለዐቅመ ደካሞችና ችግረኞች'
' የወረደ ቋንቋ መናገር ያስተማርካቸው እኮ አንተ ነህ እረሳኸው እንዴ ?'
'በአሁኑ ሰዐት በዓለም ላይ የዶ/ር ዓቢይን ያህል በሁሉም መስክ (በአስተዳደር፣ በልማት፣ በጎ አድራጎት እንዲሁም ጦር አመራር) እራሱን በተግባር የፈተነ የሀገር መሪ አለ ብዬ አላስብም'
' አዲሱ ድሮን ይጥማል እንዴት ነው ሰሜን ሸዋ ይናፍቅሀል'
' በጣም ደስይላል የትግራይ ሴቶች አስተማሪዋቹህ ትግራይ ሙሪክ አይገድልም'
' ከልደቱ ክደቱ ግማቱ በላይ የምጠላው ያለ አይመስለኝም??። ይቅር ይበለኝ ፈጣሪ'
' እኔኮ ግርም የምትለኝ ይቺ የሰው ግማሽ የአቡነ ጳውሎስ አማካሪ ቄስ ነበረች አሁን ፖለቲከኛ ፕሮፓጋንዳ ሰሪ ሆና ቁጭ ።'
' ይሄን በቁሙ የሞተ የመለስ መንፈስ የሚያናውዘው ሰው ንቀን ብንተወው ይሻላል። እየተከታተልን መልስ ከሰጠነው በየ ቀኑ የተለያየ አጀንዳ ይዞ ብቅ ማለቱ ስለማይተው አለመከታተል ይሻላል እላለሁ።'
' እድሜ ልክ ተጨቆንን ወሬ አይሰለቻችሁም? ከማንና ከምን ነፃ እንደምትወጡ አልገባኝም። ይልቅ ይህን ምስኪን ህዝብ አታሰቃዩት። 60አመት ያልተ'
' ከዚህ በኃላ የሚያድናቸው ስለ መኖሩ መጠራጠር አለባቸው'
'አንገት ያስደፉንን ቀብረን ኢትዮጵያን ከፍ እናደርጋለን'
' ዛሬማ የሰሙትንሰምተዋል እየጥወለወላቸው ነው!! እርስ በርስ ባይጫረሱ ምናለበለኝ ??'
'ይሄ ጀዝባ የኢትዮጵያ ህዝብ አሸባሪው አብይ አሕመድ የህግ ማስከበር ዘመቻ ብለህ እንዴት የህልውና ዘመቻ ይዘህ ትመለሳለህ ብሎ መጠየቅ አለበት::የፖለቲካ ተንታኙ ትንታጉ ትግራዋይ ናሁሰናይ በላይ'
'እኔም እጠይቃለሁ ፍትህ ለህሊና እስረኞች'
'አይ ከሁለታችን አንዱን ይጠብቃሉ ውቸና ዝርዘእ ልቫፒ ር / ዶ ችዎሰ ኔእየ ለእናንተ ህደ'
' ቢሆን ጥሩ ነበር ምንያደርጋል ታዲያ እነሱ እንደሆን ማጥፋት መስርቅ እንጂ መስራት የት ያዉቁና'
' ይብላኝ ለወላጆችሽ ያገባሽስ ይፈታሻል ነው የናተ ነገር የትግራይ መሐበረሰብ ከንግዲ የሚኖረው ልጅ እድሜ ለናተ ሐሽሻም ነብስ በላ ደፋሪ ነው በስርአት ተኮትኩቶ ያ'
'ጦርነቱ ይቁም ብሎ መወሰን ለኢትዮጵያ ብሎ ለሞተውና ለቆሰለው እንዲሁም ለሚዋጋው የፀጥታ አካል ላይ መቀለድ ነው'
' ማዕቀብ መጣል አይደለም ፤ ሰማይ ዝቅ ምድር ከፍ ቢል ፣ ውሀ ሽቅብ ቢፈስ ፣ ቁራ ነጭ ቢሆን እንኳን ድጋሜ ወያኔ የተባለ መዥገር ወደስልጣን አይመጣም'
'በአምላክ ሙሉ እምነት አለኝ ። በቅርብ ቀን በእግራችን ሥር ይወድቃሉ ።'
'አማሮቼ፤ ትግራይ ፈጠነም ዘገዬ ወይ ወደመቀሌ አለያ አዲሳባ ይገባል። ወደመቀሌ ካመራ እሱን ተከትሎ ማውደም የእኛን ደህንነትና ነጻነት አያረጋግጥም።ኃይልና አንድነት ማጠናከር፣ መሸማ'
' ያው የናንተዎቹ መቼ ለቀቁ፡ እንደ ቀሪ ኅይል ሆነው ሰሩበት። አሁን ደሞ ራሳቸው ሀክ አርገውት ቁጭ።'
' ስዩም በቃ አሁን ዝም በል፣ሁሉም ነገር አበቃ፣ትልቅ ሴራ ተደግሷል፣ሀገሪቱ ወደ እርስ በእርስ ውጊያ እንዳትገባ ዱአ አድርግ! ሸውዶናል'
'ይድረስ ለ ኦሮሞ ወጣቶች : ለ ብልፅግና እና ለ ኣማራ የ ግዛት ማስፋፋት ብላቹ በማይመለከታቹ ጦርነት ኣትግቡ። በ ኦሮሞ ተወላጆች የ መከላክያ ኣባላት የሚያሳዝን ግፍ እየተፈፀመ ነው።'
' እኔ አላደንቃቸውም ጦርነት ቀላሉ ና አጥፊ ነው ከባዱ ና ትርፋማው ሰላም ነው ለሰላም ምክንያት ሆነው አብሬ አደንቅ ነበር'
'ለመረጃ ያህል ነው ወያኔ ሽምግልና አሻፈረኝ ብላ ነው ለምትሉ በሙሉ አብይ አህመድ የፈለገው ራሱን የኦሮሞ ወኪል አድርጎ መደረደር ነበር። ወያኔ ደሞ እውነተኞቹ የኦሮሞ ወኪሎች ይሳተፉ ባይ ነበረች፤ ሀቁ ይሀው ነው።'
'የምርኮኞች ሰላምታ በትግራይ ቲቪ እየተመለከትን የትግራይን ሰራዊት እያመሰገንና እያደነቅን ያሁነያ::Ethiopia'
' እሄ ለአማራ ህዝብ የውድቀትና የህልውና ወቅት ነው! በድርድሩ መንግስት ቢስማማ እንኳን ጦርነቱ በአማራ ህዝብ አሸናፊነት መጠናቀቅ አለበት! እስካሁን የአማራ ህዝብ'
' በጫረው ክብሪት ተቃጥሎ ለማለቅ የቀረበው መካሪ፣ ሽማግሌ አልባው አንተ የወጣህበት ማህበረሰብ ነው። ያንን ነው እያየን ያለነው። ሌቦች። ወጣቱ ሌባ አዛውንቱ ሌባ እርጉዟ ሌባ እብዱ ሌባ.። ረ መጥኔ።'
' ለዛነው ጦርነት የምንጠላው ሰውን ንብረትም ሃብትም ሰላምን ይበላል ያጠፋል ያወድማል። ወያኔ ግን የጥፋትና የሞት መላክ ስለ ሆነ እንዲህ ያደርጋል። ግን ኣገር'
' በሞጨረሻም ብፎቶ ምፅናናት ጀሞራችሁ? ዕዋይ'
' ዙቤይዳ እና ፒያሳ ጠብቂኝ የተዋጣላቸው መጣጥፍ ናቸው! እባክሽን አንብቢው!'
' ይሄ ለአላማው ሳይሆን ለከራማው ያበደ የወያኔ ምሳሌ ነው።'
'ብዙ ኢትዮጵያውያን ቢን_ላደን አሜሪካን ለማሸበር የወሰነበትን ምክንያት ወደ መረዳቱ እየተጠጋን ነው። ሙሉ በሙሉ ተረድተነው፣ እሱን ለመሆን ከመሞከራችን በፊት አሜሪካ ከሀገራችን ላ'
'ለኢትዮጵያ ሰብዓዊ መብቶች ኮሚሽን /ኢሰመኮ/ ለኢትዮጵያ ሰብዓዊ መብቶች ጉባኤ/ ኢሰመጉ/'
'ለእያንዳንዱ ግፍ ለደረሰበት ኢትዮጵያዊ 100 ጁንታ እምሽክ ማድረግ ነው ! ተባይ መጥፋት አለበት!'
' እውነት ነው! ወያኔ በሰው እና በአሬ መካከል ያለ ለየት ያለ ፍጡር ነው! ምርምር ቢደረግበት መልካም ነው hahahaha'
' እንክዋን አብሮ አደረሰን አደረስዎ የኢትዮጵያ እፁብ ድንቅ መሪና ደጉ መሪያችን::ሁሌ እንደሚለው እርስዎ ከእግዚአብሔር ለደጉና ቆራጥ ህዝባችን የተሰጠን ልዩ ስጦ'
'የአልጄሪያው የቀድሞ ፕሬዝዳንት አብዱላዚዝ ቡተፍሊካ እ.ኤ.አ December 12 2000 በኢትዮጵያ እና ኤርትራ መካከል ስምምነት ሲፈረም ከጀርባ በኩል መሃል ላይ ቆመው የሚታዩት ና'
'ጠቅላይ ሚንስትር ዶ/ር አብይ አህመድ ከክልል አመራሮች ጋ በመሆን በመስክ ያደረጉት ጉብኝት ሃሳቡ የክልል አመራሮች ሆይ በምግብ እራሳችንን ሳንችል በቢሮ ውስጥ በመቀመጥ ብቻ የምትመጡ'
' ትንሽ ልጨምር አንገታችሁ ሰንሰለት ውስጥ ገብቶ እንደ ውሻ የምትጎተቱበት ጊዜ ቅርብ ይሁን!!'
'እንዳንተ አይነቱን ባለጌ ቂጥ በሾህ ነበር መግረፍ ጭቃ!'
' ግሩም ምክር ኢትዮጵያን እወዳለሁ የሚል ሁሉ ይህን ያንብብ እና የድርሻውን ይወጣ:: አንደነቻንነው ድል የሚያመጣልን '
' ሰይጣን አሳስቶህ ያደርከው ንግግር ስለሆነ ይቅርታህን ተቀብዬዋለሁ ፡ ህውሃት የዲያብሎስ ደቀ መዙሙር ነው ፡ እሱን ወደ መጣበት ሲኦል መሸኘት ብቻ ነው የ'
' አንተ ደሞ በስንቱ ትናደዳለህ ኢሱ አምሮበታል አብየስ እንዴት ነው? ዘንድሮ ተቋጠላችሁ'
' ስለከብት ከብቱ አንተ/ቺ ታውቃለህ/ሽ?? ችግርህ ጥንብ ዘረኝነትና ምቀኝነት እንጂ ለተወሰነ ሰአት የተረገጠው ሳር አይደልም'
'ትንሽ ውሎ ካደረ እነዚህ ፈረንጆች እነ ወልድያን ደቡብ ትግራይ ብለው ይጠራሉ?? ጉድ እዩ'
'ሰማሽ አንትና America አናም ሰሞኑን አንሰራለን ከ ድምፅ 15 ደቂቃ የሚፈጥን ምክንያቱም ሩስያ ዘመዳቺን ስለሆነ :: አይዞሽ ገለቴ'
' ውይ እናታለም ምነው እንደማታውቂያቸው ሆንሽ ስንት አመት አብረሻቸው ሰርተሽ? ትግራዋይ እኮ ናቸው አይበገሬዎቹ::'
' እዚህ ምድር ላይ እስከ ዝርያችሁ.ያጥፋችሁ እናንተ ክፉ.አውሬዎች'
' እውነት ቅንጣት ያክል እምነት እንዃን አላቹ እንዴ ሰዎች የሚቀኑባትን ትልቋን ኢትዮጲያን አፍርሶ ትንሿን ክልል ለመስራት ማሰብ ከየትኛው ጭንቅላታቹ መጣላቹ በፈጣሪ'
'Ethiopia ጠላት ክፉኛ ተመትቷል፤ የደረሰበት ስብራት አዛብቶታል፣ መዛባት ብቻ ሳይሆን ሌት ከቀን እየሸሸ ነው ሠራዊቱ አሁንም ድረስ እንጀራ እየበላ ነው የሕዝቡ ድጋፍ ተጠና'
' ከጎርፍ የተረፉትን ሽርጣም ሱዳንን ልክ እናስገባዋለወን የ ግዜ ጉዳይ ነው። መጀመሪያ እነዚህን ችጋራምች ልክ እናስገባና ለአንዴና ለመጨረሻ ግዜን ልክ እናስገባ ሌላው ቀላል ነው።'
' ኢትዮጵያ የአፍሪካዊያን እናት . እንዴት ደስ የሚል መልዕክት። እንኳን መረጥኩህ፣ እንኳን መሪዬ ሆንክ። መልካም የስራ ዘመን ይሁንልህ። እኔም የድርሻዬ ለሀገሬ እወጣለሁ።'
' ኤረ ባክህ ወደትግራይ መንገድ ሳይዘጋ ብትመለስ ይሻላል :: ደብረብርሃን ይላል እንዴ?'
' እንዳንተ ሚዲያ ላይ አያሽካካም ወንድ ቱን አሳየህ አንተ ሴት እሌት ባንዳ '
'ክርስቶስ ደግሞ ወደ እግዚአብሔር እንዲያቀርበን እርሱ ጻድቅ ሆኖ ስለ ዓመፀኞች አንድ ጊዜ በኃጢአት ምክንያት ሞቶአልና፤ በሥጋ ሞተ በመንፈስ ግን ሕያው ሆነ፥ 1ኛ ጴጥሮስ 3፥18'
'በአገለገሉ እቃዎች ላይ መጫረት ለምትፈልጉ ሁሉ'
' እናተ የሚያስጨንቃችሁ ሰብአዊ ድ ጋ ፍ ወደ ትግራይ ገባ አልገባ ነው። እኛ የሚያስጨንቀን አማራ ክልል እየተካሄደ ያለው ግፍ እና ረሃብ ነው። አሸባሪውን ከአማራ'
' የኢምባሲ ሰራተኞች ለማለት ተፈልጎ ነው፧ ወይስ ፍራንስ ለእራት ግብዣ ነው የሰጠችው? NoMore imperalism EthiopiaPrevails'
'አንድ ሀገር አለችኝ ፣ ዐይን የበዛባት ቡዳ እንዳይበላብኝ ፣ እስኪ ልደብቃት አንድ ሴት አለችኝ ፣ ጦብያ የምለት እኔ ነኝ የሷ ልጅ ፣ እሷ ናት የኔ እናት እናት ሀገር ትኑር ለ'
'እግዚኣብሔር ለሁሉ እንደስራው ይከፍለዋል በጎ ለሚያደርግ ሰላምና ደስታ ይሰጠዋል ኩፋ ለሚያደርግ ደግሞ መከራና ጭንቀት ይሆንበታል'
' እንደነሱው አባባል አሣውን እየጋበዙ እጃችንን ከሚጠመዝዙ እኛው አጥምደን እንድንመገብ መግፋታቸው በጎነት አለው። አሁን ነው መነሣት!'
' ውታፍ ነቃይ የነ ተኛ ባሪያ ያንተ አቋም እነደዚህ ደነዝ ሆኖ ቀረ? ጎመቱ!'
' በውጪ ሐገራት በኩራት የሚራመዱ ቀና ብለው የሚሄዱ ጥቁር ህዝቦች ካየህ በርግጠኝነት ኢትዮጵያዊያን ናቸው ኢትዮጵያ ታሸንፋለች NoMore EthiopiaPrevails'
'ደሴን የመሳሰሉ ከተሞች ለመሆኑ FM ሬዲዮን ማሰራጫ ጣቢያዎች አሏቸው? ከሌሉ በምን ሕዝቡን ያገኛሉ? በኢንተርኔት ማግኘት የሚቻለው ጥቂት ሰው ነው። የመንግሥት ራዲዮ አሁንም ከአ/አበ'
' ይሄ አጥፊ ቡድን ገዳማት ሁሉ አልቀረውም'
' ይህ የሚያሳየው ምን ያህል ዌያኔ የትግራይን ህዝብ እንዳዴነዜዘ ነው'
' እረ ወያኔ! እረ ወያኔ! የሚገርሙ ፍጡሮች! በሰው እና በተባይ መካከል ያሉ ለየት ያሉ ግዙፍ ሰው በላ ነቀዞች ናቸው! ይሄ ነቀዝ ከኢትዮጵያ ምድር ካልጠፋ ሀገራችን'
'የእግር እብጠት እና ሕክምናቸው ሊሆኑ የሚችሉ ምክንያቶች።'
'ኢንሳ የmeራባዊያንን የውሸት ዜና ማሰራጫዎች ወብሳይቶችንን ሊዘጋ ይገባል። የሃሰት ዜና የሚያሰራጩ የው ጭ ጋዜጠኞች ታስረው ከሃገር ይባረሩ። ማንንም ማባበል አይገባም።'
'በግንባር ላይ ሆኖ . የሚሞተው ሌላ የሚጨፍረውና ያዙኝ ልቀቁኝ የሚለው ሌላ!! . ይለያል ዘንድሮ የሚለው በቦታው የሌለው ገዳይ ሌላ !'
'ኢትዮጵያዊ የነፃነትና የአልበገር ባይነት ምልክት ዳግማዊ አድዋ ADWA II NoMore'
' የትኛው ታሪካቸውን ነው የኛ የሚባለው ?! ባንዳነታቸውን ከአባቶቻቸው ጀምሮ ያደጉበትን ወይስ ሌብነትን ነው መለኩሴና'
' ይገርማል እንዳይጋለጡ ኮ ነው'
' ኦረ በፈጠረህ አምላክ አንተም ነገ ሟች ነህ እንዴት የወንድምህ ደም በከንቱ ይፍሰስ ምን አይነት ህሊና ነው ያለህ እስቲ ንገረኝ ግን እዳረሳው የግዜ ጉዳይ ካ'
'EthiopiaPrevails! በተመድ የፀጥታው ም/ቤት ስብሰባ ላይ ታዬ ኃዝቀስላሴ ደመቀ ለተመድ ደብዳቤ ጽፏል አለ፤ጉተሬስ ደግሞ ስለሰራተኞቼ ጥፋት ማስረጃ ካለህ ላክልኝ ብዬ ዐብይን'
'አትወሻቀጡ ከአጀንዳችሁ ዝንፍ አትበሉ ቁልቁለት ላይ ተለዋጭ መንገድ እደተከፈተለት ጎርፍ!! ከድሉ ጫፍ ሳይደረስ ገና መበሻሸቅ ምን የሚሉት ጨዋታ ነው ጎበዝNomore የጥላቻ ንግግር'
'አምባ ቆርቋሪው ባዝራ ግራር (Acacia abyssinica) ግዙፉ የተፈጥሮ ጃንጥላችን ነው። በዓየር-ንብረት ለውጥ የተነሳ እየጋሉ የመጡትን ከተሞቻችንን በሐገር-በቀሉ እና ግርማ-ሞገ'
' የወያኔ ስርወ-መንግስት ይቀጥላል ብለህ የምታስብ ህልመኛ ነህ ! ፖርላማ ውስጥ ያላችሁ መቀመጫና ድምፅ 38 ብቻ ነው ። ይህም ትክክለኛ የህዝብ ቆጠራ ከተካሄደ ዝ'
' እርጉም አውሬ ነብሰ በላ አማራ ሬሳ ጠብሰህ የምትበላ የዘመኑ 666 ሴጣን እናቱ ደፋሪ አጋሰስ አማራ'
' በትክክል ፋኖነት የኢትዮጵያ ካስማ ነው ይኬ የማይካድ ሀቅ ነው። ፋኖ ፋኖ ስንል ዝም ብለን አይደለም ውስጥ በሀገር ፍቅር የተቃጠለ የጥላቻ አሸንክታብ ለአጠለ'
' እውነት ነው ወደ ህግ ማድረስ ሲገባቸው አግባብ የሌለው እርምጃ መውሰድ አይችሉም።'
' ሰበብ ስንት ትግሬ ወሎ አፋር ጎንደር እየሄደ መሞት አለበት? ይህን አስመልክቶ'
'የፖለቲካ ፖርቲም ሆነ ፖለቲከኛ ታዋቂ ሰው በኢትዮጵያ የሚደረገውን መንግስታዊ ድጋፍ ያለውን በአማራ ላይ የዘር ጭፍጨፋ ለማውገዝ እነዚህን መስፈርቶች ሳታሟሉ መግለጫ አታውጡ ጨፍጫፊ'
' ምነው X - ክብር ሚንስትር ጦርነቱን የሰፈር ዱርየዎች ድብድበ አስመሰልሽው!አገር ለማፍረስ እና አገር ለማዳን የሚደረግ ትግል መሆኑንና አገር ከፈረሰች ህፃናትና ሴቶች'
' ትርጉሙ፤ እንደነዚህ ላሉት ሊሆን ይገባው ይሆን? geez'
'በውድቅት ለሊት ተነስቶ ጦርነት እንዳወጀው ሁሉ ፣ በውድቅት ለሊት ተነስቶ አስታርቁኝ ይላል። ይሄ ይመዝገብልኝ! ስውእ ጅግና ተጋዳላይ ሴኮቱሬ ጌታቸው ሰማእታትና ፣ ወትሩ'
'የፈረንጅና የባንዳው ህውሓት ኦነግሽኔ ችግር እኛን ኢትዮጲያውያንን አለማወቃቸው ነው!'
' ክብር ለጀግኖቻችን እኛብእናንተ ፀሀይ እየን ነፍስ ይማር!'
'እኛ ኢትዮጵያውያን ርዳታ ልናጣ እንችላለን። ብድር ልናጣ እንችላለን። ቪዛ ልናጣ እንችላለን። ሀገራችንን ልናጣ ግን አንችልም። አንፈቅድምም። ኢትዮጵያ ለነጻነቷና ለክብሯ መሥዋዕትነት'
'አድዋ ዛሬ ናት አድዋ ትናንት መቼ ተነሱና የወዳደቁት የተሰጠህ ህይወት ዛሬ በነፃነት ሰው ተከፍሎበታል ከደም እና ከአጥንት የጥቁር ድል አንባ አፍሪካ እምዬ ኢትዮጵያ'
' የቀለም ያለህ በፎቶ ሾፕ ማሳመር ስትችሉበት አማራና አፋር ክልል 10 አመት ልጅ ደፍረህ ደም በደም ማድረግህ ተረሳህ'
' ልክ ነሽ ግን ሰሚ ካለ'
' አዛኝ ቅቤ አንጓች፣ አንተ አይደለህንዴ የተጋሩ ሬሳ ሲቃጠል እልልታህን ያቀለጥከው።'
'የዛሬው ሌሊት ስም ከፊቴ መከራ ኋላዬ መከራ፣ ተቀጠቀጥኩልሽ ልክ እንደ ዳሞትራ፤ . ተብሎ ይጠራል። ከዳንኤል ክብረት ገፅ NoMore'
' የብልፅግና ደቀ መዝሙር ነው። ተፅፎ የሚሰጠውን ነው ቃል በቃል የሚያስተጋባ እንደ ፓሮት'
' ለማያቅሽ ታጠኚ! የቀረው ካርድ በውሸት የዘር ጭፍጨፋ መንግስትን መክሰስ ነው። ወዳጄ በዘረኝነት እና በውሸት ጎጥ ውስጥ እየዋኘህ ሀገርህን እየጎዳህ ነው። ያከስረሀል'
'እባካችሁ እናንተ ግፈኞች ኢትዮጵያ በፈጣሪ ጥበቃ ሥር ነች ለቀቅ አርጓት እናነንተ እንደ ልማዳችሁ ከ666 ጋር ሲኦል ውረዱ'
'እኔ ነፍጠኛ ነኝ አንተ ግን ንፍጣም ነህ አሉ ሰውዬው'
' አላህ ሁሌም ምኞትክን ያሳካልክ ዘንድ ዱአዬ ነው ጠላት የእምዬ ኢትዮጵያ ጠላት ይፍር አላህ ይርዳክ'
' ምርጥ ሰውማ አይተናል ከዓለም ፍት ተዋርዶ እርቃኑን ሲቀር የራሱን ሰላማዊ ህዝቦችን በሰማይና ምድር አጋይቶ በጠላቶችም ጭምር ማስደፈርና ማዘረፍ ብልጥነት የ'
'በጣም ከባድ ህመም ነው ይአ ሲ ኢ ምኤ ልቭፓ.ዶ ተረጋጋ ሐኪም ውነ ምመህ ድባከ ምጣበ'
'ዘንድሮ ለአንድ ተማሪ ፦ ዩኒፎርም 2000 ብር ፦ደብተር 50 ሉክ 45 ብር ፦100ሉክ 60 ብር ለ10 የትምህርት ዓይነት አባዙት ብዙ ልጆች ጌታ የሰጠው ሰው ስንት ሊከፍል እንደ'
' መልካም ቀን ላንተ ??'
' ዋናው ከአፋር መውጣታችሁ ነው የሚፈለገው፤ TPLFTerroristGroup'
'መልስ ነው! የተመድ የሰብዓዊ መብቶች ምክር ቤት በመጪው አርብ እንዲካሄድ የጠራውን ልዩ ስብሰባ እንደማይቀበልና በዚህ ስብሰባ የሚተላለፍ ማንኛውም ውሳኔ በኢትዮጵያ ላይ ተፈጻሚ እን'
' ጨርጨር ግን ከመቼ ጀምሮ ነበር የትግራይ ክልል የሆነው? ኦ ከ1983 በኋላ። የተውሶ ይሄዳል ተመልሶ።'
'ይቺ ቀፍሎ አዳሪ የስልጣን ጥመኛ በመጨረሻ ዕድሜዋ ስልጣን ልታገኝ ነው አሉ ። መስቀል ክፍሏ አይደል? ሃሃ'
' አንድ ደግ ሴት ነበረች የማዉቃት እሷም ሄደች መሰለኝ ጠፋች!የ embassy ፕሮግራም ላይ ደግሞ መገኘት አልፈልግም አሁን እሱም ተዘጋ??'
' የጎንይሽ መውጋት አይደለም ወንድሜ። መንግስት ህዝብን ባለመስማቱ አልፎም በመፍራቱ ብዙ ስህተት ሰርቷል። ያ እንዳይደገም መንግስትን ማሳወቅና ማስጠንቀቅ የኛ'
' ደሃ በህልሙ ቅቤ ባይጠጣ ኖሮ ጉሮሮው ይሰነጠቅ ነበር የተባለው ያንተ አይነቱ የቁም ቅዠታምን ለመግለፅ ነው:: በትግራይ ህፃናት ደም ትነግዳለህ:: አሳፋሪ ሁላ:: አሸባሪው ወሎ መቀበሪያው ነው::'
