طيب يا أحمد، بعد ما تفتح التطبيق دوس الزر الأخضر الكبير عشان تبدا تقرير جديد. هو ح يسجل موقعك اتوماتيكيا.
وبالنسبة لي نوع الجراد، بس اختار من القائمة؟
ااي، اختار اما "hopper" او "بالغ". وصور صوره واضحة، وحاول تقدر مساحة المنطقة. التقرير الصغير ده بساعدنا نفهم الصورة الكبيرة للموضوع. رسل بس البتقدر عليو.
السلام عليكم، مرحب بيك
وعليكم السلام، كيف حالك يا اخوي؟
الحمدلله كله تمام. تطلب شنو الليلة؟
ممكن تأكد لي التفاصيل؟ متين ووين بالضبط؟
أكيد. يوم الجمعة الساعة 8 المساء في قاعة الصداقة.
يعني ح ترجعها؟ انا صراحة بفضل ارجع قروشي بس لو ممكن.
معليش، لكن بما انك ما معاك الفاتورة، ما بقدر ارجع ليك قروشك. بس ممكن تبدليها بي أي حاجة بنفس القيمة من المحل.
يا صاحبي، محتاج الحاجات بتاعت كل مرة، لكن قروشي ناقصه شويه. ممكن تسجلها في حسابي لحدي يوم الخميس؟
ماف أي مشكله خالص. كلمتك عندي كافية. شيل الحاجات البتحتاجها.
ربنا يزيدك من خيرو. ما قصرت معاي والله. ما ح اتأخر ان شاء الله.
عشان الاحترام، في مواضيع او مواقف معينة مفروض اتجنب تصويرها نهائي؟
شكرا على سؤالك. الاحسن انك ما تصور النسوان بدون اذن واضح، بالذات في المناطق المحافظة. برضو خليك حذر حول المباني العسكرية والحكومية.
يا باشمهندسه، عندنا مشكلة تسريب مويه مستمرة في البدروم. بالذات في الخريف. حلول الصيانة المؤقته العملها التيم ما نفعت.
فهمت عليك. المشاكل دي غالبا اكبر من الشكل الظاهر لينا. لازم نحقق في المصدر كويس. ممكن تكون في مشكلة في العزل المائي او شرخ في الساس.
دي الحاجة الشكيت فيها. متين ممكن تجي تعملي فحص دقيق عشان نلقى السبب الاساسي للمشكلة؟
ممكن اكون هناك بكرة بعد الظهر. لازم نشوف المشكله برانا عشان نقدر نقترح حل انشائي دائم.
هسي بعد ما اتفقنا على الشغل والسعر، محتاجة مقدم صغير عشان ابدا
أكيد، دي حاجة عادية. عايزه كم؟
بس جزء بسيط أغطي بيو الحاجات الأولية وأثبت بيو زمن شغلك. والباقي ان شاء الله بعد اكمل الشغل.
دي المخططات الأصلية من التمانينات. شايف فيها حاجة ممكن تكون سبب في المشاكل الحاصلة؟
شكرا ليك. بعد نظره سريعه كده قدرت الاحظ المشكلة. التصميم مستخدم حاجة بنسميها "العمود القصير" في الطابق الأرضي، ودي كانت حاجة منتشرة في الزمن داك. الأعمدة دي معروفة انها ضعيفة، وفعلا ده المكان البنشوف فيو اكبر اجهاد.
خلي بالك! ما تمشي فوق السيخ الختيناه اسي ده.
آسفة يا ريس، بس كنت دايره أعدي للناحية التانية
فهمتك، بس لما تضغطي على السيخ بتحرك وبتضعف الأساس. لو سمحتي امشي على الأطراف
أوكي، حأخلي بالي، ما ح تتكرر تاني
شكرا لحضورك. بالنظر لطبيعة الخام الشمعية في حوض المقلد، شايف انو حقن البوليمر لسه هو الخيار الافضل لزيادة الاستخلاص.
هو خيار قوي، لكن برضو لازم ندرس خيار الحقن الكيميائي عشان يقلل التوتر السطحي. ممكن يحسن التحكم في حركة السيولة بشكل كبير.
كلامك صاح. خلينا نعمل تحليل اقتصادي مقارن. تكلفة الكيماويات هي الحتحدد القرار في النهاية.
صباح الخير، دي العينات من الفاصل التجريبي زي ما طلبتي.
شكرا. البطاقات مكتمله؟ فيها رقم البير والتاريخ والزمن والضغط؟
ااي كل شي موجود. الضغط كان ثابت اثناء التجربة.
ممتاز! ح ابدا اجهزم لتحليل نسبة المويه فورا.
الجو الليلة رهيب شديد، فاضية نمشي نقعد شوية جنب النيل؟
فكرة حلوه شديد! انا فاضية اي. نجيب معانا ترمس شاي؟
خلينا نشتري كل حاجة من هناك، كده اسهل. أجي امر عليك بعد ساعة كده؟
تمام! اشوفك قريب.
نتايج التحليل الاخيرة وصلتني، ونسبة ال HbA1c لسه أعلى شوية من الهدف العايزين نوصلو.
يعني كده العلاج الحالي ما شغال كويس؟
يعني محتاجين نعدل تعديل بسيط. ح أزيد ليك جرعة المساء شوية عشان نساعد في تقليل النسبة دي.
يا دكتورة، انتي قلتي علاج الدرن ده ح يستمر ستة شهور. المدة دي حاسي انها طويلة شديد.
فاهمة انها ظاهرة طويله. لكن ضروري شديد تكمل الكورس كله عشان نضمن نقتل كل البكتيريا.
يعني حتى لو حسيت اني بقيت كويس لازم اواصل؟
ايوه، بالذات لما تحس انك بقيت احسن. لو وقفت بدري المرض ممكن يرجع أقوى. دعم اهلك ليك ح يكون عون كبير في الفترة دي.
وزارة الزراعة منعت المبيد الكنت دايما بستخدمو. داير اعرف شنو البدائل القانونية ليو؟
أيوه، هم حدثو القائمة الشهر الفات لأسباب بيئية. عندي القائمة الجديدة بالمبيدات المعتمدة وبقدر اساعدك تقدم على التصريح الجديد.
السلام عليكم، دايره اتأكد من شحنة الامدادات الطبية لي عيادة كسلا. ممكن تأكد لي تاريخ التوصيل؟
أيوه، العربية مفروض تطلع من الخرطوم بكرة الصباح وتصل كسلا الخميس بالليل ان شاء الله.
تمام. أول ما يتحركوا في الطريق رسل لي تفاصيل التتبع و رقم السواق.
عندي ليك وحدة سريعة كده. بتسمي الكنغر الكسلان شنو؟
ما عندي أي فكرة، شنو؟
كنغر بطاطس! بس حاجة بسيطة نبدا بيها اليوم بضحكة.
سمحة والله، كنت محتاجة اضحك شوية. شكرا.
شفت واحد من قروض التمويل الأصغر ديل لكن الفائدة بتاعتو كتيرة شديد
مش عليك الله، لحدي ما تسدديهو حتكوني دفعتي ليهم نص ربحك، شكلها نهائي ما مستاهلة التعب
تعال يا ولد، زمن دوا الديدان بتاع البهايم جا
يا ابوي، مفترض اخلطو مع مويتهم ولا أكلهم؟
السائل أحسن مع الموية، اتأكد انو الحوض نضيف في الأول وانو اي واحد يشرب كويس
دايرة لي حتة قدام المدخل القدام طوالي، عندي بهايم ممتازة ودايراهم يكونو ظاهرين
دي أغلى حتة زي ما انتي عارفة، أكتر ناس بيجو مارين بيها لكن الإيجار غالي
اي عارفة لكن بتستاهل، حتة كويسة يعني بيع كويس، حاخدها للعشرة أيام الجاية
السلام عليكم دكتورة سلمى، ضارب ليك بخصوص مواعيدنا عشان ضخ الموية، على ما أظن انها حتساعدكم كتير للحد من الملاريا
وعليكم السلام، ده كلام ممتاز، كيف التغيير في ضخ الموية ممكن يساعد؟
بزيادة سرعة ضخ الموية كل فترة ممكن نقدر نتخلص من البعوض البيكون قاعد في حواف القناة من جوا، محتاجين نعرف متين التيم بتاعك حيكون شغال في المنطقة دي عشان ننسق معاهم
واضح انها خطة ممتازة، خليني اشوف جدول الحملة بتاعتنا وبرجع ليك عشان ننسق خططنا
انا ختيت احسن ثور مع الانتايات، هسي ننتظر بس
طلتاشر شهر دي مدة طويلة، لازم ندعي انهم كلهم يحملو ويلدو بعد المطرة السمحة، وقت العلف كتير
بالجد، الولادة الفي وقت كويس معناها عجل قوي وأم سليمة، كلو في يد ربنا لكن احنا لازم نخطط كويس
صباح الخير، بفتش على نوع Ashford من تيراب الفول السوداني ، عندك منو؟
صباح النور، خليني اشوف ليك المخزن، اي عندنا، دايرة كم كيلو؟
حواشتك شكلها سمحة شديد بي خط دوار الشمس الفي الجمبة داك
شكرا، ديل ما بس شكل، بيجيبو كل النحل والطيور
والنحل بيساعد زراعتك التانية زي القرع والفول؟
ايوا بالضبط، شغالين لي ربنا يبارك فيهم
دايرة تيراب عيش لكن خايفة المطرة تكون بسيطة السنة دي، بذورك المحسنة دي فرقها شنو؟
اتفضلي، البذور دي مصممة انو جذورها تقوم تحت شديد وبي سرعة، بيلقو الموية تحت شديد في الأرض بالتالي بيقدرو يعيشو أحسن اذا الأرض كانت ناشفة
لي الحبوب المعتمدة دي أغلى بي كتير من المن السوق؟
لأنهم استثمار، بيكلفو أكتر في البداية لكن قدرتهم انهم يقاومو الجفاف معناهو انو احتمالية يكون عندك محصول عشان تبيعيهو أكبر وده بيدخل قروش أكتر في النهاية
صباح الخير، عاوز لي كمية كبيرة من ردة العيش والدخن زي خمسين كيس كده، أحسن سعر بتديني ليهو للكمية دي كم؟
صباح النور، لي خمسين كيس ممكن أديك تخفيض كويس، حيكون سعر أقل للكيس
ده كلام مناسب، بالله جهزيهم لي، حرتب عشان أنقلهم الظهر ده
ممتاز، حيكونو جاهزين ومستنينك
يا جماعة محتاجين نتكلم بخصوص الإسراف في الموية، شفت الموية كاسرة من الحواشات بالليل، الموية دي عهدة وكلنا مسؤولين منها
اي والله، مرات بيكون صعب نتحكم في التيار بالذات اذا الواحد كان براهو بالليل، شنو الممكن نعملو؟
مفترض نساعد بعض، لو لقيتي حواشة جارتك كاسرة ساعديها تقفل البلف، ده واجبنا كلنا نحافظ على النعمة دي
شوفي كوم عمر ده نظيف كيف، ولا صفقة واحدة
هو طوالي كده، هو عارف انو المشرف بيدفع زيادة شوية لي أحسن جودة
بتمسك زمن شديد، انا بس بحاول أكون سريع وأنظف كفاية عشان ما أسمع كلام
بعد نوزن ماشي للجماعة عشان الشاي والونسة؟
اكيد! ده احسن وقت في اليوم كلو، داير أضحك بعد الشغل ده كلو
يا اختي محصولي بتاع الدخن كان كويس ما شاء الله، ممكن تبدليني شوية من البامية الناشفة بتاعتك بي شوية دخن؟
اي ممكن، اهلي بيحبو عصيدة الدخن، دايرة تديني قدر كيف؟
حديك جردل دخن مليان قصاد ربطتين من باميتك
كلامك كويس، اتفقنا، ارح نتبدل
صباح الخير، ده زمن خطير للنخل، انتي خلصتي تلقيح شجرك؟
صباح النور، قربت، باقي لي حبة من الشجر الصغار، ظهري وجعني من الطلعة
عارف الاحساس ده، لكن التلقيح الكويس معناهو حصاد كتير ان شاء الله، مستاهلة التعب
السلام عليكم، عندي ظرف مستجل في البيت ،ولدي عيان، هل في طريقة اخد جزو من المرتب هسي؟
ربنا يواليهو بالعافية، طرالي، محتاجة قدر كيف؟ حنخصمها من مرتبك نهاية الاسبوع
صباح الخير، ممكن توريني الفرق بين بخور الشاف والطلح؟
صباح النور، الشاف عندو ريحة حادة وظاهرة، تقليدي شديد، الطلح حلو أكتر وأتقل شوية
طيب السعر كلو ألف ومتين جنيه مش؟ هاك دي القروش
اي صح، شكرا، دي حاجاتك كلها في الكيس، بالعافية ان شاء الله
لو سمحتي في مشكلة؟ الحاجة دي مسكت زمن طويل
آسفة للتأخير، السيستم بطئ الليلة لكن حتخلص في دقيقة
تمام فهمت، حنتظر
السلام عليكم، انا ضارب تاني بخصوص الشبكة الواقعة في امبدة، هي في اي تطورات؟
متأسف للتأخير، عندك رقم المراجعة من مكالمتك الفاتت؟
لا ما عندي لكن رقمي 0922334455، بلغت عنها قبل يومين
شكرا، انا شايف بلاغك هنا، فريقنا التقني شغال في المشكلة في المنطقة ومتوقع الخدمة ترجع خلال اربعة وعشرين ساعة
سبحان الله! السوق مليان شديد الليلة
اي الحمدلله، زحمة الصباح دي دايما كويسة للشغل
ربنا يبارك ليك كمان وكمان، أكلك ده طوالي بيجيب الناس هنا
السلام عليكم، عندي سؤال بخصوص الشنط، مسموح لي أشحن كم شنطة؟
وعليكم السلام، لي تذكرة الدرجة الاقتصادية دي مسموح ليك تشحن شنطة واحدة وزنها ثلاثة وعشرين كيلوجرام، هل مفكر تشيل شنط زيادة؟
اي حشيل شنطة واحدة زيادة، حتكلف كم؟
تكلفة الشنطة الإضافية بتحددها خطوط الطيران غالبا في حدود مئة دولار أمريكي. حأكد ليك السعر بالضبط بالنسبة لي رحلتك دي
السلام عليكم، يا صحبي كيس البصل بي كم الليلة؟
وعليكم السلام، مرحب، عشانك حخليهو سعر سمح، عشرين ألف
عشرين كتيرة يا اخوي، السوق مليان بصل، بديك خمسطاشر ألف عشانو
لا، ده سعري، خلينا نقسمها النص، تمنطاشر ألف وربنا يبارك في شغلك
لو سمحت، دايرة ابدل الحاجة دي
الإيصال معاك؟ ما ممكن ابدلها ليك من غير إيصال
شكلي ضيعتو لكن اشتريت الحاجة يدوب قبل يومين
معليش لكن اللوائح واضحة شديد، مافي إيصال مافي تبديل
السلام عليكم، عندي نزلة كعبة ونخرتي سايلة وعندي قحة، بتقترحي اخد ليها شنو؟
للأعراض دي ممكن تجربي حبوب cold and flu دي، بتساعد مع الاحتقان والقحة
تمام ده كلام كويس، اديني علبة بالله
للاهرامات في مروي انا لازم اصور وقت السماء تكون دهبية، أحسن خطة للحاجة دي شنو؟
بقترح نمشي المكان بعد العصر عشان نحصل الغروب، الشمس في الاهرامات الشرقية بتكون ممتازة الوقت داك، ممكن نمشي للشروق الصباح البعدو
ممتاز، مفترض نمشي نطلع متين عشان نتأكد انو نحصل الغروب؟
مفترض نكون هناك قبل ساعة مما الشمس تبدا تغرب، كده بيكون عندك زمن تلقى أنسب حتة
احنا بنحجز رحلات كتيرة للسودان وعاوزين نقدم التأمين بتاعكم مباشرة، شكل العمولة البتقدموها لي وكالات السفر شنو؟
احنا سعيدين انو نبقي شراكتنا رسمية، في العادة الوكالات العندها معانا شراكة بتبدا من خمسطاشر في المية عمولة على أي تأمين بيتباع
لو سمحت يا استاذ، ما قادرة القى فاطمة صحبتي، كنا مع بعض في الجمرات بعداك راحت مني
اهدي يا أختي، كانت لابسة شنو؟ حنبلغ عن الموضوع ده ونكلم الشرطة
كانت لابسة طرحة زرقاء والإسورة بتاعت قروبنا، أنا شايلة همها والله
ما تشيلي هم، الله الحافظ، بتتلقي إن شاء الله، إنتي خليك هنا مع باقي القروب
لو سمحت يا شيخنا، لمن نكون بنطوف حوالين الكعبة هل في في أدعية معينة لازم نقولها؟
سؤال كويس شديد، مع انو في أدعية مستحسنة أهم شي انك تصدف في كلامك مع ربنا، ممكن تقول البتعرفو او ببساطة تتكلم معاهو من قلبك
دي حاجة مطمنة، كنت شايل هم أقول الكلمات صح
ركز في النية، ربنا عارف قلبك فيهو شنو ودي أهم حاجة
غير المناسك الأساسية كيف أقدر اتأكد اني استفدت اكبر استفادة روحاينة من قعدتي هنا؟
استغلي وقتك الفاضي في انك تراجعي نفسك وتذكري الله ما بس في الونسة، سامحي الناس الغلطو في حقك وادعي ليهم. الحاجة دي بتنظف القلب وتعظم الأجر
أنواع الحيوانات الممكن نشوفها هنا شنو؟
مفترض تكون هادي شديد عشان تشوفهم، مرات بالمغرب ممكن تشوف ثعلب صحراء صغير، حتشوف كمية طيور وسحالي برضو، أشهر شجرة هي الهشاب وهي شجرة قوية شديد وبتعيش بي موية بسيطة
محتاجين يكون عندنا خطة واضحة للطوارئ الصحية، أول خطوة مفترض نعلمها شنو اذا في حاجة احتاجت عناية مستعجلة؟
انا حعمل ليها اسعافات طوالي، اذا الوضع بيحتاج مستشفى مفترض تتواصلي مع خدمة الطوارئ الهنا مسافة انا اخلي حالة المريضة تسقر
دي خطة واضحة، حنتأكد انو كل مرشدات المجموعات عندهم ارقامنا الاثنين ورقم الهلال الأحمر السعودي
الريحة دي شنو، في حبوب مدورة في الملاح؟ ما قدرت أعرفها
دي ذرة، دي حبوب مهمة شديد بالنسبة لينا، بنستعلمها للعصيدة والعيش وكمان شوية عصاير، بتشبع شديد وبتديك طاقة
هل في أماكن معروفة محليا انو فيها احجار كريمة مثلا عقيق أحمر أو عقيق؟
اي لو مشينا باتجاه جبل أبيض في وادي مرات الشفع بيلقو فيهو 'حجارة الدم' بعد المطرة، قصدك الحمر؟
بالضبط الأنا قاصداهو، عقيق أحمر، هل ممكن نخطط نمشي هناك بكرة؟
ممكن اي، هو في طريقنا، حنحتاج نلف لفة بسيطة بس
الشمس حتغيب بعد شوية، خيمة أهلي فوق تلة الرملة ديك، يشرفنا انك تكوني ضيفتنا الليلة
بالله؟ لي الشرف، شكرا للدعوة الكريمة دي
حبابك في بيتنا، حناكل ونحكي قصص جمب النار، دي طريقتنا
السلام عليكم، بطاقة غرفتي ما شغالة
متأسفة للحاجة دي، مرات بتقيف اذا كانت جمب تلفون، ممكن أشوف بطاقتك؟
اي اتفضلي، غرفتي ستمية واطناشر
شكرا، انا كده فعلتها ليك تاني، مفترض تشتغل هسي، بعتذر لي أي إزعاج
يا أحمد صباح الخير، دي خطة الرحلة بتاعت قروب ألمانيا الحيصل بكرة، هي نفس الخطة الثابتة بتاعت رحلة مروي وكريمة التلاتة أيام
صباح النور، تمام، طيب أول يوم اهرامات مروي، بيتان في المخيم بعداك بالعربية لي كريمة الصباح البعدو؟
بالضبط، بس اتاكد توصلهم لي مكان الغروب في مروي في الوقت، ده اهم طلب ليهم
اعتبرو تم، انا عارف احسن مكان للحاجة دي
مساء الخير، عندي عميل مهتم انو يشوف الشقة الساعة خمسة مساء، ممكن اجيب المفاتيح كيف؟
المفاتيح مع حارس العمارة، بس اديهو اسمك وهو حيدخلك
ممتاز، يديك العافية، حتأكد انو ارجعها ليهو اول ما نخلص
للبيت من برا مفترض نستعمل بوهية خاصة بتتحمل الجو عشان تتحمل الشمس القوية
اي، والكتاحات وضعها كيف؟ هل حتتنظف بسهولة؟
اي أكيد، حستعمل بوهية ممتازة وتشطيب ناعم عشان الغبار يتغسل بالساهل
لو سمحت يا مدير، انا لي كم اسبوع شغال مع التيم بتاعك في المشروع ده، كنت عاوز اشوف اذا في فرصة لي وظيفة بي صورة دايمة
انت كنت عامل كويس، لكن الشغل الدايم بيعتمد على العقود البتجينا قدام، لي بتسأل؟
انا عاجبني الشغل مع التيم ده وانا زول ثقة، وشغل بي صورة دايمة حيفرق كتير مع أهلي
انا مقدر وضوحك، خليني اشوف الشغلانة الجاية عاملة كيف، ما حنساك
السلام عليكم يا بشمهندسة، احنا طوالي قاعدين نصلح الشقوق الفي حيط الطابق الأرضي لكن بيظهرو تاني كل سنة بعد الخريف
من الفحص بتاعي دي شكلها مشكلة في تصريف الموية حولين الأساس، لمن التربة تتشبع بتتمدد وتضغط على الحيط
يعني قفيل الشقوق ده ما الحل الحقيقي؟
لا ده بس حل مؤقت، احنا محتاجين نعالج أصل المشكلة بي انو نحسن الميلان الخارجي والتصريف انو يطلع موية المطرة بعيد من قاعدة البيت
السلام عليكم يا بشمهندسه، قعد اعاين لي الرسمة A-201، تفاصيل تركيب الشباك
وعليكم السلام، اي مالها؟
التوصيلة بين فريم الشباك والحيطة مقاساتها ما مكتملة، ممكن لو سمحت تعمل section detail أوضح عشان نتأكد انو عزل الموية يتعمل كويس؟
بالنسبة للنظافة احنا سياستنا ما بتتحمل يكون في اي أنقاض برا الموقع، كل المخلفات لازم تتقسم وتتخزن في الكونتينرات الخاصة بيها وتتنقل من الموقع كل يوم
دي حاجة كويسة، الموقع النظيف بيعكس ادارة المشروع بي صورة كويسة، منو الحيكون مسؤول من متابعة الحاجة دي؟
حيكون عندنا ضابط نظافة مخصوص شغال في الأوقات كلها ومهمتو الوحيدة انو يفرض المعايير دي ويدير موضوع التخلص من المخلفات
با بشمهندس الموقع نظيف وجاهز، داير مني أعمل أي حاجة تانية الليلة؟
اي، بالله ابدا جيب الكواريك و الدرداقات لي نص الخرطة، حنبدا نحفر الأساس بكرة
تمام حلم العدة كلها هسي
بالنسبة للمظهر كلو انت ذكرت انك مهتم بي تراثنا، ممكن نضيف قبب سمحة من الطراز النوبي فوق المدخل وسقف محدب في الصالة
اي، الفكرة دي عجبتني، شكلها حيكون كويس مع تصميم حديث ولا حتكون ما جاية؟
نهائي، ممكن ندمجهم تماما، الخطوط النظيفة بتاعت الهيكل الحديث حتكمل بالخطوط المايلة بتاعت القبب والأقواس بي صورة جميلة، بتعمل بيت مميز شديد وراقي
السلام عليكم، عندي مشكلة، بلكات الكهرباء الفي حيطة الصالة كلهم وقفو فجأة
وعليكم السلام، شفت اذا البريكر بتاع الغرفة وقع؟
اي شفت الطبلون والبريكرز كلها مرفوعة، جربت انزلو وارفعو تاني لكن مافي حاجة
تمام دي شكلها توصيلة ما كويسة في واحد من البلكات، ممكن أمر بكرة الصباح عشان اشوف النقطة الفيها المشكلة واصلحها ليك، مفترض يكون تصليح بسيط
انا نفسي القى مشتري جادي لي فيلتي الفي الرياض، السوق شكلو واقف
جدجد، لي قطعة زي احسن استراتيجية لينا انا نستهدف السودانيين العايشين برا، عندهم القدرة انو يشترو وفي الغالب بيكونو بيفتشو في استثمار في البلد
بتصل ليهم كيف؟
بنستعمل حملات دعاية اونلاين موجهة وشبكة معارفنا في الخليج واوروبا، حنوضح التشطيب الحديث والخصائص الأمنية ودي حاجات هم بيقدروها شديد
بعد تكمل الرسومات مفترض يحصل شنو عشان تصريح البيت يطلع؟
أول ما تأكدي الديزاينات النهائية بنقدمهم مع أوراق ملكيتك بتاعت الأرض لي هيئة التخطيط، بيراجعو كل شي عشان موضوع الالتزام بالقوانين
في العادة الحاجة دي بتمسك كم؟
ممكن تمسك كم اسبوع ومرات أكتر، لكن ما تشيلي هم حنتابع معاهم طوالي عشان نتأكد انو تمشي لي قدام من دون مشاكل
بفكر اقرا تقنية معلومات، السوق كيف بالنسبة لي خريجي ال IT في السودان هسي؟
قطاع التكنولوجيا واحد من المجالات البتكبر سريع، بنوك وشركات اتصالات كتيرة بيوظفو لي وظائف أمن سيبراني و تطوير التطبيقات ، فيهو منافسة لكن الطلب على الخريجين الكويسين عالي
هل هو أحسن من مجال تقليدي أكتر زي المحاسبة؟
المحاسبة طوالي ثابتة لكن التكنولوجيا بتقدم نمو سريع ومتغير وفرص ابداع أكتر هسي، بيعتمد على اي مسار وظيفي انت بتفضل
يا دكتور مع احترامي ليك لكن ولدي بيقول انو امتحاناتك مستحيل تتحل، الدفعة كلها بتشتكي
اتفضل، انا متفهم قلقك، امتحاناتي مصممة انها تمثل تحدي لكن هم ما بيطلعو من الحاجة الاتقرت في المحاضرات
لكن لو معظم الطلبة ما بيشتغلو كويس ده مش معناهو الامتحان هو المشكلة؟
ما بالضرورة، الطلبة البيحضرو طوالي وبيشاركو مع المادة بيشتغلو كويس، المعايير عالية، لكن ما فيهم ظلم للمستوى ده من التعليم
انا خايفة شديد من الامتحانات النهائية دي، حاسة انو مستقبل أولادنا كلو معتمد عليها
اي عارفة، الضغط كبير شديد، مافي شي نعملو غير ندعي ونتأكد انهم بيقرو، في النهاية مصيرهم في يد رب العالمين
تصدقي بتي قالت دايرة تقرا فنون جميلة في الجامعة؟
بالله؟ وانتي وابوها رايكم شنو في الكلام ده؟
بصراحة احنا بنحاول نقنع فيها تقرا طب، زي ما انتي عارفة مافي ضمان لي قدام اذا بقيت فنان
صباح الخير، كنت دايرة أسالك عن رسوم قرايتي، مع الوضع الحالي انو ادفع القروش كلها في وقتها بقى صعب
وعليكم السلام يا مستر احمد، احنا متفهمين تماما، سياسة المدرسة بتسمح بالتقسيط، ممكن تدفعي على ثلاثة مرات خلال الفصل الدراسي
دي حاجة كويسة، الإجراء شنو عشان الواحد يجهزللحاجة دي؟
اتفضلي زوري مكتب الحسابات وهم حيجهزو ليك جدول الدفعيات، احنا محاولين بي اي طريقة انو نبقى متساهلين
يا سلام يا عثمان ياخ، ده قون سمح شديد!
أستاذة مها! بالله انتي شفتيهو؟
اي، انت زول لعاب شديد ربنا يحفظك، بس خلي بالك واجباتك تكون قوية زي شوتك
بإذن الله يا أستاذة، شكرا
سيادة المديرة، أنا داير أناقش وضع صعب، واحد من أولياء الأمور اتكلم معاي بي عدم احترام شديد قدام طلبتي امبارح
انا آسفة للحاجة دي، دي حاجة ما مقبولة نهائيا، ممكن توريني حصل شنو؟
هو كان زعلان بسبب درجة ولدو وبدا يكورك، حاولت اهديهو لكن ابا يسمعني
شكرا ليك انك اتعاملت معاهو بي صورة مهنية، انا حتصل لولي الأمر ده وارتب اجتماع رسمي بي حضورنا كلنا، التصرف ده ابدا ما حيكون مقبول
خلي بالك ابوك وأمك بيجهزو فيك لي قدام، لازم نشتغل مع بعض كويس شديد عشان نخليهم فخورين
كلامك صح، ما نفسي أخذلهم
عارفك ما حتعملي كده، خلينا نرجع للمسائل دي ونحلها
حتمشي لي ورشة 'وسائل التعليم الحديثة' يوم السبت؟
لازم نمشي مش كده؟ اتمنى بس انها ما تكون واحدة تانية بيقرو فيها من PowerPoint لي مدة ثلاثة ساعات مرة واحدة
مش عليك الله؟ اتمنى نتعلم منها حاجة ممكن بالجد نستعملها في الفصل المرة دي ان شاء الله
السلام عليكم، كنت بسأل لو في أي كتب او وسائل تعليمية تساعد بتي تتدرب على الحروف العربية؟
اي في، عندنا كم كتاب مصور وكتب تفاعلية مخصوص للحاجة دي، بتلقاهم في القسم داك هناك
بخصوص برنامج العداد الذكي التجريبي، الاستقبال العام كان متفاوت، في إعتقاد شائع انو العدادات الجديدة بتشتغل أسرع وبتزيد الفاتورة
دي مشكلة فهم لازم نتعامل معاها، محتاجين حملة توعية عامة عشان نوضح الفوائد والدقة بتاعت العدادات دي
احنا متفقين تماما، احنا جاهزين نساعد بي انو نوفر منشورات واضحة وبسيطة ونعمل اجتماعات للناس عشان نتكلم عن المخاوف دي مباشرة
انا في الموقع في الرياض واتأكدت فعلا انو في جبادة من الخط الرئيسي للبيت
تمام، هل الحتة آمنة؟ محتاج مساعدة الشرطة؟
شكلها هادية هسي، انا حفصل الخط الما قانوني أول هسي، البتاع ده خطير شديد
اعمل حسابك شديد، وثق كل شي بالصور قبل وبعد، احنا حنعمل التقرير القانوني من هنا
وصلتنا شكوى جادة بتقول انو المحطة دي بتخزن الجاز والبنزين البجيها وبتبيعو بي صورة غير قانونية اخر اليوم
بأكد ليك انو الحاجة دي ما صح، احنا بنشتغل حسب القوانين
يبقى ما حتعارض انو اراجع سجلات المبيعات بتاعتك مع مستوى الجاز والبنزين في خزاناتك هسي
نهائي، السجلات في المكتب، لو سمحتي تعالي وراي
صباح الخير يا خالة، احنا شركة الكهرباء القومية دايرين اذنك انو نقص فروع شجرتك
لي؟ في مشكلة؟
اي الفروع قايمة قريب من أسلاك الكهرباء، وده خطر على السلامة خصوصا لو في هوا
ايوا فهمت، طوالي، اعملو الدايرين تعلموهو بالله، يديكم العافية السألتو أول
السلام عليكم، كنت بس داير أقترح حاجة، الطريقة الحالية محتاجة مننا نسلم ورق كتير بي نفسنا ودي حاجة بتعمل تأخير كتير
شكرا لي ملاحظتك، بتقترح نصلح الحاجة دي كيف؟
موقع اونلاين ممكن نرفع فيهو الطلبات ونتابع حالتها حيخلي الموضوع كلو أحسن لينا وليك
دي فكرة كويسة، الأدارة عارفة اننا محتاجين نطور أنظمتنا، حوصل مقترحك ده زاتو لي مديري
السلام عليكم، انا بادي مشروع جديد وداير اتأكد انو عندي اخر معلومات، ممكن تديني اخر نسخة من توجيهات ال technical interconnection؟
وعليكم السلام، اي طوالي، ممكن ارسل ليك ال PDF في الايميل، اخر تحديث كان في يناير، إيميلك شنو؟
a.mohamed@solarinstal.com، شكرا للمساعدة السريعة
بالنسبة لي عقد الحفر الجاي العطاء بتاع الشركة العالمية أعلى بي عشرين في المية لكن عندهم أحسن تاريخ في الشغل
عطاء الشركة المحلية كويس شديد لكن هل بيقدرو يتحملو ظروف الضغط الشديد الاحنا متوقعنها؟ التكنولوجيا بتاعتهم ممكن ما تكون قدر المهمة دي
دي المخاطرة، ممكن نوفر قروش لكن ممكن نواجه زمن اكتر من دون إنتاجية، أنا برشح انو نمشي مع الشركة العالمية العندها خبرة أكتر للبير المهمة شديد دي
تقييمك الحقيقي لي حقولنا البرا الفي البحر الأحمر شنو؟ هل في أي احتمالية حقيقية؟
النماذج الجيولوجية وبيانات الزلازل محمسة شديد، بيدلو على انو في بنية بتشبه استكشافات تانية في المنطقة
الخطوة الجاية شنو عشان نأكد الاحتمالية دي؟
محتاجين نشوف لينا شريك استراتيجي عندو خبرة في الموية العميقة عشان يمول ويحفر بير استكشافية
السلام عليكم، دايرة أطلب مجموعة جلدات لي فلنجة ستة إنش درجة ستميه
عندك رقم القطعة بتاعت الجلدة؟
اي رقم القطعة هو G-S-W-6-600، برضو عاوزة أربعة مقاييس ضغط مدى صفر لي مئة bar
شايف انو الحاجتين ديل عندنا هنا في الخرطوم، حختهم في عربية بكرة بتاعت الإمداد
السلام عليكم مهندس أحمد، السيستم الجديد الوصلناهو الأسبوع الفات لسه بيقطع، على ما أظن في مشكلة في نقطة التوصيل
قعد اعاين للداتا هسي، شايف نزول متقطع في الفوليتة من جهتنا، ممكن تكون توصيلة أرضي ما ثابتة في الطبلون الرئيسي
ده الأنا كنت شاكة فيهو، ممكن ترسل تيم عشان يتأكد ويوصل الوصلات كويس من جهة الشبكة؟
تمام حرسل فريق الليلة الظهر، حضرب ليك اول ما يفحصوهو
خلينا نكون واضحين، اي زول عارف انو جامعتي عندها أقوى هندسة، سمعتنا معروفة
السمعة ما عندها معنى، جامعتك قديمة ودايرة تقع، انا جامعتي جديدة ومركزة على المهارات لي قدام ما بس نظري
النظري' ده البيبني الأساس، حنشوف الحيشتغل شغل أحسن منو في النهاية
Challenge accepted، يا زول حنشوف
متين بتكوني فاضية بالظهر؟ داير ازور جامعتك واشوفها عاملة كيف
انا فاضية يوم الأربعاء بعد اتنين ظهر، تعال اوريك الحتة وممكن نشرب شاي
ممتاز، حجي ان شاء الله، داير اشوف اذا كافتيريتكم كعبة زي ما بتقولي
تعالي هنا لازم تشوفي ال TikTok ده، ده البيضحك في قطوعات الكهرباء
يا ساتر رسلو لي! طرف السوط بهيشنا بالحاجه دي
كنت قاعدة أفكر في الناس الأسرة الجديدة الفي شارعنا، شكلو وضعهم صعب، ممكن نقدر نعمل ليهم صندوق مساعدة؟
دي فكرة لطيفة، انا ممكن اساهم بي شوية قروش، ممكن نسأل باقي الناس يساعدو بي أكل والحاجات التانية
ممتاز، انا حتكلم مع باقي النسوان الفي الشارع عشان ننسق ما بيناتنا
يا حبوبة في شباب هسي بيتعلمو عن الدين اونلاين بدل من الناس الكبار، رايك شنو في الكلام ده؟
مصدر المعلومة هو المهم يا ولدي، القرآن والتعاليم نفس الشي كان من كتاب ولا من شاشة
لكن مافي حاجة بتروح في النص؟ زي الروابط الشخصية والحكمة؟
ممكن اي، تجربة الحياة الممكن يقدمها زول كبير ما بتتلقي اونلاين، لكن مدام القيم الأساسية محفوظة والمصدر موثوق دي بي بساطة طريقة تعليم جديدة
كنت بفكر في حبوبة اليوم داك، متذكرة كيف كانت طوالي عندها قصة لينا؟
وجدو كان بيدينا حلاوة بالدس حتى بعد أمي قالت لا
طوالي كانو بيخلونا نحس اننا مميزين. ربنا يرحمهم
يا زول موضوع انو نشتري أكل من برا كل يوم ده فلس بي
مش عليك الله، مفترض نعمل أكل برانا، ممكن نعمل لينا حلة ملاح ولا عدس كبيرة تقعدنا كم يوم وأرخص لينا زاتو
والله كلامك صح وكمان صحية أكتر، أرح نعمل كده تاني
هسي كنت في التلفون مع أمي، كانت بتسأل منك ومن قرايتنا ماشة كيف
ما بتقصر، انا وأهلي زي ما احنا، ابوي طوالي بيحكي لي قصص عن القومة في الأبيض، شكلها مختلفة شديد من العيشة هنا في الخرطوم
قادرة أتخيل، لازم مرة تحكي لي عنها أكتر
مساء الخير يا عمي، كيف صحتك الليلة؟ ان شاء الله الأهل كلهم طيبين
كلنا كويسين الحمد لله، شكرا انك بتسألي يا بتي، وأمك كيف؟
لازم نعزم اي زول تاني؟ ممكن تكون ممتعة أكتر بي قروب اكبر
ممكن نشوف عمر وعلي كانو دايرين يسافرو من زمان
فكرة كويسة لكن ما نكتر الناس شديد، التخطيط بيبقى أصعب لو الناس كترت شديد
كلامك صح، احنا الأربعة حتكون ممتازة
كنت بفكر في الحتة الماشين ليها، هل أمان انو الناس تسافر ليها هسي؟
قريبتي مشت السنة الفاتت وقالت انو الحتات الرئيسية كويسة لكن لازم نعمل حسابنا
لازم نمشي بس الحتات المعروفة كويس وممكن نسأل الناس بعد نصل هناك، الأمان أهم شي
انا صراحة ما قادرة اوقف تفكير في الرحلة دي، اتخيل مافي ازعاج المدينة، بس سلام وهدوء
مش بالله! حتكون راحة كبيرة من الضغط بتاع الحياة اليومية، مغامرة مناسبة
دي الحاجة الاحنا محتاجنها بالضبط، انا من هسي بحسب باقي كم يوم
يا ابوي ممكن توريني تاني أهلنا جايين من وين؟ داير اعرف تاريخنا أحسن
احنا جايين من سلسلة طويلة من الناس الطيبين من منطقة الجزيرة، قبيلتنا معروفة بالكرم والقوة، مهم انك تتذكر الحاجة دي
انا زهجت من القعدة جوا والتفكير الزايد ده، نفسك نتطلع نتمشى جمب البحر بعدين؟
يا سلام، دي فكرة كويسة، انا بالجد محتاجة اشم شوية هوا
تمام، خلينا نتلاقى المغرب لمن الواطة تبرد
قميصك الجديد سمح شديد، انا عندي العرس داك يوم الخميس زي ما عارف...
اوعى تفكري فيها زاتو، انا نفسي ما لبستو لحدي هسي
عليك الله! كم ساعة بس والله، حعمل حسابي معاهو
تمام، لكن لو لقيت بقعة واحدة فيهو حتشتري لي واحد جديد
سمعت ناس بيقولو انو اهلنا كان عندهم مزارع كبيرة جمب النيل، الكلام ده صح يا جدي؟
اي صح يا ولدي، ربنا بارك لينا بي أرض كبيرة طلعت أحسن بلح ومنقا، كفت عيلتنا كلها
طيب حصل شنو للأرض دي كلها؟
الزمن بغير الحاجات، اتقسمت بين ورثة كتار بين السنين، ده حال الدنيا
السلام عليكم يا دكتورة، امبارح بعد أكلت سمك جسمي كلو قامت فيهو الأورام البتحك الحمراء دي، كانت حاجة مخيفة شديد
ده شكلو طفح جلدي، هل جاتك اي مشاكل في النفس ولا اي ورم في شفايفك ولا لسانك في نفس الوقت؟
لا الحمدلله بس الطفح الجلدي، لكن كان كعب شديد
كويس انك جيتي طوالي، محتاجين نتأكد اذا دي حساسية من السمك ونشوف كيف نتعامل معاها لي قدام
السلام عليكم، ولدي عندو اسهال وطراش، عاوزة محلول تروية لو سمحت
ربنا يديهو الصحة والعافية، اتفضلي، ذوبي ظرف واحد في لتر موية نظيفة ومغلية واديهو ليها يشربها خلال اليوم
طيب اعتبريني جارتك جاية اشرب معاك قهوة، كيف حتبدي الونسة؟
اهلا... كيفك؟ بركة الشفتك
دي بداية ممتازة! هسي حاولي اسأليني سؤال عن اهلي عشان تمشي الونسة
تمام، كيف... كيف اولادك؟
انا شايلة هم عشان دورتي ما منتظمة نهائيا وكان في تغييرات تانية، دكتورتي الفاتت كان قالت حاجة عن PCOS
PCOS عبارة عن حالة هرمونات بتحصل كتير، ممكن تعمل عدم انتظام في الدورات وفي الغالب بيربطوها بي مقاومة الأنسلوين وده تخصصي
طيب دي حاجة ممكن الزول يتعامل معاها؟ ممكن أعمل شنو؟
اي طبعا، ممكن نتعامل مع الأعراض بي نظام غذائي بي صورة كويسة ومرات بالأدوية، حنعمل خطة مع بعض
السلام عليكم يا دكتور، من المقابلة الفاتت حاسة اني أحسن الحمد لله، الألم خف شديد
وعليكم السلام، ده كلام سمح شديد، أنا مبسوط جدا انك قاعدة تتحسني
مرت سنة مما امي اتوفت ان شاء الله ربنا يرحمها، الناس بتقول انو انا مفترض اكون اتجاوزت لحدي هسي لكن لسه حاسي بي فراغ
مافي زمن للحزن، اي زول بيتعامل مع الفقدان بي طريقتو وزمنو الخاص، عادي انك تكون لسه حاسي كده
بحس اني غلطان لو ضحكت ولا مريت بي لحظة كويسة، بحس اني بخذل في ذكراها
انك تسمح لي روحك بي لحظات فرح ما بيقلل من حبك لي أمك، ده جزو من رحلة التعافي، خلينا نتكلم عن الطرق الممكن تخلد ذكراها وفي نفس الوقت تسمح ليك انك تعيش
صباح الخير، دوا الضغط بتاعي خلص، هل بقدر اشتريهو ولا الا أقابل الدكتور؟
صباح النور، بما انو دوا روتيني وشفناك الشهر الفات ممكن اسأل الدكتور يوقع ليك روشتة جديدة، ممكن تجي تشليها الظهر
حاسي بالوحدة شوية وانا بتعامل مع المرض ده، هل في اي support groups في المنطقة؟
انت ما براك في الحاجة دي نهائيا، في منظمات وجمعيات للعيانين، ممكن اديك رقم واحدة من جمعيات السكري الهنا البتساعد توصل الناس بالدعم والتعليم
السلام عليكم، بتعلمو تخفيض للكشف العام لي أسرة كاملة؟
وعليكم السلام، لا لا والله ما عندنا عرض بتاع أسرة لكن التكلفة الكلية حتكون حق المقابلة لأي زول براهو، لو حابة ممكن أوريك السعر كلو بيطلع كم
يا خالتي، ياتو مادة كيميائية اترشت في عيونك؟
كان سائل تنظيف قوي، مبيض، ما قادرة اشوف بيحرق شديد
هل في اي زول غسل عيونك بي موية قبل ما نصل؟
اي اختي ساعدتني أغسلهم لي كم دقيقة لكن الألم لسه قاعد
يا دكتورة الأسابيع الفاتت دي كنت حاسي اني دايخ شديد، مرات الغرفة كلها بحسها لافة
ان شاء الله ما حاجة خطيرة، احساس الدوخة ده بيحصل لمن تتحرك مثلا لمن تقوم من السرير؟
اي دي بالتحديد بتكون اسوأ حاجة، لو قمت سريع بضطر امسك في حاجة عشان أقدر أقيف
اخوي قبل فترة جاتو سكتة دماغية خلتني اشيل هم صحتي، هل انا في خطر شديد وكيف ممكن اتفادى الحاجة دي؟
ده سؤال إحتياطي كويس، مع انو تاريخ الأسرة بيلعب دور في حاجات كتيرة انت البتتحكم فيها، اهم شي تضبط ضغط الدم والكوليسترول والأكل بتاعك وما تدخن
يعني اذا ركزت في اسلوب حياتي وأكلي بقدر أقلل فرصي بي صورة كبيرة؟
اي طبعا، اسلوب حياة كويس وفحوصات دورية عشان تتابع ضغط الدم والسكر ديل احسن حاجة تمنع بيها السكتة الدماغية
يا دكتور، انا قعد اخد الدوا الوصفتو لي بطني، حبوبتي برضو ادتني علاجات أعشاب بلدية قالت انها حتساعد
مهم انك تواصل تاخد الدوا الاديتك ليهو، ما توقفو
ما حوقفو، فيها شي لو اخدت الأعشاب برضو؟
معظم الناس بيستعملوها، بس اعمل حسابك وخلي بالك من أي أعراض جديدة، الدوا الوصفتو ليك هو أهم شي عشان تبقى كويس
عندي وصل أمانة من زبون من ستة سنين وما اتدفع كلو كلو، هل بقدر أرفع قضية عشان القروش؟
حسب قانون الاجراءات المدنية الحد الأقصى للمطالبة بي معظم الديون خمسة سنين من تاريخ سداد الدين، للأسف الإدعاء بتاعك مدتو انتهت
يعني مافي طريقة قانونية عشان القروش ترجع؟
بتبقى صعبة شديد اول ما الفترة القانونية تخلص، لكن خليني أشوف الورقة، مرات اعترافات معينة بالدين ممكن تعيد الزمن من الأول
البيحصل شنو اذا حصلت لي حاجة فجأة واضطريت اسحب قروشي قبل الفترة تنتهي؟
في الحالة دي ممكن تكسر الوديعة، لكن على العموم في غرامة بتتخصم من الأرباح الكسبتها لحدي الوقت داك
الغرامة دي ثابتة؟
اي النسبة قاعدة في العقد، بتعتمد على الوديعة الاخترتها وباقي كم من الفترة
عقدي القديم فيهو بند عدم منافسة موقفني من اني ألقى شغل جديد في مجالي
خليني أشوف البند، الاتفاقات دي لازم تكون معقولة في الزمن والموقع الجغرافي
بيقول انو ما ممكن اشتغل عند اي منافس في الدولة كلها لي مدة سنتين
الكلام ده عام شديد وفي الغالب ما بيتنفذ، ممكن نطعن في صحتو في المحكمة
خلينا نقول ان شاء الله اني دفعت القرض الأول ده في زمنو، البيحصل شنو بعداك؟
لو عندك تاريخ دفع كويس معانا حتكوني مؤهلة انك تقدمي على قرض تاني أكبر عشان يساعدك تتوسعي في شغلك
دي اخبار ممتازة، دي زاتها الحاجة الأنا عاوزة أعملها
مع مشاكل العملة شكلها حاجة كويسة الزول يستثمر في شركات بتعمل الحاجات هنا بدل تجيبها من برا
بتفق معاك، استراتيجية تبدل الوارد بالانتاج المحلي دي مبشرة شديد، فكر في تصنيع الأغذية ولا الأدوية الأساسية، سوقها منافسينو بساط ومخاطرتها بسيطة من ناحية عملات أجنبية
يا مولانا، القضية دي فيها تفاصيل تقنية معقدة، وظيفة الاختصاصي المعيناهو المحكمة شنو؟
المحكمة ممكن تعين زول متخصص عشان يدي تقرير تقني محايد في مشاكل معينة، مخرجاتهم حتساعد المحكمة تفهم المسائل التقنية وحيتم اعتبارو كدليل
اخوي في الإمارات حيبدا يرسل لي قروش كتيرة كل شهر، احسن طريقة استلمها واتصرف فيها شنو؟
مفترض يرسلها ليك عن طريق حوالية بنكية رسمية مباشر لي حساب عملة بي اسمك هنا، ده حيخلي سجلات واضحة وقروشك في أمان
وأول ما القروش تكون في الحساب بقدر أحولها لي جنيه أول ما أحتاجها؟
اي ممكن تحول جزء منها بي سعر العملة بتاع البنك اليومي، ده بديك حرية وبيساعدك تتفادى انك تحولها كلها مرة واحدة اذا السعر ما عاجبك
جاتني مكالمة من زول بيقول انو من إدارة البنك، قال داير رقم بطاقتي السري عشان 'يحدث حسابي'
ده غشة بتتعمل طوالي، هل اديتيهو أي معلومات؟
لا، قفلت طوالي، عندي رقم تلفونو
تمام، ادينا الرقم حيساعدنا في التحقيق
ختيت نسخة زيادة من كل شهادات الصحة وتصاريح التحرك، انت عارف في الارتكازات بتكون عاملة كيف
اي معاك حق، مرات ما بيعرفو الأختام الرسمية
انت خلي بالك طويل واشرح اي حاجة بي صورة واضحة ولو في مشكلة جادة اضرب لي طوالي
مفهوم، شوية صبر وكباية شاي في الغالب بيحلو معظم الحاجات
شكرا لي حظورك، بخصوص تجديد العقد احنا محتاجين نناقش تعديل على القروش، التكلفة التشغيلية بتاعتنا بالذات الجاز والاسبيرات زادت زيادة مبالغة
انا متفهمة موقفك تماما، احنا برضو بنواجه ضغط على الميزانية، احنا مقدرين لي خدمتك الممتازة لكن زيادة كبيرة دي حتكون صعبة انو تتقبل
احنا ما حنقدر نحافظ على جودة خدماتنا بالسعر القديم، خلينا نشوف حاجه في النص بتنفع معانا الاتنين، زي زيادة بسيطة لو بنقدر نمدد العقد لي ثلاثة سنين؟
عقد لي فترة أطول دي حاجة ممكنة، خليني اودي المقترح ده لي مديري واشوف بنقدر نعمل شنو
لقيت بديل لي علي؟ عندنا العقد الجديد داك بيبدا قريب
بصراحة الحاجة دي صعبة شديد، الناس العندهم خبرة دايرين مرتبات عالية شديد، والناس الجداد... ما متأكد اذا بنقدر نأمنهم على البضاعة
الثقة أهم حاجة في الشغل ده، خليك بتفتش، اسأل السواقين الكبار العندنا لو بيقدرو يرشحو اي زول، الزول البيوصو بيهو ده أحسن شي
سألتهم أصلا، برجع ليهم تاني، ان شاء الله في زول ثقة حيظهر
الشارع لي بورتسودان طويل شديد، الشاحنة جاهزة للمشوار ده؟
ايوا، انا راجعت كل شي، لازم نتحرك الفجر عشان نختى السخانة الشديدة
ممتاز، طلبية اللحمة دي لي فندق كبير ولازم تصل متجمدة تماما، ما ممكن تحصل اي مشاكل
ان شاء الله حتصل زي ما طلعت، حتابع درجة الحرارة طوالي
احنا وفرنا العشرين بص الطلبتيهم لي ممثلين المؤتمر، لكن العربات الصغيرة بتاعت ال VIP فيها صعوبة بي سبب ايفينتات تانية الاسبوع ده
دي مشكلة حقيقية، عندنا كبار شخصيات أجانب حيحضرو، ما ممكن نخليهم يستنو المواصلات، الخيارات التانية شنو؟
انا بتكلم مع وحدة الموكب الرئاسي عشان اشوف اذا بيقدرو يدونا كم عربية، الخيار التاني انو نستعمل ال SUVs الجديدة من عربات الوزارة
خلينا نشوف الخيارين، ال SUVs الوزارية ممكن تكون مقبولة لو حالتهم كويسة، بالله أكدي بي نهاية اليوم
السلام عليكم، داير اتأكد، الشاحنة نضيفة كويس من جوا؟
وعليكم السلام، اي هسي غسلناها كويس، كانت شايلة دقيق قبل كده فمافي ريحة
تمام، الصمغ لازم يصل من دون اي ريحة اي تراب، زبايني ما بيهظرو في موضوع النضافة
حتاخد اسبوع كامل عشان تصل بالبحر؟ الشاحنات بتقدر توصل بضاعتي هناك في يومين
كلامك صح لكن سعري نص سعر الشاحنات، لي بضاعة تقيلة زي الأسمنت حتوفر قروش كتيرة شديد
عندك وجهة نظر، للشحنة دي التكلفة أهم من السرعة، اتفقنا
يا فاطمة، خلصتي جرد بضاعة البلكات الجديدة؟
ايوا، دخلت كل ال SKUs في السيستم، رفوف هيونداي مليانة هسي
ممتاز، بالله راجعي قسم ال كيا تاني، في زبون قال احنا قاطعين فلتر هوا معين لكن السيستم بيقول انو عندنا خمسة
السلام عليكم يا أحمد، الحاوية مفترض تصل بورتسودان الخميس ده، شاحناتك بتكون جاهزة ترفع الجمعة الصباح؟
وعليكم السلام، اي ان شاء الله، السواق بتاعي حيكون جاهز انت بس رسل لي ورق تخليص الحاوية أول ما تستلمو
كلام ممتاز، برسلو ليك أول ما التخليص يتم، حتوصلوها المنطقة الصناعية في ود مدني
الشركة رسلت قروش الاسبوع ولا لسه؟
لسه، كل مرة بتتأخر يوم أو يومين، الكلام ده ما بجي كده
وعمولتهم البيشيلوها كتيرة شديد، بعد يشيلو قروشهم وندفع للجاز حيفضل لينا شنو؟
حبة شديد، حقو يراجعو نسبتهم
السلام عليكم، ممكن بالله تشرح لي سعر الجمارك النهائي لل Kia Sportage دي؟
طوالي، الجمارك الأساسية على حسب سعة المكنة اللي هي 2000cc، بعداك بنضيف ليها الضرائب والرسوم الباقية على حسب تقييم سعر العربية
تمام، يعني هي ما بس نسبة ثابتة من السعر؟
لا، حجم المكنة عامل أساسي في الحسابات الأولية، المكن الأكبر بيدفع نسبة أكبر
يا مرحب، احنا راجعنا الطلب المبدئي لي إعادة تهيئة سكة حديد الجزيرة الخفيفة
تمام، زي ما انت عارف انو توصيل المزارع مع الخط الرئيسي دي حاجة مهمة شديد لي صادراتنا الزراعية بالذات القطن والفول السوداني
الخطة مبشرة لكن تكلفة تغيير كل السكك تقريبا حتكون كبيرة شديد، أول خطوة مفترض تكون مسح هندسي مفصل
عمر، الحصاد ده باقي ليهو ستة اسابيع، مساحة المخزن عاملة كيف؟
حاليا مليان بي نسبة سبعين في المية، وحسب محصول السنة الفاتت حنحتاج نأجر المخزنين الإضافيين عشان نقدر نغطي الفائض
تمام ابدا اتفاوض للإيجار من هسي، دايرة أي شي موقع وجاهز قبل شهر من اول عربات المحصول تصل
محمد، غير أهدافك انا عاوز أتكلم عن تأثيرك الإيجابي على التيم، انت سبب أساسي انو قسمنا عامل زي الأسرة الواحدة
شكرا ليك، ده من ذوقك، انا بس حاسي انو اذا وقفنا مع بعض الشغل بيبقى أحسن والحياة أسهل لي أي زول
كلامك صح، الروح دي مهمة شديد وكلنا حاسين بيها، شكرا على الحاجة دي
صباح الخير يا مدير، قسمت مقترح ميزانية ال IT، اكبر جزو زي ما حتشوف مختوت لي ال software licensing و ال server upgrades الضرورية الاتناقشنا فيها
اي شايف يا عثمان، ممكن تبرر الزيادة المختوتة لل cybersecurity software؟ دي بس زيادة كبيرة من السنة الفاتت
اي طوالي، نسبة للزيادة في خطورة cyber threats في العالم الاستثمار ده مهم شديد عشان نحمي البيانات بتاعت شركتنا، دي خطوة استباقية عشان نتفادى اختراقات حتكلفنا أكتر
صباح الخير، حصل شنو في ال payment gateway integration؟
كملت ال coding المبدئي لكن ما قادرة أعمل حاجة تاني لأنو البنك ما رسل ال API documentation النهائية لسه
تمام، شكرا ليك،حتواصل مع زولنا في البنك طوالي بعد الإجتماع ده عشان أحل ليك المشكلة دي
السلام عليكم، ان شاء الله كويسة، انا قعد اعاين لل SLA المبدئي، بالتحديد زمن الاستجابة للصيانة، أربعة وعشرين ساعة للإستجابة كتيرة شديد لي شغلنا الحساس
وعليكم السلام، انا متفهمة قلقك، زمن إستجابة أقل بيتطلب مننا انو يكون عندنا تيم جاهز طوالي مخصوص وده تكلفتو كبيرة
تمام، طيب اذا اتفقنا على إستجابة في أطناشر ساعة للحاجات المهمة بس، ونخلي الأربعة وعشرين ساعة للطلبات العادية كيف؟ ممكن نتفق على سعر في النص؟
ده مساومة منطقية، خليني اشتغل على الأرقام تاني بناء على طريقة الدرجات دي، حرسل ليك نسخة مراجعة من النسخة الأولية بعدين الظهر
تمام الفكرة الجاية لي اسم منتج، مافي افكار كعبة في المرحلة دي بس قول البيجي في بالك
"سما" كيف؟ بي معنى السماء او الجنة وبتدي احساس بالجودة الممتازة
سما، عجبني، بسيط وبيتحفظ ارح نضيفو للستة
خلينا نشوف الأهداف الختيناها لي ال launch phase، واحد من الأهداف المهمة كان انو نققل ال bug reports بي خمسطاشر في المية، شايف انك عملت شنو في الحتة دي؟
الحمد لله انا شايف انو اشتغلنا كويس، انا ركزت انو اطور بروتكولات الاختبارات والتقارير النهائية ورت انحسار قريب عشرين في المية
السلام عليكم، كيفك الليلة؟
وعليكم السلام ورحمة الله، الحمدلله انا تمام، انتي كيف؟
انا تمام، يديك العافية، انا طالعة الطابق الثالث
اتفضلي يومك سعيد عليك
كنت داير أقول ليكم إنو العميل وافق على طلب التغيير عشان نضيف feature الريبورتات الجديدة، أنا هسي شيرت ال updated requirement document
يديك العافية، التأثير المتوقع شنو على ال sprint الحالية دي والزمن؟
الزمن اتمد خمسة أيام عمل زيادة عشان نضيف الحاجة دي، ،والميزاينة برضو اتعدلت، ومافي تأثير على مخرجات ال sprint دي
السلام عليكم، أنا ضاربة عشان أرتب لي رجعتي للشغل، أنا متحمسة أرجع
حمدلله على السلامة، احنا مبسوطين بالحاجة دي، كل شي جاهز عشان ترجعي محلك
ده خبر ممتاز، عشان اتأكد انو ارجع بي سرعة هل ممكن ارجع بي صورة تدريجية في الاسبوع الأول؟
ده اقتراح كويس، دايرين رجعتك تكون اسهل ما يكمن، خليني ارتب مع مديرك وأرجع ليك
اشتغلنا كويس في الخرطوم لكن حاسي انو احنا وصلنا حتة مقفولة، نمشي على وين من هنا؟
هل فكرت في انو تتوسع لي مدن كبيرة تانية زي بورتسودان أو ود مدني؟ المنافسة ضعيفة والطلب ماشي زايد
دي نقطة كويسة. كيف انو نعاين برا الحدود احتمال نشوف الأسواق في الدول الحولينا؟
ده هدف لي قدام، أنا بقترح نقوي وجودنا في البلد بعداك نستعمل قوتنا دي في انو نطلع برا
يا مدير انا كملت خطة الموارد المبدئية للمرحلة الثانية
تمام، عندك الموظفين المحتاجنهم ولا في نواقص؟
احنا تقريبا كاملين لكن لقيت اننا محتاجين مساح لي مدة شهرين، انا ختيت التكلفة المتوقعة في الخطة
كويس، خلني اراجع الملف وممكن نناقشو الظهر
كنت بقرا في بيان المهمة بتاعتنا تاني، بتحسيهو كلام مؤسسات وقديم، ما بيبين روحنا والتزامنا للبلد
بتفق معاك تماما، رؤيتنا الجديدة مفترض تكون ملهمة وتعكس دورنا في انو نبني مستقبل أحسن لي مجتمعنا ما بس نبيع منتج
بالضبط، انا عاوزك تديري ورشة عشان تكتبي حاجة جديدة، مفترض يكون بيان أي موظف يفخر بيهو
السلام عليكم، ده أحسن سمسم، انا عاوز خمسطاشر ألف جنيه للشوال
وعليكم السلام، خمسطاشر ألف كتيرة، السوق تعبان الليلة، حديك اطناشر ألف ونص
ده أقل من تكلفتي! عاين للجودة، دي نظيفة، عشانك حخليها أربعطاشر ألف، آخر سعر
تمام خلينا نتفق في النص، تلطاشر ألف ونص وحشيل شوالين، خلينا نتم البيعة
مساء الخير، بالنسبة لي بكرة، الشاحنة حتجي لي حتة كل مرة في الحلة عشان ترفعنا؟
اي ان شاء الله، حتكون هناك بعد صلاة الصبح بي شوية، ما تتأخر
حتكلف كم عشان الحاجة دي تصل حي الرياض؟
للرياض... حتكون خمسة ألف جنيه
ده كتير شديد! المشوار ما طويل للدرجة دي، حدفع ثلاثة ألف
يا اختي عشانك خلينا نتفق على أربعة ألف، ده آخر سعر
صباح الخير، اتأكد انو بطاقة التطعيم بتاعتك تكون معاك، التطعيمات المطلوبة السحائي والحمى الصفراء
انا عندي بتاع السحائي، تطعيم الإنفلونزا برضو بينصحو بيهو؟
بينصحو بيهو شديد عشان تحمي نفسك في التجمعات
عشان ده يكون مشروع مجتعمي حقيقي، الموجهات مفترض تجي من الحلة، حيحتاجو ياتو تدريب عشان ينجحو؟
كلهم عارفين القصص الشعبية والأرض زاتها، الحوجة الأساسية تدريب على الكلام بالإنجليزي ومهارات إدارة الجولات السياحية بي صورة إحترافية
ده كلام واضح شديد، ممكن ننظم ورش بتركز على ممارسة اللغة وكيف يقودوا مجموعة سياحية بي صورة كويسة
السلام عليكم، كنت دايرة ابلغ عن شجرة كبيرة واقعة قافلة جزو من الشارع الجنوبي
شكرا ليك شديد انك وريتينا، وين بالضبط شفتيها؟
زي ستة كيلومتر بعد البوابة الرئيسية طوالي بعد اللفة الكبيرة
مفهوم، حنرسل تيم عشان يزحها طوالي، متشكرين على البلاغ
خالد بالله شوف لستة الركاب، عندنا راجل كبير ممكن يحتاج مساعدة عشان يركب وينزل من ال Land Cruiser
تمام فهمت، حتأكد انو اساعدو، هل في أي حساسيات من الأكل لازم أعرفها؟
اي في واحدة من النسوان عندها حساسية شديدة من المكسرات، الطباخ في المعسكر عارف الحاجة دي لكن بالله اتأكد تاني من كل التصبيرات
حعمل حسابي شديد، ما تشيلي هم
انا متوتر شديد، ابوي قال لي اذا درجاتي ما اتصلحت حيشيل مني تلفوني
دي حاجة جادة، ابوي وامي نفس الشي، احنا لازم نركز في الإمتحان النهائي
سمعتي بالشكلة الكبيرة بين اثنين من الأولاد امبارح الظهر؟
اي ولدي قال لي كل شي، شكلها كانت جادة شديد! اتمنى الإدارة تكون اتعاملت معاها كويس
انا برضو، الحاجات دي بتقلق بي
بدل المكتبة لي ما نتلاقى عندي في البيت عشان نشتغل؟ أمي قالت حتعمل لينا شاي وبسبوسة
ده كلام سمح، بالله سلمي لينا على أمك، أكيد حنكون هناك
لاحظت انو جزو من اللمبات بتقطع والجزو ده من الحيطة فيهو شوية مشاكل بسبب الموية
اي انا كنت حبلغ عنها، التسريب من السقف ماشي يبقى أكعب مع المطرة، دي أولوية قبل ما الكتب تبوظ
بتفق، انا حضرب للصيانة طوالي عشان يجو يقيمو السقف واللمبات الليلة
يا شباب بتأسف لكن البنزين خلص، احنا خلاص قفلنا لليلة
لكن احنا منتظرين لينا ساعات! متين حتجيبو تاني؟
الله أعلم، نتمنى تجي شاحنة الليلة لي بكرة الصباح، لو سمحت لي سلامتك لازم تفضو المدخل
دي نفس القصة كل يوم، تمام تمام ماشين
نعمل شنو للغداء الليلة؟ داير حاجة خفيفة وصحية
دي فكرة كويسة، الدكتور بتاع أبوك قال انو محتاج خضار زيادة، خلينا نعمل ملاح بامية لكن بي زيت أقل المرة دي
قالو لي اني لازم أتكلم معاك، أي حاجة بنقولها هنا خصوصية بي صورة تامة؟
اي اكيد، اي حاجة بتتقال في الغرفة دي خصوصية، انا هنا عشان أساعدك بأي طريقة بقدر عليها
انا خايف شديد من التشخيص ده، هل في علاج ليهو؟
اي في علاج فعال شديد، بالعلاج الصح ممكن تعيش حياة طويلة وصحية، أهم خطوة هي البداية
صباح الخير، عندي مشكلة، انا نسيت كلمة المرور بتاعت تطبيق البنك في تلفوني
صباح النور، ما تشيلي هم، بتحصل، ممكن تعيدي ضبطو من التطبيق زاتو، اضغطي على 'نسيت كلمة المرور' وامشي بالخطوات
تمام، ححتاج رقم بطاقة الصراف بتاعتي مش؟
اي بالضبط، حتحتاجي رقم بطاقتك ورقم تلفونك السجلتي بيهو في البنك
السلام عليكم، شركتي مرات بتخلينا نشتغل أكتر من ثمانية ساعات في اليوم من دون ما يدفعو للزمن الإضافي، حقوقي شنو؟
وعليكم السلام، القانون واضح شديد، اي شغل بعد ساعات العمل الأساسية لازم يتم التعويض عنو كزمن إضافي
والإجازة السنوية طيب؟ رفضو طلبي السنة دي
انت مستحق لي إجازة سنوية مدفوعة، ما ممكن تترفض من دون سبب مقنع شديد عندو علاقة بالشغل
بس عشان تكون واضحة، ممكن تشرحي لي عمولة الوكيل عاملة كيف؟
أكيد، العمولة في العادة اثنين ونص في المية من سعر البيع النهائي بيدفعها المشتري
وبتتدفع في أي مرحلة؟
بتتدفع بعد توقيع العقد النهائي وتحويل الملكية
للتوصيلة الجاية لي كسلا دايراك تمشي بالطريق السريع الجديد
لكن يا استاذة الشارع القديم اقصر من ناحية مسافة
الشارع القديم حالتو سيئة وفيهو تأخيرات كتيرة، الطريق السريع أسرع، وده معناهو زمن أقل بتكون فيهو الشاحنة معرضة لي شمس الظهرية
ده كلام منطقي، زمن نقل أقل أمان أكتر للبضاعة
السوق هادي شديد الليلة، شكلو الناس كلها مشت البيت
مش بالله، وبالدكاكين الجديدة القاعدة تفتح المنافسة بقت صعبة، اي زول بيبيع في نفس الحاجات
ربنا البدي الرزق، احنا بس علينا نحافظ على الجودة بتاعتنا وعلى زبايننا
كلامك صح، العلاقات الكويسة أهم بي كتير من فرق جنيهات بسيطة
هسي وصلنا إشعار سحب مستعجل من المصنع لي الدفعة 2B5 من دوا الحمى بتاع الأطفال بي سبب مشكلة جودة
لالا ياخ، الدفعة دي طلعت لي أكتر من خمسين صيدلية الشهر الفات، مفترض نتصرف كيف؟
هسي دي اتواصل مع اي صيدلية في لستة التوزيع، قول ليهم انو يحجزو الدفعة ويرتبو لي سواقيينا عشان يستلموها
تمام، حبدا التلفونات هسي وحعمل سجل بي رد اي صيدلية والكمية المحجوزة
لو سمحت يا عم حسن، فاضي؟ دايرة نصيحتك في بيعة ما واضحة؟
طوالي يا بتي، اتفضلي، وريني الحاصل شنو
العميل موافق على السعر لكن متردد يوقع، حاسة انو فايتاني حاجة عشان اديهو اللزة الأخيرة
في الحالة دي حاولي تعرضي خدمة صغيرة وعندها قيمة بالمجان زي توصيل سريع، بتوري حسن النية وغالبا بتساعدهم يقررو
زمنا للمشروع ده مهم شديد، عشان نتأكد انو احنا الاتنين نكون ملتزمين بالموعد النهائي انا بقترح انو نضيف بند بيتكلم عن التأخيرات المتوقعة
احنا واثقين شديد في قدرتنا انو نسلم في الوقت، حاسة انو الشرط الجزائي فيهو عدم ثقة شوية
لو سمحتي ما تعايني ليهو كغرامة لكن كوسيلة ضمان متبادل، بتدينا الأمان وبتحميك برضو اذا التأخير كان من جهتنا
لمن تختيها بالصورة دي قادرة افهم المنطق، خلينا نناقش الشروط العادلة ممكن يكون شكلها كيف لي بند زي ده
أهلا وسهلا، احنا مبسوطين شديد انك معانا، الليلة حنمر على خطة المشروع ونأكد على أهدافنا المشتركة
شكرا لإستقبالكم لي، انا متحمسة شديد نبدا الحاجة دي
ممتاز، احنا ختينا مسار واضح للمرحلة الأولى وان شاء الله اي حاجة حتمشي بي صورة كويسة
ده كلام كويس، انا جاهزة في أي وقت
اهلا وشكرا ليك على زمنك، عشان نبدا ممكن توريني لي انتي احسن خيار لي منصب المدير المالي بتاعنا؟
شكرا للفرصة، بي خبرتي الكبيرة في الإدارة المالية في الأسواق الناشئة عندي مقدرة مؤكدة في إدارة المخاطر وتحقيق الأرباح في بيئات معقدة، انا واثقة من قدرتي إني أجيب الإستقرار والنمو ده لي شركتك
السلام عليكم ، ياخ انا بفتش لي في مكمل غذائي يكون فيهو بروتين و معادن كتيرة ، دايرو مخصوص لي غنمي الحوامل ديل
و عليكم السلام ، عندنا معادن في شكل بلوك كدا ممتازة و مناسبة جدا معاك ، برضو عندنا مكمل غذائي في شكل بدرة كدا ممكن تخلطو مع العلف حقهم
كدي خليني اشوف البلوك حق المعادن ده ، بقعد زمن طويل ولا كيف ؟
اي بقعد زمن، البلوك الواحد بيخدم زي عشرين غنماية لي كم اسبوع كدة ، البتاع ده بوفر ليهم اي حاجة هم بيحتاجوها عشان الولادة حقتهم تكون صحية
انا لاحظت انو الجبنة المستوردة الانا طلبتها مافيشة هنا
ايوااا ، متاسفين ياخي ، المخزن اكد لينا انو البتاعة دي خلصت من المستودع ، الحاجة دي موضحة هنا في الفاتورة.
ايواااا . فهمتك . خلاص إن شاء الله المرة الجاية تكون متوفرة.
دي القروش العندي كلها و برضو هي اقل من المبلغ الكامل
ماف مشكلة يا سيد ، نحن ممكن نشيل شوية من الحاجات دي لو انت داير
ايوا ممكن ، أظن إلا نعمل كدا
يا الاخت ، انت عارفة ؟!!! انا و أهلي زبائن دايمين هنا. نحنا قاعدين نشتري حاجاتنا حقت البيت كلها من عندكم
ايوا نعم انا عارفة كدة كويس . و نحنا بنقدر ولائكم لينا
طيب عشان خاطر علاقتنا السمحة دي ، عليك الله ساعديني ابدل الحاجة دي بس . الشي ده بيعني لي كتير والله
لو سمحت يا اخ . انا من قبيل منتطرة . انت ندهت الرقم مية تمنية و تمنين دا ولا لسا
خليني اتاكد ليك يا استاذة . ايوة ايوة . دا ياهو زاتو الطلب الجاي الحيحضروهو . الشغلة بتاخد تاني دقيتين بس
خلاص تمام، شكرا لانك اتأكدت لي
طيب ، حتاخد كم عشان تجهز
اديني زي اسبوع كده ، ممكن تجي تشيليها الخميس الجاي ان شاء الله
يا استاذة دايرين نعترض بصورة رسمية على رخصة العمل حقت الكافي الجديد الفي زاوية شارعنا ده
على اي اساس الاعتراض حقكم ده ؟
نحن متأكدين انو الكافي ده حيشتغل لحدي وقت بالليل شديد و كمان بي أغاني عالية و حيسوي زحمة شديدة في الشارع، و حيعمل مشاكل للأسر
خلاص نحنا حنراجع طلب الترخيص مرة تانية و نضيف شروط عشان ساعات التشغيل و مستويات الإزعاج بناء على شكواك دي
دي الرسومات الانشائية الاخيرة المصدق عليها ، شاملة كل التفاصيل بتاعت الاساسات و الاسلابات و الابيام
شكرا ليكي . انا بشيليهم براجعهم مع مديري . في اي تفاصيل غريبة نحنا مفترض نديها اهتمام خاص ؟
بالله خلي بالك من الملاحظات حقت معالجة الاسمنت دي . لانو عندك السخانة و الترطيب المستمر لفترة معينة مهمات شديد عشان نصل للصلابة المطلوبة
كدي خلونا نتناقش في الشهادة السودانية دي ، يا آدم كدي اديني حجة واحدة في صالح النظام الحالي ده
الفائدة الرئيسية حقتها انها بتوفر فرصة واحدة نموذجية و متساوية لكل الطلبة في البلد. الحاجة دي بتخلي القبول في الجامعات عادل
نقطة كويسة ، طيب هسي كدي منو فيكم ممكن يدينا حجة مضادة ، الحاجة الما كويسة الرئيسية شنو ؟
انها بتشجع الحفظ على حساب التفكير الحاد المطلوب ، و الضغط على الطلبة كبير شديد
انا اتفاجات بالاشعار بتاع الزيادة حقت الرسوم للتيرم الجاي ، دي زيادة كتيرة عديل
انا فاهمة القلق الحاصل . للاسف الشديد التكلفة التشغيلية حقتنا زادت زيادة درامية عديل . تكلفة الجاز بتاع الجنريترات و استيراد الكتب المدرسية و انو نخلي المدرسين الكويسين خلتنا نضطر نعمل كدة
أظن كدا اتفهمت مع الاوضاع الحاصلة دي. الحاجة دي صعبة علينا كلنا
الشغلانة دي ما رفاهية نحن بالجد محتاجين لي كدا . نحن حاولنا نتحمل التكاليف بقدر ما نقدر لكن الزيادة دي لازم عشان نحن نقدر نحافظ علي المستويات حقتنا
انا محتاجة افهم الحسابات دي كيف ، عشان اعرف النظام الشمسي ده متين حيرجع حقو
لو اعتمدنا على فواتير الكهرباء حقتك و الادخار من النظام الشمسي ده ، حق النظام ده برجع ليك في خمسة سنة تقريبا
طيب و بعداك بعد خمسة سنة البيحصل شنو
بعداك ، الكهرباء الحتتولد ليك دي بإعتبارها مجانية، بس في تكاليف صيانة بسيطة كدا و متوقعة . الربح حقك تاني حيزيد مباشرة من المدخرات.
اكون صريحة معاك ، انا خايفة شديد من الم الولادة ده
طبيعي جدا انك تكوني حاسة بكده ، خليك واثقة في الله و في جسمك . نحنا هنا عشان نساعدك في الحاجة دي ، اتذكري انك تركزي مع تنفسك و نحنا حنعمل اي شي عشان نخليك مرتاحة
مساء النور ، ممكن توريني اذا ابوكي ده عندو اي مشاكل صحية زي السكري ولا الضغط ؟
اي عندو ضغط و مشاكل قلب . هو بياخد علاجات ليهم كل يوم
طيب . شكرا ليكي . انتي عارفة الاسامي حقت العلاجات حقتو دي ؟
ما متأكدة من الأسامي، لكن كدي ممكن اشوفهم ليك من امي
انا لاحظت اني لما اكون تحت ضغط عمل ، بطني بتجوط اكتر ، الحاجة دي في رأسي بس؟
لا ابدا، البطن و الدماغ ديل مربوطين بي بعض ، التوتر ده ممكن يخلي اعراض الجهاز الهضمي تبقى اكعب زي الالم و الانتفاخ ، جزو مهم من خطة العلاج انك تدير التوتر ده
اهلا ، ممكن تشرحي لينا الفرق بين خطط التكافل حقتكم ، بالذات الرسوم الشهرية
اي اي جدا ، عندنا خطط فضية وذهبية و بلاتينية ، الفضية دي الاساسية بتغطي الخدمات الضرورية ، اما البلاتينية بتقدم ليك تغطية شاملة بس بتكلفة شهرية اعلى
ايواااا ، طيب التكلفة الشهرية بالضبط لزول واحد في الخطة الذهبية و الفضية كم ؟
لزول واحد ، الخطة الفضية عندها مبلغ معين في الشهر و الذهبية عندها مبلغ اعلى ، ممكن اديك الارقام بالزبط
باكر حنستقبل شحنة بتاعت لوازم طبية . الحاجات دي قيمتها عالية ، بروتوكولات التأمين الخاصة معمولة؟
ايوة ايوة يا مدير ، القفص حق التخزين المومن مقفول ، و انا حاخت لي حارس زيادة في البوابة الرئيسية لحدي ما عملية التفريغ دي تنتهي
شكرا ليك ، الدخول للقفص ده محصور لي وليك بس ، بالله التزم لي بسجل دخول صارم
يا احمد ، التقارير بتاعتك دايما ممتازة ، انا كنت داير اذكرك بنقطة واحد صغيرة عشان تنتبه ليها ، مهم شديد انك تستخدم الالقاب الرسمية لمن تخاطب اعضاء مجلس الادارة ، انت براك عارف الثقافة حقت شركتنا
اي، تمام، كلامك صح، كانت هفوة مني، حنتبه اكتر في المرات الجاية ، شكرا ليك على النصيحة
ممتاز ، كنت عارفك حتفهم. واصل في الشغل الممتاز ده
اول اجتماع اسبوعي ليك كان كيف؟ ان شاء الله ما كان تقيل شديد
لا لا ابدا والله ، كان مفيد شديد، انا بس بحاول استوعب الحاجات كلها
ده السلوك الصاح، خليك بتسمعي بس. وبتقدري على الحاجة دي ان شاء الله
اسمعوني كلكم. لو كنتو قريبين من الحقل وبديتوا تحسوا انكم دايخين، جاييكم صداع، او حاسين بوجع بطن، لازم تمرقوا من المنطقة حالا.
نعمل شنو اذا دا حصل؟
امشوا لحتة هواء فريش، غسلوا وشكم ويدينكم بالموية والصابون، وورا المسؤول عنكم طوالي. ممكن تكون اشارة للتسمم بالمبيدات الحشرية.
ارح نمشي ونحضر مزاد الجمال شوية.
دي فكرة كويسة. انا داير اجس الاسعار الحالية قبل ما افكر اني ابيع جملي الكبير. الاسعار بتتغير مع كل مزاد.
فاطمة، ناوية تشتري سماد قريب؟ تكلفة الترحيل لكم شوال عالية شديد.
اي، كنت بفكر في نفس الحاجة! لو نحن وعائشة ختينا قروشنا سوا، بنقدر نأجر شاحنة صغيرة ونقسم التكلفة.
فكرة ممتازة! حتكلم مع عائشة العصر دا. دا حيوفر علينا كتير.
عندي حقل 3 هكتار. التوصيات بتقول انو اعمل كيسين من اليوريا لكل هكتار. كم كيس محتاجاه كتوتل؟
خلينا نحسبه. كيسين لكل هكتار وانت عندك تلاتة هكتارات.
يعني... دا حيكون ستة اكياس؟
اي، بالضبط. حتحتاجي تشتري ستة اكياس عشان تغطي الحقل كله بصورة صحيحة.
بمناسبة العقد الجديد للفول السوداني، سعر صرف عملتنا المحلية ما مستقر. حيكون احسن لينا الاتنين انو نثبت السعر بالدلاور الامريكي.
متفهمة تماما، دا كلام منطقي. عليك الله رسل الفاتورة المحدثة بالسعر بالدولار، وبنقدر نكمل اجراءات الدفع.
عملنا مسح للموقع المقترح. وحسب نمو القرية، بنوصي بي سعة خمسين ألف متر مربع.
الحمدلله، دي حنكون نعمة كبيرة. المدخل حيكون واسع كفاية لي بهايم الابل الكبيرة عشان تشرب؟
اي، صممنا مدخلين عراض بانحدار خفيف عشان يمنعوا الازدحام ويقللوا من الاضرار للضفاف.
هل دا مصنوع من جلد جمل أصلي؟
اي، أكيد! جلد جمل أصلي مية بالمية. هو اكتر قوة من جلد البقر.
ايوا. دا عادة بخليه أغلى. سعرك النهائي ليه كم؟
لانه جمل أصلي، السعر 6000. حيقعد معاك طول الحياة.
السلام عليكم، ممكن لو سمحت توريني الحد الاقصى اليومي للتحويل في برنامج بنكك؟
و عليكم السلام. الحد اليومي العادي للتحويل لحسابات بنك الخرطوم التانية هو اتنين مليون جنيه سوداني. هل في عملية تحويل محددة كنت مهتمة بيها؟
لا، كدا تمام. كدا جاوبت على سؤالي. شكرا جزيلا.
سعرك للمايكروييف القديم دا عالي شديد.
يا صحبي، دا ال جي اصلي، ما واحد صيني رخيص. كان بكلف ثروة لم كان جديد. هو مصنوع ليعيش، ودا السبب البخلي سعره منطقي.
كويس، يعني العنوان في العمارات شارع 15. هو البيت التالت بعد الجامع الكبير.
تمام. اديني رقم تلفونك عشان اتصل عليك لما اقرب.
اكيد. 09123...
هلا، السلام عليكم. دايرة اغير تاريخ تذكرة البص حقتي اذا في طريقة.
وعليكم السلام. طوالي، بقدر اساعدك في الحاجة دي. شنو التاريخ الجديد الدايرة تسافري فيه؟
داير لي 5 تذاكر. بتقدري تديني سعر احسن ليهم؟
كويس، عشان انت حتشتري كقروب، حخليهم 9000 لكل وحدة بدلا من 10000.
ممتاز. شكرا ليك، دا كرم شديد منك.
اي، عندي الرقم. هو AB123456789CD. هل ممكن توريني هو وين اسي؟
لحظة يا استاذ، بفتش فيه.. كويس، هو بظهر انو الشحنة وصلت الخرطوم وهي قاعدة في مقرنا الرئيسي.
عشان نكون واضحين، الحاجة دي جديدة كليا. انا بس فتحت البكج وشفت انو اللون غلط. البلاستيك الاصلي لاسي قاعد فيها.
شكرا ليك للتأكيد، بس اتأكد انك ترجعها للصندوق الجات فيه عشان التوصيل.
أهلا، ممكن تشوفي لي اذا الجبنة دي داخلة في حاجات التخفيض الاسبوعية؟
اكيد. خليني افحصها. اي، فيها تخفيض عشرين في المية.
قريت انو محتاجة تصريح خاص عشان ازور بعض من الواقع الاثرية. الكلام دا صح؟
اي، تصريح السفر مطلوب عشان تمشي شمال الخرطوم. بكون فيه برضو تصريح الصور. دا متطلب رسمي.
هل صعب عشان اجيبو؟
ممكن ياخد زمن، لكن ممكن نعمل ليك الاجراء كله هنا في مكتبنا مقابل رسوم رمزية للخدمة. حيوفر ليك تعب كتير.
يا دكتور، من واقع خبرتك، شنو هو اكتر المشاكل الصحية الي حيواجها حجاجنا؟
بدون شك، ضربة الشمس والاجهاد الشديد من اكبر المخاطر. المجهود البدني معاه السخانة ممكن يكون مرهق.
اتفق. نحن لازم نأكد على اهمية شرب الموية والراحة اثناء حصص التوجيه حقتنا اذا كان في طريقة.
أنا مخلوع. كيف قدرتي تحافظي على اللحم والخضروات طازة برة هنا بدون تلاجة؟
استخدمنا مبردات بالتلج لاول يومين. بعد داك، اعتمدنا على اللحوم المجففة، العدس، والخضروات البتتخزن زي البصل، البطاطس و القرع.
شنو الاوراق المحتاجها عشان اوقع على العقد كأجنبي؟
حتحتاج نسخة من جواز سفرك و تصريح اقامة ساري او فيزا. العقد حيكون بالانجليزي والعربي عشان تراجعه.
انا عايزة اشتري تذكار اصلي. كيف اعرف انو الحاجة دي حقيقة مصنعة هنا ولا مستوردة؟
دا سؤال كويس. شوفي التفاصيل الصغيرة. شغلي مثلا، فيه عيوب صغيرة لاني عملته بيدي. الحاجات المستوردة غالبا مثاليا جدا ومتناسقة جدا.
دي نصيحة مفيدة جدا. العيوب الصغيرة هي البتخليه مميز
سمعت عن سباق الجمال. هل الجمل دا جمل سباق؟
لا، دا بتاع توصيل و سياحة. شغل القوة والتحمل.
الفرق شنو؟ كيف بتعرف؟
جمال السباق نحيفة اكتر، عندها كرعين طويلة، زي الرياضيين. بتربوا للسرعة بس ما لشيل احمال ثقيلة.
يا مديرة، عندي مشكلة في المخزون. اعمدة لحام E7018 العندنا في المخزن ما صحيحة للحديد عالي التحمل للشد.
داير شنو بالتحديد؟ افتكرت انو التوريد حقنا اكتمل.
المواصفات بتتطلب اعمدة E8018-C3 للشغل دا عشان نلتزم بمعايير الكود الانشائي. ما عندنا اي حاجة منها في الموقع، وما بقدر اكمل بدونهم.
شكرا ليك عشان نبهتني للحاجة دي. حأتصل بالمورد اسي وانسق معاه لتوصيل طارئ.
صباح الخير يا مهندس. لازم حتة استقبال الضيوف يكون عندها مدخل خاص منفصل من الشارع، منفصل تماما من حتت قعاد الاسرة.
طبعا، دا استاندرد للخصوصية. حنصمم مدخل خاص وحمام صغير لصالون الضيوف عشان الزوار ما يحتاجوا يخشوا البيت الاساسي نهائي.
ممتاز. دا الدايرنو بالضبط عشان نحافظ على خصوصية الاسرة.
اختي، لمن تشتغل الحفارة، لازم تحافظي على مسافة امنة. اقيفي على بعد خمسة امتار اقل شيء.
كنت بس منتظرة عشان انظف الغبار. ما واقفة في الطريق.
المكينة ممكن تتحرك فجأة بدون انذار، او الحجار تطير براها. دا لسلامتك انت.
مفهوم يا باشمهندسة.حارجع اسي.
السلام عليكم. ممكن توريني النسبة البتستخدمها لخلطة الملاط دي؟ شكلو رملي شديد.
وعليكم السلام باشمهندس. هي جزء واحد اسمنت و تلاتة اجزاء رملة، بناء على المواصفات. نحن بنخلطها بس.
تمام، حسمع كلامك اسي. لكن خلينا نشيل عينة لاختبار المكعب عشان نتأكد.
يا مدير، الليلة دوام الشغل كيف ؟
بنبدأ الساعة تمنية الصبح وبننتهي الساعة أربعة عصرا، مع استراحة للصلاة والغداء.
تمام، واذا الشغل طال، هل في دفع للساعات الزيادة؟
اي، اي اوفر تايم بتحسب بالساعة. بس خلينا نحاول ننتهي في الزمن.
مدام فاطمة، داير اقول ليك شخصيا. بتك سلمى، اخلاقها ممتازة، ربنا يحفظها. دايما اول واحدة بتساعد زميلاتها في الفصل.
الحمدلله! دا البندعي ليه. دي نعمة من الله انها زولة كويسة. شكرا لملاحظتك.
ان شاء الله ما اكون قاطعتك. داير اشارك ملاحظة صغيرة من جلسات التدريس بتاعتي، لو عندك زمن.
لالا ياخ، وجهة نظرك قيمة. عليك الله، اتفضل.
لاحظت صعوبة مكررة بين الطلاب في مواضيع معينة في الفيزياء. اعتقد تغير بسيط في ترتيب الدروس ممكن يساعد في بناء اساس اقوى.
شكرا ليك لمشاركة كلامك دا. دا تعليق مفيد شديد. حأطرحه مع رئيس قسم العلوم.
صباح الخير، استاذ عثمان. هل شفت التقويم المقترح؟ انا قلقانة من انو فترة الامتحان حتقع قريب لعيد الاضحى.
صباح الخير يا استاذة. اي شفته. ممكن نقدم الامتحانات اسبوع لقدام، بس دا حيقلل فترة المراجعة.
دي المشكلة. خلينا نشوف اذا بنقدر نبدا التيرم ابدر بكم يوم عشان نعمل الاسبوع الزيادة دا. اولياء الامور احتمال ما يعجبهم الموضوع، بس كدا احسن عشان تركيز الطلاب.
حضرت حلقة امبارح؟ اتصدمت شديد بالعملتو الشخصية الرئيسية.
اي! كنت بكورك في التلفزيون. حيندم على قراره دا، أنا متأكدة من دا.
بتمنى شديد انها تعرف الحقيقة في الحلقة الجاية. ما قادرة انتظر.
لازم نستخدم طين وقش حقيقيين لحيطان نموذج البيت التقليدي. لازم يظهر كأنه حقيقي.
يازول، دا حيكون مخرمج وممكن يتكسر لما ينشف. اظن استخدام صلصال التشكيل خيار افضل، هو انضف واكتر متانة.
لكن الملمس ما حيكون صح! الفكرة كلها في احساس الواطة الخشن. خلينا على الاقل نجرب عينة صغيرة بالطين اول.
كويس، مامشكلة. ممكن نجرب طريقتك، لكن لو ما اشتغلت، حنستخدم الصلصال.
الليلة دايرة اتكلم عن واحد من اكتر كتابنا المشهورين، الطيب صالح. روايته "موسم الهجرة الى الشمال" تعتبر تحفة فنية.
ابوي بتكلم عن الكتاب دا كل مرة! بقول انو مهم جدا.
هو صح اكيد. بوضح اشكال قوية من الهوية والثقافة. عندنا كم نسخة هنا اذا بتحب انك تقراه بنفسك.
سيدتي المديرة، عندي اقتراح مثير لحدث على مستوى المدرسة للاحتفال باليوم الوطني للقراءة وتعزيز حب القراءة.
حلو! انا دايما سعيدة بدعم المبادرات الزي دي. عندك شنو مخطط؟
شايفه يوم بضم ضيوف كتاب، حملة تبرع للكتب، ومسابقة قراءة. عشان دا، عايزة لي ميزانية صغيرة ومساعدتك للتنسيق مع الاساتذة.
اعتبريه ضن. خلينا نحدد اجتماع الاسبوع الجاي عشان نكمل التفاصيل والميزانية.
لو سمحت، عندي سؤال. الكتب دي للطلاب بس ولا الاباء بقدروا يستلفوها برضو؟
الاباء مسموح ليهم باستلاف الكتب. بتقدر تستنخدم بطاقة مكتبة ولدك عشان تعاينهم.
الادارة بتتشكك في تكلفة القلب التقليدي الكامل. هل بنقدر انو نجيب البيانات المطلوبة من قلوب الجدار الجانبي بدلا من داك؟
قلوب الجدار الجانبي كويسة لتحديد انواع الصخور الاساسية، بس دا خزان معقد وما متجانس. القلب التقليدي مهم لفهم التراكيب الرسوبية المفصلة.
اتفق. البيانات الجيوميكانيكية المستخلصة من قلب كامل برضو حتكون ضرورية لتصميم عملية التحفيز. خطر الاكمال الكعب بفوق التكلفة الاولية.
بالضبط. حكتب تبرير اقوى بأكد انو القلب التقليدي مهم لتطوير المجال دا بصورة دقيقة.
السلام عليكم يا باشمهندس. في اي اخبار؟ الكهرباء قاطعة من العصر
وعليكم السلام والرحمة يا خال. نحن بنفحص الخط اسي. المشكلة شكلها في حتة بين هنا والشارع الرئيسي.
الله يعينك. معتمدين عليك.
شكرا لصبرك. ان شاء الله حتتحل قريب
اخر كشف مالي ليكم بظهر زيادة مقلقة في واردات الحساب. كفاءة جمع الفواتير ظاهر انها بتنخفض.
دا تحدي كبير. الحالة الاقتصادية الحالية بتخلي انو صعب لكتير من العملاء انو يدفعوا في الوقت المحدد.
بالرغم من اننا متعاطفين، الشركة لازم تكون قادرة على الوفاء بالتزاماتها. استراتيجيتكم شنو عشان تحسني التحصيل بدون ما تلجأوا للقطع الجماعي؟
نحن بنوسع طرق الدفع و بنعرض خطط للتقسيط للديون الكبيرة المعلقة .نأمل انو دا يساعد
التقدم كيف في تركيب العدادات الذكية؟ نحن متأخرين عن التارغت الختيناه للربع دا.
قابلتنا شوية مشاكل في سلسلة الامداد حقت العداد زاتها، لكن متوقعين شحنة كبيرة الشهر الجاي. التركيب مستمر في الحتات العندنا فيها مخزون.
كويس. وبالنسبة للعدادات الاصلا اتركبت، هل شايفين الفوائد المتوقعة في دقة التحصيل واكتشاف التلاعب؟
ايوا، اكيد. في الحتات التجريبية، شكاوي الفواتير قلت بنسبة 40٪. دا برنامج واعد جدا.
دايرة لي تصريح عشان ألحم دعامة قاعدة في المنصة رقم اتنين.
كويس، كملت تحليل سلامة العمل؟ محتاجين نعمل اختبار غاز قبل واثناء الشغل.
اي، ال JSA اتملى. حخلي حساس الغاز جاهز.
كويس. جيبي الورق لغرفة التحكم و حنصدق عليه.
كهربتي قطعت الصباح دا بدون اي انذار! ليه؟
خليني اراجع حسابك. ظاهر انو عندك رصيد متبقي من اخر فاتورتين، وتم اصدار اخطار للقطع قبل 10 ايام.
ما استلمت اي تنبيه!
أسفة على الكلام دا. عشان ترجع الخدمة، محتاج تدفع كل الكمية الباقية بالاضافة لي رسوم اعادة التوصيل. بتقدر تدفعها هسي هنا.
بتتذكري كيف كنا بنقضي اجازة الصيف كلها بنلعب في حديقة جدنا؟
طبعا! بنلعب دس دس لحدي المغرب. لاسي بقول انو الحتات البتدس فيها كانت دايما الاحسن.
وبتتذكري لمن حاولنا نبني القلعة الصغيرة ديك بالبطانيات القديمة؟ ايام جميلة صراحة.
لو سمحت، انا ضايعه شديد. هل عارف قاعة امتحان C-12 وين؟
دي في مبنى الهندسة ما دا. في الطابق الارضي جنب نهاية الممر الرئيسي.
مبنى الهندسة؟ لا ياخ، امتحاني بعد عشرة دقايق. شكرا ليك شديد.
عفوا. لازم تستعجلي! بالتوفيق.
لسه بخجل لمن افكر في اليوم الكسرنا فيه رادي بابا المفضل ونحن بنحاول نصلحه.
بتذكر شكله. ما كان زعلان زاتو، بس محبط شديد. دا كان أكعب من انه يكورك.
بالظبط. اضطرينا نعمل كل مشاوير البيت لشهر كامل عشان نعوضو.
شفت جارتنا، عمتو فاطمة، الليلة. شكلها كانت تعبانة شديد.
اي، اتكلمت مع بتها. التهاب المفاصل قايم عليها تاني. ربنا يشفيها شفاء عاجل.
امين. مفروض نطمن عليها اليلة بعدين.
عايزة تلبسي شنو في ليلة الحنة يوم الخميس؟
أظن حألبس فستاني الاحمر الشعبي. للحفلة الكبيرة، حلبس فستان السهرة الجديد.
دي فكرة حلوة. أكيد لازم شكلنا يكون أحسن حاجة للحفلة الكبيرة.
بالضبط! خلينا ناخد بالنا انو ما نلبس ألوان متضاربة.
السلام عليكم يا خالتي، كيف حال عصام خالي؟ سمعت انك زرتيه
هو بشعر بحال احسن، الحمدلله. مزاجه رايق والاده راعينه رعاية كويسة.
اعذريني، ما قدرت امنع نفسي من ملاحظة كتابك. سمعت كتير عن الكاتب دا
اوه، اي. كتابته جميلة. هل قريت اي حاجة من اعماله؟
لسه، بس قاعد في لستتي. اقنعتيني انو ارفعه لفوق الليست.
السلام عليكم. متوفر انت؟ داير امشي لحي الرياص.
وعليكم السلام. اي، اركب. حيكون بتلاتة الف.
دا كتير شوية يا اخوي. الفين وخمسمية كيف معاك؟
كويس، ما مشكلة. ارحكاكا.
مساء الخير، خالي. ان شاء الله تكون كويس. قدمت على شغل في شركة الاتصالات، وسمعت انك بتعرف واحد من المدراء هناك. دايرك اذا بتقدر تقول عني كلام كويس.
مساء النور، بتي. اكيد، حساعدك. رسلي لي سيرتك الذاتية، وحعمل اتصال في الصباح، ان شاء الله. خلينا نتمنى الاحسن.
السلام عليكم. اولادي مرة مرة بتجيهم مشاكل في البطن واسهال. شنو احسن طريقة عشان اوقف الحاجة دي؟
وعليكم السلام. اهم شيء النظافة. اتأكدي انك تغسلي يدك ويدين اولادك عادة بالصابون، وبرضو، غطي الاكل عشان الضبان ما يقرب عليه وغسلي الفواكه والخضروات كويس.
ايواا، يعني غسيل اليدين وتغطية الاكل. حكون حريصة اكتر. شكرا ليك.
شكرا للتوضيح يا دكتور. هل ممكن انو اشيل نسخة من النتايج دي؟
اي اكيد. حاجة كويسة انو تحتفظي ببياناتك. الاستقبال بقدر يعمل ليك نسخة قبل ما تمرقي.
انا في مستشفى عام، عرضوا علي العلاج العادي. هل في اي خيارات متقدمة ممكن افكر فيها هنا؟
اي، مع التقدم في الطب، في علاجات جديدة. خليني اوضح ليك نوع علاج معين اظهر نتائج احسن مع انو اغلى. ممكن نتناقش اذا كان مناسب معاك.
ممكن نتكلم عن الاهداف الرئيسة للعلاج بتاعه؟ داير افهم نحن شغالين عشان نحقق شنو.
هدفنا الاساسي حاليا انو نحسن توازن الجلوس حقه عشان يقدر يلعب باستقلالية اكتر. بعد داك، حنشتغل علي الحبي.
كلام منطقي. وجود اهداف واضحة مفيد جدا، شكرا ليك.
كنت داير اقول حاجة لاحظتها في البيت. شكلو بستخدم يده اليمين بس عشان يمسك الالعاب. نادر ما يستخدم يده الشمال.
شكرا عشان وريتني. دي ملاحظة مهمة جدا. حندخل فعاليات الليلة عشان تشجعه بالبتحديد لاستخدام جزءه اليسار عشان تساعد في تطوير الجانبين بالتساوي.
مرحبا يا ممرضة، خالي اكل غداه؟ ما ظاهر انو عنده نفس كتيرة للاكل.
اكل زي نصه. نحن بنشجعه عشان ياكل زيادة بعدين اذا بقدر.
مساء الخير. كنت بتسائل اذا كنت بتقدر تقدم خدمة توصيل للبيوت؟
اي، بنقدم للحتات القريبة، عنوانك شنو؟
هو لحبوبتي في حي العمارات. ما بتقدر تمرق من البيت.
اي، دا ممكن، بس رسلي لينا الروشتة بالواتساب، ونحن حنرتب مع زول التوصيل عشان يجيبها.
داير ابلغ عن اعتداء في زول هجم علي في الشارع قبل شوية..
انت كويس؟ اول شيء، محتاجين نعمل ليك اورنيك طبي، اورنيك تمنية، عشان تمشي للمستشفى للفحص.
تمام، شكرا ليك. بعد المستشفى، اعمل شنو؟
جيب التقرير الطبي الكامل هنا. حناخد اقوالك الكاملة وبعد داك حنبدأ التحريات عشان نلقى الزول المسؤول.
صباح الخير. دايرة اوثق افصاح عن ممتلكاتي عشان تقديم الفيزا.
صباح النور. وريني وثيقة الافصاح الجهزتيها لو سمحتي.
هندي ليها. بتوضح عقاري ومدخرات البنك.
تمام. حتحتاجي توقعيها في حضوري. عليك الله خلي هويتك جاهزة.
البنك قاعد يشيل "رسوم خدمة" غريبة من حسابي كل شهر، ما اتذكرت نهائي لمن فتحت الحساب. دايرة اعمل اجراء قانوني.
دي مشكلة جادة. ممكن نتحداهم. عليك الله جيبي لي اتفاقيتك حقت فتح الحساب وكشف حساب البنك البوضح القروش المستقطعة دي.
حجيبهم بكرة. فرصنا كيف؟
لو الرسوم ما في العقد، موقفنا قوي شديد. البنوك بتعتمد على انو الناس ما حيراجعوا.
انا برضو بفكر في انو اقسط عربية. انت بتستخدمي نفس نموذج "مراحبة" للعربات؟
للعربات، نحن عادة بنستخدم نموذج "اجارة"، اللي هو نظام تقسيط منتهي بالتمليك. البنك بشتري العربية وبأجرها ليك لمدة معينة.
يعني انا حكون مأجراها من البنك؟ متين بتبقى حقتي؟
بنهاية مدة الايجار، بعد ما كل الدفعيات تتكمل؛ ملكية العربية بتتحول ليك كهدية.
مرحبا، داير احدث العنوان الرسمي لشركتي، الاجراء شنو؟
حتحتاج تملأ فورم تعديل العنوان وترفع نسخة من عقد الايجار الجديد او سند الملكية.
السلام عليكم، غير الدولار في عندك ريال سعودي للتحويل الليلة؟
و عليكم السلام. اي، عندنا كمية محدودة من الريالات. محتاجة لي كم؟
دايرة زي خمسة الف ريال لي رحلة.
خليني اشوف خزنتنا. اي، بنقدر نوفر الكمية دي. اديني البطاقة بتاعتك عليك الله.
صباح الخير. ممكن توريني كم الحد اليومي للسحب من الصراف الالي و من الكاونتر هنا؟
صباح النور. الحد اليومي للصراف الالي هو مية الف جنيه، وعن طريق الكاونتر خمسمية الف جنيه.
كدا واضح. شكرا للمعلومة.
معدل نمو مستخدمينا قل. داير فكرة تسويقية جديدة عشان نجذب ركاب زيادة.
ماذا عن حملة توصية؟ "ادع صديق وانتو الاتنين حتحصلوا على مشوار مجانا". شغاله جدا لبناء عملاء.
عجبتني دي. ممكن برضو نستهدف طلبة الجامعات بتخفيضات خاصة. هم سوق ضخم.
فكرة ممتازة. حعمل خطة اولية للحملتين.
لو سمحت، كم سعر المشوار لبحري؟
بميتين جنيه، يا اخوي.
مع بداية المطرة، انا خايفة من انو الشاحنة ممكن توحل في الطين.
هي مخاطرة اثناء موسم المطر، اكيد. لكن انا عارف الشارع، وحامشي بالحتة العالية مكان ما امكن.
ان شاء الله، حتمر بالسلامة. عليك الله اتصل علي طوالي اذا في اي مشكلة.
السلام عليكم! عندي طلبية الجاز حقت مشروع الجزيرة.
أهلا، أهلا! كنا منتظرنك. التركترات واقفة من الصباح.
الشارع كان فاضي، الحمدلله. خلينا نفول ليكم عشان ترجعوا للزراعة.
بارك الله فيك. الجاز دا زي الحياة بالنسبة لينا خلال الموسم دا.
السلام عليكم، انا شغالة من البيت الليلة ودايرة اتصل بسيرفر الشركة. ممكن توجهني؟
طبعا. في سطح المكتب حقك، لو سمحت افتحي التطبيق الاسمو "GlobalProtect VPN"
تمام، مفتوح. بسأل من عنوان بورت.
عنوان البورت اورلدي مكتوب. بس اضغطي "اتصال" وبعد داك ادخلي اسم المستخدم وكلمة السر حقات كمبيوترك المعتادات.
نطاق الشعل شكلو ممتاز. قلقي الوحيد هو فترة الستة اسابيع لمراجعة التعويضات. كنا متأملين انو ممكن تتعمل في اربعة.
عشان نعمل شغل دقيق مع مقارنات صحيحة، ستة اسابيع زمن منطقي. الاستعجال ممكن يأثر على جودة التوصيات النهائية.
كلامك صح، الجودة مهمة اكتر. ينفع نعمل تقرير مرحلي للتقدم بعد تلاتة اسابيع؟
اكيد. تقرير في نص الطريق فكرة عظيمة. حاضيف دا في الاتفاقية كواحد من المخرجات.
لي مشروعنا الجاي حق المسؤولية الاجتماعية، بدل تبرع بسيط، رأيك شنو اذا دعمنا دورات تعليم ال IT في حي محلي؟
عجبتني دي. دي مهارة بتساعد الناس انو تلقى أشغال احسن. تيم عملنا ممكن حتى يتطوع كموجهين.
بالضبط. بتبني مهارات عملية و بتربط شركتنا بالمجتمع بصورة عندها معنى.
عشان نتعامل مع الماركة دي حصريا، محتاجين دعم اعلاني قوي من شركتكم عشان نطلقها بنجاح.
نحن مستعدين للاستثمار في حملة اعلانية مشتركة. مقابل الحصرية، بنطلب حد ادنى للطلبية قدره 50000 طلب لكل ربع.
دا هدف عنيف جدا كبداية. خلينا نبدأ ب 30000 لاول ربعين وبعد داك نراجع الهدف لم نشوف رد السوق.
خلينا نوافق على 35000 وحدة، مع مراجعة اداء رسمية بعد ستة شهور. لو المبيعات قوية، ممكن نزيد التارغت بعدها.
السلام عليكم، الانترنت قاطع في منطقتي ليهو تلاتة ساعات.
صباح الخير، يا استاذ. ممكن رجاء تديني رقم الخدمة بتاعك عشان اقدر اتأكد ليك؟
أكيد، الرقم 0123456789.
شكرا. اي، شايفة انو في مشكلة شبكة عامة في منطقتك. تيم العمل حقنا شغال عليها وان شاء الله حتتحل قريب.
حديقة الدندر الوطنية واحدة من كنوزنا الوطنية. شنو نوع المشاريع السياحية البيئية اللي ممكن نطورها هناك واقعيا؟
لازم نتعاون مع المجتمعات المحلية عشان نقدم جولات سياحية مرشدة واقامات في نزل صديقة للبيئة. دا بضمن انهم يستفيدوا مباشرة وبساعد انو يحفظ الحديقة.
نموذج مبني على المجتمع هو الطريقة الوحيدة المستدامة. حيكون أحسن للبيئة واكتر جاذبية لسياح اليوم.
السلام عليك يا عمي، دايرة أتكلم معاك عن طريقة نحارب بيها الآفات بدون ما نرش مبيدات كتيرة.
طيب غير الرش في طريقة تانية؟ نحنا لمن نشوف آفات بنرش، دا الحل الوحيد.
هو حل، لكن مكلف وبقتل الحشرات المفيدة كمان. ممكن نستخدم مصايد ونعتني بالتربة، ونرش بس كخيار أخير. الطريقة دي اسمها الإدارة المتكاملة للآفات.
يعني حأصرف أقل على المبيدات والمزرعة تكون أصح في المدى الطويل؟ وريني عنها أكتر.
شايف طلعتي الدجاج برا في المزرعة. المحصول كان كويس؟
أي، الحمد لله. هسه دورهم ياكلو. بينضفوا كل الحبوب الواقعة وياكلوا أي حشرات باقية.
كده الأرض بتجهز للموسم الجاي والدجاج بسمن. فايدتين من شغلة واحدة.
يا أخوي، التربة هنا في دارفور مختلفة شديد. الخصوبة عالية لكن الناس ما عندها الإمكانيات تستفيد منها كويس.
كلامك صاح. الأرض بتنتج، لكن الموية والمعدات هم العقبة الكبيرة.
لو اتوفرت ليهم آبار ونظام ري بسيط، ممكن الزراعة دي تغير حياة القرى كلها.
والله فعلا، التنمية الحقيقية بتبدأ من الأرض.
السلام عليكم، شفت صنف الذرة الجديد بتاعنا "تابت"؟ دا مميز جدا.
وعليكم السلام. مميز كيف؟ أرضي جفت شديد السنة دي.
ممتاز ليها! عندو تحمل عالي للجفاف وإنتاجيتو أعلى من الأنواع القديمة.
سمعت الأخبار في الرادي؟ قالوا في سرب جراد جاي من الشرق.
سمعت والله، بتمنى الحكومة ترسل طيارات الرش قبل ما يوصلوا لحقولنا. ما ناقصين مصيبة تانية.
بفكر أزرع بالبذور الخزناها من السنة الفاتت. البذور الجديدة غالية شديد.
لكن متأكدة من الإنتاج؟ البذور الجديدة دايما بتدي محصول أحسن، يمكن تكون مخاطرة ما تستاهل.
عارفة، لكن لازم نوفر في حتة. نشوف بعد نبيع الغنم الميزانية بتسمح ولا لا.
السلام عليكم يا عمو، اخترتوا يوم تنظفوا الترعة الكبيرة؟ موسم الزراعة قرب.
وعليكم السلام، أي، قررنا انه يكون الجمعة بعد الصلاة. محتاجين كل زول بقدر يجي يساعد.
تمام، أنا واولادي حنكون هناك. حنحتاج الترعة تكون نظيفة عشان الموسم يكون كويس.
الله يبارك فيكم، المجتمع البشتغل سوا، بينجح سوا.
والله الإمداد بتاع البصل الجاي من الجزيرة شكلو بسيط شديد الأسبوع دا. رأيك شنو؟ السعر حيرتفع قريب؟
أكيد. سمعت إنو الحصاد السنة دي كان أقل من السنة الفاتت عشان مشاكل الموية. أنا هسه بشتري زيادة، لانو متأكد السعر حيزيد شديد في الأسبوعين الجايين.
ريحة الخمرة بتاعتك مميزة شديد، أحسن من أي واحدة جربتها قبل.
شكرا يا حبيبتي. دي وصفة حبوبتي، متوارثة في العيلة. السر في مدة التبخير الطويلة للعطور.
يا أخوي، هات الفاتورة لينا هنا، أنا صاحب العزومة وبدفع الحساب.
زي ما تأمر، كرمك معروف.
دا واجبي وسروري، ما تسمع كلام أي زول تاني يطلب الفاتورة.
السلام عليكم، بتقبلوا بنكك؟
وعليكم السلام، أكيد طبعا. ممكن تمسح الكود هنا وتدفع.
مساء الخير،انا بفتش عن حاجة بتصميم سوداني شعبي.
أهلا بيكي! عندنا قطع تراثية جميلة جدا. بتفكري في حاجة زي "الفيدو" ولا "الجدايل"؟
بالضبط، لكن ممكن توريني كمان الحاجات البسيطة الحديثة عشان أقارن؟
أكيد، عندي صينية فيها تصاميم إيطالية وتركية كمان. عندنا حاجة لأي الذوق.
السلام عليكم. إن شاء الله بخير. الهدية دي جابوها لي، لكن للأسف ما مقاسي.
وعليكم السلام، مرحب بيك. عندك الإيصال؟
والله ضاع، لأنها كانت هدية الايصال ما كان في حتته. لكن أتمنى نلقى طريقة نبدلها.
اهلا، دايرة أسأل عن خدمة الغسيل عندكم، بتتم كيف وأسعارها كم؟
مرحب بيك يا سيد، حتلقي كيس الغسيل وقائمة الأسعار جوه الدولاب في غرفتك، بس املا الكيس واتصل بينا نجي نشيلو.
السعر الاديتني ليو في البهارات عالي شديد. أنا تاجرة زيك، بعرف أسعار الجملة.
فاهم، لكن يا أختي، تكاليفي زادت. دي أحسن جودة ممكن تلقايها.
مقدرة، لكن برضو عندي شغلي. خلينا نتفق على سعر يناسب الاتنين.
كلامك صاح. خلاص، عشان استمرار التعامل بيناتنا، حأنقص ليك شوية. احترامي ليك بس.
السباتة المنسوجة دي دقيقة شديد. بتعمليهم كيف؟
تعالي اقعدي. أوريك. بتجيبي السعف كدا، وتبدي تنسجيهم واحدة فوق وواحدة تحت. الشغل دا داير يد صبورة.
شكله أصعب شديد من الظاهر. النقشات مظبوطة بدقة شديد.
مع التمرين، يدك بتتعود على الإيقاع. كل سبت بحكي قصة عن الزمن الاتعمل فيهو.
مساء الخير. داير أحجز ترابيزة في مطعم كويس وجوه حلو، وممكن يكون فاتح على النيل؟
خيار ممتاز ممكن يكون مطعم اسمو "شجرة الرز"، أكل لبناني ممتاز وبلكونة فاتحة على النيل.
تمام، ممكن تحجزي لي ترابيزة لي زولين الساعة تمنية ونص الليلة بالليل؟
طوالي. بتصل ليهم وأأكد الحجز طوالي.
السلام عليكم، شكرا على المقابلة من وجهة نظرك، بتفتكر أهل القرية دي ممكن يرحبوا بالسياح كجزو من المشروع المحلي؟
وعليكم السلام، أهل المنطقة معروفين بالكرم، لكن واجهتهم ظروف صعبة. لو المشروع دا جاب فرص حقيقية، أنا متأكد حيرحبوا بيو.
دي النسخة النهائية من الاتفاق، بتشمل كل التفاصيل من المنيو لحد جدول الدفع.
شكرا، خليني أراجعها آخر مرة أتأكد كل التفاصيل صح
اخد راحتك، المهم تكون راضي تماما قبل التوقيع.
كله تمام، التفاصيل صحيحة، جاهز أوقع.
صباح الخير يا أستاذ، خدمة الغرف. متين وقت مناسب ننضف الغرفة؟
صباح النور، بعد الساعة 1 الظهر كويس، شكرا ليك
تمام يا أستاذ، بعد الواحدة. يومك سعيد.
اكيد صعب تحافظوا على المستوى العالي دا في مطعم في الخرطوم.
أصعب حاجة هي ثبات توفر بعض المكونات، لكن دا خلانا نكون مبدعين ونستخدم منتجات بلدنا، ودا بقى مصدر قوتنا.
دا المكان البيتلاقوا فيو النيلين؟ سمعت عنو كتير.
أيوه، بالضبط. شوف قدامك، الخط الفاصل بين موية النيل الأبيض الصافية وموية النيل الأزرق الداكنة.
والله باين الفرق فعلا. منظر عجيب.
لاحظت العلامة بتاعة اليونسكو عند المدخل، الموضوع دا مهم للدرجة دي؟
مهم شديد، بيدينا اعتراف عالمي وبدينا فرصة نلقى دعم وتمويل وخبرات للحفاظ على المكان. دا تأكيد إنو دا ما تراث سوداني بس، دا تراث عالمي.
مرحب بيك في مروي. الأهرامات دي كانت المقابر بتاعة ملوك وملكات مملكة كوش.
رهيبة شديد! مملكة كوش كانت معروفة بشنو؟
كانت دولة قوية في العالم القديم، معروفة بإنتاجها للحديد، وشبكات التجارة الواسعة، وثقافة نافست حتى المصريين.
دي حاجة سمحة شديد، شكرا على التوضيح.
المشروع المقترح دا بمواصفاتو العالية ونظام الامن الحديث، مناسب شديد عشان يجذب استثمار المغتربين السودانيين.
ده سوق مهم لينا المشترين ديل غير الجودة بفتشوا على ياتو مميزات بالضبط؟ كهرباء مستقرة؟
بالضبط. خدمات مستقرة وإدارة عقارية محترفة ديل بالنسبة ليهم خطوط حمراء. هم دايرين استثمار بلا نقة.
حضرت مستند فيه النقاط الأساسية للبيع. ركزت على الرخام التركي المستورد وخزان الموية المنفصل لكل شقة.
ممتاز جدا، شكرا ليك. التشطيبات الفخمة ووجود خزان خاص بالموية بالضبط الحاجات الزبائن بدوروا عليها. دا حيسهل شغلنا شديد.
صباح الخير، باشمهندسة فاطمة. خلينا نراجع الأسبوع. لسه ماشين في الجدول بتاع بوهية الطابق الرابع؟
صباح النور، مدام نهى. ايوا، الحمد لله، شغالين كويس. المفروض نكمل الخميس العصر إن شاء الله.
خبر ممتاز. والخطة للأسبوع الجاي شنو؟
حنبدأ تركيب اللمبات والمفاتيح في الطابق التالت من يوم الاثنين.
باشمهندسة، عندنا المخططات القديمة، لكن في حالة طارئة ما عارفين مكان صمام الموية الرئيسي وين.
خلينا نشوف، حسب المخطط دا، الماسورة الرئيسية بتمر هنا، والصمام الرئيسي المفروض يكون في غرفة الخدمات في الأرضي، ورا لوحة الكهرباء الكبيرة.
ااا فعلا! ما فكرنا نشوف هناك. الحمد لله عرفنا، شكرا ليك
العفو. دايما كويس الواحد يعرف خريطة البنية التحتية للبناية بتاعتو.
يا أستاذ، عندي خبر كده. المورد اتصل وقال الشحنة بتاعت التيك الماليزي اتأخرت في الميناء.
اتأخرت؟ كم المدة؟ دا حيأثر على الجدول كله.
قالوا أسبوع واحد إن شاء الله. دا حيأخر التركيبات حوالي خمسة أيام، لكن ممكن استغل الوقت دا و اكمل كل التقطيع و التجميع البرا الموقع
تمام، خليني على اطلاع كل يوم. أول ما توصل الشحنة بلغيني عشان نخفف أثر التأخير دا.
القوانين بتطلب 20٪ من المساحة تكون خضراء، والخطة بتاعتكم فيها 15٪ بس.
صاح يا مدام، لكن صممنا ساحات عامة متعددة الاستخدام، حتى لو ما خضراء تماما، بتخدم نفس الغرض ومناسبة لمناخنا.
القانون بيتكلم عن مناطق مزروعة لأسباب بيئية.
طيب لو حولنا ساحتين لحدائق مجتمعية وزدنا سطح المبنى الرئيسي بمزرعة خضراء؟ كدا بنكون قربنا جدا من النسبة المطلوبة.
دايرك تمسك الخرطوش وترش الموية براحة على كل سقف الأسمنت الجديد دا.
أرشو بالموية؟ تمام يا ريس.
أي، خليهو دايما مبلول. دا مهم شديد عشان الأسمنت يقوى. رشو كل كم ساعة الليلة.
تمام، بخليه مبلول طوالي.
خلصت واجب الرياضيات؟ والله ما قدرت أفهم السؤال الأخير كلو كلو.
أيوه، خلصتو هسه. كان صعب شوية، لكن ممكن أوريك كراسي في الفسحة.
يا سلام، شكرا شديد! إنت انقذتي حياتي!
الزحمة الصباح ده كانت ما طبيعية! كنت خايف انو نتأخر.
قول لي تاني! الزحمة بقت أسوأ كل يوم، المشوار أخد منا قريب الساعة.
شكرا لي حضورك يا أستاذة إيمان. أنا فاهم عندك تحفظ بالنسبة لطريقة تدريس الأستاذ خالد.
أي. بحس بيهو متشدد شديد في الواجبات، وبنتي بقت متوترة شديد. حاولت أتكلم معاهو، لكن ما اتفقنا.
فهمت. وآسف على الإنزعاج الحصل. رأيك شنو نعمل اجتماع انتي و الأستاذ خالد مع بعض؟ نسمع من كل الأطراف ونلقى حل بناسب بنتك.
اجتماع وإنت موجود معانا بيكون ممتاز. شكرا على مساعدتك.
مساء الخير. جيت أتناقش في قرار استبعاد ابني من معرض العلوم الجاي. شايفة القرار دا ما عادل.
مساء الخير. شايفك متضايقة. ممكن توضحي لي شايفة إنو القرار ما عادل؟
المشروع بتاعه ما اتقبل عشان اتسلم متأخر بساعة، لكن دا حصل بسبب مشكلة أسرية وكنت كلمت الاستاذ عنها قبل كده .
فاهم. في الحالة دي، عندك الحق تقدمي استئناف رسمي. حأديك الاستمارة، والمجلس المدرسي حيراجع الحالة.
صباح الخير يا مدير، آسفة على الازعاج، لكن محتاجة اطلب إجازة طارئة.
صباح النور، خير إن شاء الله؟ الحاصل شنو؟
في ناس في الاسرة عندهم مرض خطير، ولازم أسافر فورا، إن شاء الله برجع خلال 3 أيام.
طبعا، الأسرة أولا. عبي استمارة الإجازة ونحن بنرتب تغطية حصصك. ربنا يشفيهم عاجلا.
بعد ما اتكلمت مع أهل أميرة، كلنا اتفقنا إن نجاحها يعتمد على إننا نشتغل مع بعض كفريق.
أتفق معاك تماما. التعاون بين المعلم، الأهل، وأي دعم خارجي مهم جدا.
بالضبط. لو انت، ابوها و امها، و انا زاتي قدرنا نكون على تواصل المستمر، حنقدر ندعمها بأفضل شكل.
أنا معاكم في الفكرة دي. لازم نحافظ على تنسيق دايم بيننا
هل قادر تصدق إنو الليلة يوم عشرة في الشهر ولسه المرتب ما نزل؟ نحن نعيش كيف كده؟
أنا وقفت أتوقعو يكون في زمنو. بصراحة، المرتب دا بقى ما بكفي حتى الأساسيات.
بالضبط. الأسعار بتاعت كل حاجة اتضاعفت، والمرتب زي ما هو. الله يعينا.
شكرا على المقابلة. نحنا بنراجع مقترح التمويل بتاع مشروع توسيع الشبكة. ممكن تحدثينا عن تقدم إصلاح تعرفة الكهرباء؟
أكيد. المرحلة الأولى من التعديلات اتنفذت. نحن شايفين دا بيوضح التزامنا باستدامة القطاع، وهي ركيزة أساسية في المشروع العايزين تمولوه.
دا خبر ممتاز. إظهار الجدارة المالية ضروري عشان موافقة المجلس على القرض.
نحنا محتاجين نعمل حملة قومية عشان نقلل استهلاك الكهرباء في ساعات الذروة، الرسالة لازم تكون بسيطة وقوية.
بدل ما نقول بس "وفر الكهرباء"، ممكن نقول "ساعتك في التوفير بتدي المستشفى ساعة كهرباء". لازم نربط الفعل الفردي بالفائدة العامة.
الفكرة دي جميلة جدا. إيجابية وبتشجع على المسؤولية المشتركة. ياريت تطور لينا المفهوم دا أكتر.
ممكن تضيف الطبقة الجديدة بتاعة نتائج الحفر فوق الخريطة البينة القرى والآبار؟
أكيد، هدي ليها. شكلو المنطقة الجديدة المقترحة قريبة من قرية أم قفالة.
شكرا، دي معلومة مهمة جدا. لازم نخطط كويس عشان ما نأثر سلبا على المجتمع المحلي.
نحن بنشوف في طرق لي تمويل أهدافنا للطاقة المتجددة. شايفين إنو إصدار 'صكوك' شمسية بضمان حكومي ممكن يجذب استثمارات محلية كبيرة.
الفكرة دي واعدة جدا. وهيكل التأجير بيكون مناسب، متوافق وبيوفر دخل واضح للمستثمرين.
السؤال الرئيسي عندنا عن رغبة المستثمرين. بتفتكر السوق جاهز لمنتج زي ده؟
لو الهيكل كان مضبوط وفيه ضمان حكومي، انا واثق حيكون الإقبال عالي جدا. الناس دايرة تستثمر في مستقبل البلد بطريقة شرعية.
التقييم بتاع سكينة التوربين رقم سبعة شنو؟
في شق في الحافة الأمامية، طولو حوالي متر. ممكن يتصلح، لكن حنحتاج المنصة وعدة التصليح المركبة.
تمام. حأرتب إنو العدة تجي. لازم نصلحو قبل ما الهوا يجي تاني.
تخطيط الشبكة الأساسي حيحتاج تسوية أرض كتير في المنطقة دي. عندك اقتراح؟
طبعا، لو رصينا صفوف الألواح مع ميلان الأرض الطبيعي البسيط، ممكن نتجنب أغلب أعمال التسوية الكبيرة ونوفر في التكلفة
دي طريقة جيدة. ممكن تديني خريطة فيها احسن اتجاهات للمصفوفات؟
انا اصلا شغالة فيها هسه، حتكون عندك مع نهاية اليوم
جاتنا معلومات عن تصاعد توتر قبلي جنوب البلوك 6. لازم نشد إجراءات السفر فورا لكل الطاقم الميداني.
مفهوم. نوقف كل الزيارات الميدانية الغير ضرورية؟
ما نوقف كليا، لكن نرفع مستوى الأمان. أي حركة تكون على الأقل بعربيتين، والتواصل بي الأقمار الصناعية ضروري كل ساعة.
حأبلغ الفريق فورا. سلامة الناس أهم حاجة.
صباح الخير يا جارة، كيف الحال اليوم؟
صباح النور، الحمد لله بخير. والأسرة عندكم؟
كلهم بخير، الحمد لله. يومكم مبارك.
مساء الخير، لاحظت إنو الزبالة ما لموها ليهم تلاتة يوم؟
أيوه، والكلاب الضالة عاملة فيها فوضى ساي، الوضع بقى سيئ شديد.
لازم نتكلم مع الجيران ونقدم شكوى مع بعض.
أختي، بعد نخلص من الشباك دا، الخطوة الجاية شنو؟
بعد دا لازم تشيلي الفورمه المختومة و تمشي لي الكاشير في الشباك 4 عشان تدفعي الرسوم.
الشباك 4، تمام. جزاك الله خير.
حلقي ناشف شديد الليلة يا أمي، ممكن تعملي لي كباية من كبابيك الرهيبة بتاعت شاي الكركدي السخن؟
أكيد يا حبيبتي، حأخت فيهو شوية عسل، حيريح حلقك طوالي.
دا كتير شديد! الأسبوع الفات دفعت ليك أقل. ما بتقدر تنقص لي شوية؟
فاهمك، لكن يا أختي، بس البنزين زاد تاني. دا أحسن سعر ممكن أعملو.
الله يكون في العون، بقينا أكتر من أسبوعين والمويه مقطوعة من الشبكة.
تقول شنو! الناس كلها متضررة، بس ربنا يسهل وتجي قريب.
يمه، ممكن أساعدك في تنظيف رمضان نهاية الأسبوع. أبدأ بشنو؟
ربنا يبارك فيك. أبدئي نزلي الستاير نغسلها، وأنا بتكفل بالسجاد.
تمام، بجيب السلم. البيت لازم يكون يلمع لشهر رمضان.
لو سمحتي، إنتو الجماعة البتوزعوا الناموسيات؟
أيوه، بندي ناموسية معالجة لكل أسرة فيها أطفال صغار أو حامل.
الحمد لله، عندي طفلين صغار، ممكن أسجل لي واحدة؟
أكيد، وريني اسمك ورقم بيتكم.
دكتورة، جينا عشان نعرف نتيجة العينة بتاعت راجلي. عليك الله ورينا لقيتي شنو.
اتفضلي أقعدي. والله آسفة شديد أقول ليك، النتيجة أكدت إن الورم سرطاني.
يا ربي! يعني فعلا حقيقة؟ نعمل شنو هسي؟ الخطوات الجاية شنو؟
عارفة الخبر صعب، لكن الخطوة الجاية إنكم تقابلو فريق الأورام. هم بعرفو نوع السرطان وأحسن خيارات العلاج. ونحن معاكم في كل خطوة.
طيب، لازم أحجز موعد عشان أناقشهم ولا العيادة حتتواصل معاي؟
احسن انت تحجز مواعيد، بالطريقة دي، بتضمن زمن تتكلم فيهو مع الدكتور
شكرا على كل حاجة يا دكتورة. أجي متين لي المراجعة الجاية؟
نخلي المقابلة الجاية بعد شهر من اليوم. السكرتيرة حتساعدك تختار الوقت المناسب وإنت طالع.
السلام عليكم، بتصل عشان أسأل لو الدكتور وصل؟ أنا منتظراه من زمن.
وعليكم السلام، متأخر شوية الليلة يا اخت، إن شاء الله بيكون هنا خلال نص ساعة.
تمام، شكرا ليك، بنتظر
بالنسبة للكيماوي، لازم تجي المستشفى كل كم؟ وهل بتحتاج تبيت؟
حتجي جلسة مرة كل تلاتة أسابيع. الجلسة بتاخد كم ساعة في اليوم، وكده بترجع البيت في نفس اليوم. بتبيت بس لو في حوجة معينة.
يا دكتور، القطرات الكتبتها لي عشان ضغط العين العالي، ححتاج أستخدمها دايما؟
أي، لي حالة زي (الجلوكوما) بتحتاج علاج على المدى الطويل. القطرات ضرورية عشان تتحكم في الضغط وتحمي نظرك من التلف.
فهمت، حاضر حأتاكد اني استخدمها كل يوم معناها.
يا زول، أنا لي سنة تقريبا باخد الحبوب البتمنع الحموضة دي. في ضرر لو استمريت؟ في أعراض جانبية مفروض أقلق منها؟
سؤال ممتاز. الحبوب دي آمنة عموما، لكن الاستخدام الطويل ممكن يقلل امتصاص بعض الفيتامينات والمعادن زي الماغنيسيوم وB12. الأحسن نراجع الجرعة ونشوف لو لسة بتحتاج الجرعة دي، ولا نشوف طرق تانية
عندي سؤال. البنك بقرر كيف قيمة العقار الداير أشتريه؟
عندنا لستة مقيمين مستقلين معتمدين. واحد فيهم بمشي العقار ويعمل تقرير تقييم. التمويل بتاعك بتحدد على حسب التقرير دا.
يعني لو المقييم قال إنو العقار سعره أقل من سعر البيع، التمويل بتاعي حيكون أقل؟
بالضبط. نحن بنمول نسبة من سعر التقييم يا من سعر البيع، الأقل فيهم.
السلام عليكم، أنا وصاحبي عاملين اتفاق قرض خاص ودايرين نوثقو عشان يبقى رسمي.
وعليكم السلام، ده قرار ممتاز. الطرف التاني معاك؟
أي، هدا ليهو، احنا الاتنين هوياتنا معانا.
تمام. أنا بحتاج أحضر توقيعكم الاتنين على الاتفاق.
أنا خياطة وبشتغل من البيت. عايزة أقدم لي قرض عشان أشتري مكنة خياطة جديدة.
دي فكرة ممتازة لتوسيع شغلك. المكنة الجديدة حتساعدك كيف؟
حتكون أسرع شديد، وكده حقدر أستقبل طلبات أكتر لهدوم المدارس والفساتين، بالذات قبل الاجازات.
دا بالضبط نوع المشاريع البنحب ندعمها. خلينا نبدأ في الإجراءات.
مساء النور، أنا عندي مزرعة صغيرة. بتتعاملوا مع زكاة الزراعة والماشية هنا برضو؟
مساء النور. أيوه بنتعامل. للحبوب زكاة الزراعة بتدفع وقت الحصاد، وزكاة الماشية حسب النوع والعدد بعد مرور سنة قمرية كاملة.
عندي فكرة لتطبيق موبايل جديد، ممكن أسجل الفكرة ذاتها قبل ما أبدأ أبرمجها؟
للأسف، ما ممكن تحفظ الفكرة براك، لكن الكود البتكتبو بيتسجل كحقوق نشر، والاسم والشعار الحتعملهم للتطبيق ممكن تسجلهم كعلامة تجارية.
أنا دايرة أبلغ عن مضايقات مستمرة من زميل في المكتب.
بلغتي مديرك أو قسم الموارد البشرية في الاول؟
أي، لكن ما في اي حاجة اتعملت، والوضع ماشي أسوأ وبقى مأثر على قدرتي في الشغل.
تمام، رسلي لينا تفاصيل المضايقات وأي دليل عندك، وممكن نفتح تحقيق.
مع تقلب سعر العملة، أبيع ولا أحتفظ بالعقار؟
السؤال دا الناس بتسألو كتير، لكن السوق ماشي كويس، الناس بتشتري عشان تحافظ على قروشها. فلو سعرتي بالدولار، ممكن تبيعي بسعر ممتاز.
بسمع الناس بتتكلم عن سعرين للدولار، سعر البنك وسعر السوق، ليه سعر السوق أعلى؟
سعر البنك دا الرسمي بيحدده بنك السودان، لكن سعر السوق الموازي بيتحدد بالعرض والطلب وما معترف بيهو قانونيا. رغم إنو أعلى، لكن فيه مخاطرة كبيرة، و ما فيو حماية قانونية
يعني أي معاملة رسمية زي الاستيراد لازم أستخدم سعر البنك؟
بالضبط، أي عملية قانونية أو موثقة لازم تمر عبر النظام البنكي بالسعر الرسمي.
مرحب، أنا دايرة أفتح شركة استشارات هنا، وبحكم إني أجنبية، الشكل القانوني المناسب شنو؟
مرحب بيك. أكثر خيار شائع هو شركة محدودة المسؤولية. ممكن تحتاجي شريك سوداني حسب نوع النشاط.
وقانون تشجيع الاستثمار؟ ممكن أستفيد منو؟
أكيد، لو نشاطك من القطاعات ذات الأولوية، بنقدر نقدم إعفاءات ضريبية وحوافز. لازم نراجع خطة عملك ونشوف لو مؤهلة
السلام عليكم، وحدة التخزين المتحركة الجديدة وصلت. دايرين نركبها في الركن الشمال من المجمع.
وعليكم السلام. بجهز الفريق. لكن الأرض هناك مستوية ولا نجهزها الأول؟
سؤال كويس. اتاكدي من الأرض الضهر ده وقولي لي لو محتاجين نجيب خرصانة نسويها بيهو قبل ما نبدا.
مرحب يا أستاذ، أنا جهزت إقرار الجمارك IM4، بس دايرة أتأكد من قيمة الفاتورة معاك مرة أخيرة قبل أقدمها.
اهلا، أي، القيمة الموجودة في الفاتورة التجارية الرسلتها دي الأخيرة. بالله قدميها طوالي.
ممتاز، هسي قعد أدخل فيها في النظام، وحأبلغك أول ما تجينا التقديرات من الجمارك.
السلام عليكم يا حاج. قالوا لي إنت الخبير في شاحنات بيدفورد هنا.
وعليكم السلام يا ولدي. المشكلة شنو؟
المكنة بتسخن شديد وما عارف السبب شنو. وأنا لازم أمشي بورتسودان.
افتح الكبوت خلينا نشوف. إن شاء الله تكون حاجة نقدر نصلحها سريع.
صباح الخير، جاي عشان تستلم الشحنة بتاعتك؟
أيوه، عندي أمر الإفراج الجمركي النهائي هنا.
تمام، خليني أتأكد من الأوراق، وبعد داك الفريق حيشيل البضاعة للمنطقة المخصصة للتحميل.
مساء الخير، نحن جينا للفحص الروتيني لمحطة تنقية المويه. ممكن أشوف آخر تقارير التصريف؟
أهلا بيكم، أكيد. دي تقارير المعمل، وطورنا نظام استرجاع الكروم قبل فترة.
ممتاز، شكلها مطابقة. بس لازم ناخد عينات بنفسنا من مجرى التصريف عشان نتاكد
اتفضلي، المشرف الفني حيساعدكم.
مرحب، دايرة أجدد تأمين الشاحنة بتاعتي، وعايزة أتأكد إنو بيغطي نقل المواد الخطرة.
أكيد. التأمين المتخصص أغلى، لكن بيشمل تنظيف الأثر البيئي والأضرار على الآخرين، ودا مهم جدا لشاحنات الوقود.
دا بالضبط المحتاجو. الطرق ما مضمونة، وما بقدر أخاطر بالبضاعة دي.
هسه وديت زبون كان داير خصم في السعر بتاع التطبيق، قال السعر عالي.
دي بتحصل كتير. الناس مفكرة الخدمة دي زي التاكسي العادي ممكن تفاوض في السعر.
اضطريت أشرح ليه إنو السعر ثابت من الشركة، ما مني أنا.
فعلا محبط، السعر أصلا منخفض، وبرضو دايرين أرخص!
سمعت الخبر؟ في حظر جديد مؤقت على صادرات المواشي لدولة من الخليج.
شفتو، بقت عادة كل سنة. آخر شحنة لسه في الميناء، ما عارف أعمل شنو.
الله يعين، القرارات الفجائية دي خربت السوق، بنخسر قروش كتيرة كل مرة.
عندك أي ملاحظات أو أسئلة أخيرة؟
بس داير أضيف إني متحمس جدا للفرصة دي. جاهز أشتغل بجد، أتعلم من الفريق، وأبدأ أساهم بي اي طريقة ممكنة من أول يوم.
مهاراتك في إدارة قاعدة البيانات ممتازة يا حسن، بجد ساعدتنا في استقرار النظام. بس لاحظت إنو التوثيق بتاع الكود ممكن يكون مفصل اكتر لباقي الفريق.
شكرا على التعليق. كلامك صح، مرات بنشغل بالكود وبنسى اوثق كويس. حأعمل مجهود واعي عشان اتحسن في الحاجة دي.
صباح الخير يا جماعة. عشان نواكب التغيرات الجديدة في السوق، قررنا نعمل إعادة هيكلة ضرورية لي الأقسام بتاعتنا. الخطوة دي حتخلينا أسرع وأكتر كفاءة.
يا سيد، ممكن توضح لينا كيف الخطوة دي حتأثر على شغلنا اليومي وخطوط التقارير؟
سؤال في محله. رؤساء الأقسام حيعملوا اجتماعات مفصلة بعد الظهر عشان يشرحوا الهيكل الجديد ويجاوبوا على كل أسئلتكم المحددة. نحن ملتزمين إنو الانتقال يكون سلس.
اها، عندك اي خطط كبيرة للعيد؟ مسافر؟
إن شاء الله، أي. ماشين بلد أهلي عشان الضحية. دايما بتكون لمة كبيرة.
ده كلام سمح، بالسلامة وسلم لي على الأهل.
زي ما عارف، الشغل هنا محتاج علاقات مهنية قوية. ممكن توريني مدى قوة شبكتك مع الجهات الحكومية والقطاع الخاص؟
أكيد، طول مسيرتي بنت سمعة طيبة بالصدق، ودا ساعدني أبني علاقات ثقة مع مسؤولين ورجال أعمال. الشبكة دي أساسية لتسهيل الإجراءات وفتح فرص جديدة.