Lmao Onye mgbu.
Eko-120 Edo-38 Kaduna-25 FCT-23 Imo-23 Delta-19 Akwa Ibom-17 Plateau-17 Rivers-16 Nasarawa-15 Kwara-13 Oyo-9 Ogun-8 Bauchi-4 Osun-4 Kano-3 Kebbi-3 Niger-2 Katsina-1 Àjọ NCDC ti kede pe awọn eeyan mii lo lùgbàdì ààrùn náà ni Nàìjíríà ni Ọjọ Ẹtì.
Nne, ife di egwu.
Ecuador Mumuii Awiemɔ.
I nwekwara ike ikpagharịtụ maka ụkwụ ọzịza ma ọ bụrụ na ịnọ naanị agwụla gị ike.
Mana ihe nne nwa adiro na list a.
O pari ọrọ rẹ pe ko si ẹnikẹni to farapa ninu ijamba ina ọhun.
Ó di pẹ̀kí!
I windey ga bare ka ciya boro fooyaŋ wane, D'i farey d'i wandey mo care banda, Zama ay g'ay kamba salle ka gaaba nda laabo gorokoy.
Rabbi Irikoy na tuuri-nya dumi kulu fattandi laabo ra, kaŋ gunayaŋ ga boori, kaŋ yaŋ ŋwaari ga kaan mo.
Dis fight I dedicate am to you, Fau," im tok.
Hierdie neiging sal na verwagting voortduur namate die tegnologie vorder, wat moontlik die manier waarop gesondheidsorg gelewer word, verander.
Happy Birthday Chukwu gozie gị.
Kala, kayno na ci, iri ma fay da adilitaray.
Keep a copy locally Kora bi wɔ wo kumputa no so.
Im social media barbs na one of a kind and e don manage to get under di skin and of many of those wey don to clash with am.
Ajọ to n mojuto ajakalẹ aarun tun sọ pe awọn ọmọ orilẹ-ede US yoo ni lati tun ero wọn pa nipa irinajo si China, Hong Kong ati Macau.
“I lee anya ị ga-ahụ na anyị ka na-agba mbọ, ịkpochapụta ụlọ ndị a dara ada iji mara ma o nwere ndị tọrọ ebe ahụ.
Luna banna kalofilasu don.
Ẹkùn jọ àmọ̀tẹ́kùn, eranko wo ló jọ ọ̀kẹ́rẹ́?
Tegnieke soos diep asemhaling of meditasie kan help om stres en angs te verminder.
Luister aktief: Gee ander die ruimte en aandag om hulself uit te druk, luister met die doel om te verstaan eerder as om net te reageer.
Die Kombuisbestuurder hou toesig oor die werking van die kombuis en hou toesig oor die BOH (agterkant van die huis) personeel, wat die sjef, sous-sjef, kokke en voorbereidende kokke insluit.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Ọ̀rọ̀~ìṣe àti ọ̀rọ̀~orúkọ ni a fi ṣẹ̀dáa àwọn ọ̀rọ̀ wọ̀nyí Jẹ iṣu jẹṣu San ara sanra Ìwọ náà ṣẹ̀dáa ọ̀rọ̀ mìíràn.
Bẹẹ lo ni ki awọn eeyan ṣora nipa ohun ti wọn a maa sọ ni gbangba.
mo kí gbogbo bàbábàbá ti ayájọ́ àná o à ó máa ríi yín bá o àgbà ò ní tán nlú o.
Soos dit egter begin optrek het, het die aarde 'n gravitasiekrag op die bal uitgeoefen en dit afgetrek.
Akụkọ fegharịrị kwuburu na Osinachu nwụrụ site n' ọrịa kansa akpịrị mana nwanne Osinachi nwaanyị bụ Favour Made gwara ụlọorụntaakụkọ Vanguard na ọ bụ ọbara kpụkọrọ n'obi Osinachi site n'ihe di ya kụrụ ya n'obi mere o jiri nwụọ.
a ti kọ́ ọ̀kan tán a ti bẹ̀rẹ̀ kíkọ ìmíì àwọn ẹ̀dáìtàn inú lítíréṣọ̀ àpilẹ̀kọ tí ó kàn ni ẹ̀ ń wò.
Ó dáa bẹ́ẹ̀.
Esiane ngakyile dɔɔnwo mɔɔ sisi mbusua mɔɔ wɔ ewiade ɛleka biala anwo zo alehyenlɛ biala la anu ekyi bie a le ɛhye mɔ.
Zama a daymi hay ga bisa tondi hiir'ize caadante yaŋ.
Di electoral commission of Ivory Coast football federation don reject former Ivorian international footballer, Didier Drogba as presidential candidate.
We even begin pray thinking say na spiritual problem.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Doŋ ay ya zanka no, sohõ mo ay zeen, Amma ay mana di i ma adilante furu baa ce fo, Wala mo a banda ma nga ŋwaaro ŋwaaray.
A ga ciya mo da boro gonda taali hayey din kulu ra, kal a m'a kaa taray ka ci haŋ kaŋ ra no nga na zunubi te.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
iiñ.
Epe Ede Ege Ese Eje Ere Ebe Efe Eze Ele.
Voortbeweging: Voëls is tweevoetig en beweeg deur op hul twee bene te loop of te spring, hoewel hulle ook die vermoë het om te vlieg.
Hezron hay-jina Yerameyel izey mo neeya: a hay-jina Ram, Buna, Oran, Ozem, da Ahiya.
Ọ bụ eziokwu na onye agha Ibrahim Babangida, onyeisiala nọ n'ọchịchị n'oge ahụ, kagburu ya bụ ntuliaka, ọtụtụ kwuru na ọ bụ Abiola na Kingigbe meriri.
pa òwe kan tí ó ní ilé nínú fún àpẹẹrẹ ilé ẹni la ti ń jẹ ọ̀pọ̀lọ́ onídodo.
ndi idemili bia furu your life outside.
Ụfọdụ n'ime ha nwere onyinye ịkụ egwu malitere ịkụ egwu ụka,ebe ndị enweghị nka egwu jụrụ egwu oringo na-achọzi egwu ụka.
Im first full season for di Austrian Bundesliga for bin dey very impressive and na dia wey world scouts really start to notice am.
Nigba ti eeyan kan s pe ki wọn da ina ounjẹ orisi mejila ni arakunrin Husdsain ni ko sa'buru nibẹ.
Bakan naa ni gomina rọ awọn oṣiṣẹ lati maa tẹle ilana ati dẹkun covid-19 bii ibomu wiwọ ati titakete siraẹni.
Mana oge ọ jụrụ ajụjụ gbasara ya na Ovaioza na ọtụtụ ndị otu ya malitere ịkparị ya ma na-akpọ ya aha ọjọọ dị icheiche.
Kpuyia bie mɔ mɔɔ ɔwɔ kɛ ɛbiza ɛ nwo wɔ ɛvoyialilɛ anzɛɛ amaamuo bie mɔɔ ɛlie duma anwo la.
Aleɛ hyenle la ɔhanle ɔ nwo ɔhɔle awenade tunli ne anwo.
Ẹ káàsán, ẹ kú u bójú ọjọ́ ṣe rí.
R.
O ṣalaye pe ''o ṣeeṣe ki ijọba mojuto cryptocurrency yi ati bi owo ti se n wọle si Naijiria lai se akoba fun aabo orileede wa.
Onye "producer" bụ onye nwe mmepụta ejije, kwukwara etu ego e si emepụta ejije na-esi abanye ha n'aka.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma...
roete, en neem die gebruiker se voorkeure vir skilderagtige uitsigte en landmerke in ag.
Lojo oni ni odun ilumonka onkowe Ernest Hemmingway gba ami eye Nobel fun litireso history.
Àṣà wa ló ró wa lágbára, àṣà wa ló mú wa yàtọ̀ sí wọn.
Emi fun ara mi ni mo kọ ile mi- Ọkọ Mercy Aigbe: Ọkọ Aigbe ni ''Bio tilẹ jẹ pe ko si ohun to buru ninu ki ọkọ ati iyawo fọwọsowọpọ kọ ile papọ, amọ ni ile temi, ọrọ ko ri bẹẹ.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii n'Imo steeti bụ Michael Abattam gwara BBC Igbo n'ụbọchị Sọnde na enweghi ozi maọbụ mkpesa ọbụla ha nụrụ banyere ndị ọrụ ngalaba Independent National Electoral Commission (Inec) ejichiri n'ike maọbụ tọrọ n'ụbọchị Satọde.
Adebayo, lasiko to n ba BBC Yoruba sọrọ ni awọn ko mọ ohunkohun nipa isẹlẹ naa.
Woodin yaŋ go fundi hal abada beeja ra.
onukwube onu uwa.
Àfàìmọ̀ kí ìtẹ̀síwájú ìmọ̀ ẹ̀rọ àti ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ ó máà kásẹ̀ ayé nílẹ̀.
Lákọ̀ọ́kọ́, bá mi dúpẹ́ gidi gan-an lọ́wọ́ Rẹ̀ fún ti àìkú, tó jẹ́ kí a máa bẹ gẹ́gẹ́ bí ọ̀bẹ ti í bẹṣu.
Awọn agbẹjọrọ fun Gomina Gboyega Oyetola ti Agbejoro agba yomi Alliu saaju lo ṣalaye fun ile ẹjọ 'Tribunal' to n gbọ ẹjọ laarin Oyetola ati Adeleke pe wọn ko tii ri Ademola Adeleke fun ni iwe ipejọ bi o ti yẹ.
O wa fikun pe lẹyin naa ni oun yoo tun kede ẹlomiran ti yoo di gomina ipinlẹ Osun.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Ntị ga eche nwoke nkwụ ọkụ ahụ.
mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
O si jẹ ọkan lara eeyan mẹrin to n gbegba oroke ninu ere idaraya Polo ni Uk ni nkan bi ọdun Bakan naa lo ma n polongo fun dida ẹmi awọn ẹranko igbo si.
A binde koy ka goy Rabbi ciyaŋo boŋ.
Wayboro ga ham neera hebukõw ra.
NDC manifesto for promise; To stand gidigba to fight political corruption and immorality For di manifesto, di party promise to use di party promise to run di political tenure.
Dit is soos om 'n superbrein te hê wat allerhande dinge vir ons kan doen.
Olúkálukú ló máa jíṣẹ́ ọwọ́ rẹ̀ f'Ọlọ́run Ọba.
Ìbà Ògún o!
Abala akọkọ idije naa ko ti i de ibi kan to ti da bi i pe ode ko ni dara fun Carlo Ancelotti.
gigagreep (GB) is gelyk aan grepe of ongeveer miljard grepe.
Mɔɔ bɛlɛkɔ aduduleɛ afoa nu la, bɛnwunle azɛlɛ sɛsɛ bie wɔ Hyaenaa azɛlɛ zo, na bɛdɛnlanle ɛkɛ.
As e wish,e bin get celebratory atmosphere for di 17,500-capacity arena.
Oji akwu nye nchi, na nchi adighi ari elu (As it lies in your hands, help the less privileged)
Eyi ko ṣẹyin gbajumọ kan nilu Eko, Pretty Mike, to ko ọkunrin ati obinrin toto ogun niye, ti wọn si fi nkan funfun kun ara wọn, pẹlu awọn oriṣiriṣi nkan miran to mu wọn dabi oku, lọ sibi ayẹyẹ naa.
oae?
e nun mme fa campà.
Ha sị na n'agbanyeghi na ụfọdụ n'ime ha na-akwado ka e nyefee Ndịda Naịjirịa ọchịchị maka udo na ịdị n'otu nke Naịjirịa, ọgbakọ ha anabataghi atụmatụ ahụ dịka ọgbakọ ndị gọvanọ ndịda Naịjirịa siri kwuo ya ma ncha.
Kí l'ó ń jẹ́ Ọ̀látòye?
Inter too don qualify, dem finish second.
''O da wa loju pe ọjọ ibi ẹni ọdun aadọta rẹ yoo jẹ ninu ayọ ati idunnu, ti wọn yoo si ṣe ayẹyẹ rẹ kaakiri agbaye, nitori eyi kii ṣe opin irinajo rẹ.''
Ozi nwunye ya bụ Aisha Buhari dere na butere ọtụtụ akụkọ.
"And dem know di terrain, dem know di DNA of our football so we suppose trust dem say dem go get di best."
amâo djŏ čhiăm ao diih ôh.
Ndi ufodu needli idetu ya na akwukwo.
Ọ rụọla ọrụ n'ọtụtụ ebe dị iche iche nke gụnyere SKARPUT Nig Ltd, Kaygee Communications, Multitrust Services dgz.
Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Ka anyi lee ihe anyi nwere ike ime iji mee ka asusu anyi di ndu.
Bi wọn ba si fi sare sọrọ pẹrẹ, gbogbo awọn eeyan ti wọn ti fi ere gba asọ lara wọn ni yoo jade lati wa fi ẹsun kan awọn naa.
Amọṣa ohun to wa ninu fidio yii nikan lawọn to n tako iranṣẹ Ọlọrun naa n wo, wọn ko wo ẹsẹ ọrọ rẹ to ti sọ wi pe, yatọ si pe Ọlọrun n ṣọ awọn tirẹ, gbogbo awọn eeyan lo gbọdọ tẹle ilana imọtoto to yanranti nitori imọtoto lo kangun si iwa mimọ.
Ajumobi ko kan t'aanu, Eni ori ba ran si'ni lon se ni l'oore.
Igbo bu isi mmiri.
Ọ gbaarala ọtụtụ otu egwuregwu a ma ama.
Ọ sị na ọ bụ ọkụ gwụrụ n'aka ndị na-arụpụta ya bụ Generation Company of Nigeria, GenCos, maọbụ na ndị na-ego ọkụ bụ ndị Disco enweghị ego ha ji egozụ ọkụ.
Ìwọ awakọ̀ọ ojúu pópó, gbogboo wa la ò ní fọn fèrè ara'kọ̀ lọ́la o, kò yọ ẹnìkan o, olówó 'ti tálákà.
Nin no ka bara nd'a fansa fondo.
Njem a bụ ka ya na onyeisiala mba ahụ bụ Cyril Ramaphosa tinye ọnụ n'okwu gbasara 'Xenophobia'.
Ni Osu Kẹta ọdun yii ni Chris Oyakhilome bu ẹnu atẹ lu awọn iranṣẹ Ọlọrun miran ni Naijiria ti wọn n gba awọn ara ijọ wọn ni imọran lati gba abẹrẹ ajẹsara naa nitori ohun ti ko dara fun eniyan lati gba ni.
iii nōn.
Lẹyin ọdun mẹta ti baba rẹ waja lo gori itẹ.
Ihere anaghi eme unu MUNTOT.
Sy het dit opgetel en kon nie wag om die glimlag op Katherine se gesig te sien toe sy dit sien nie.
Báwo ni gbogbo nkan?
A ne mo: «Ya Rabbi, a ma mooru ay ay ma woodin te.
Ṣé ọ̀rá ni ìwọ́ fi ń pọ́n oúnjẹ bíi mọ́ínmọ́ín àbí inú ike?
ca ii dam noi na na.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Danjo ga koy-da-ye te fundikooney din bindo ra.
Bankaaray daŋyan alaadawey ga alšimaa alaada cebe Niger ra.
Wa fongu woone gaa, ay nya-izey, ay baakoy.
Wọn yoo pe wọn si ipade ni olu ijọ Aguda, to wa ni Vatican, idibo yoo si tẹle e- 'conclave' ni wọn maa n pe eto idibo naa.
Di American coach of D'Tigress Otis Hughley Jr tell BBC say im happy well well say women basketball don improve, say in fact im surprise for di kain game wey im see for di full tournament.
Die donkerte van die nag was so swart soos steenkool.
Faleke reply, yab am say Tinubu win all im elections well and e no do wuruwuru.
Njẹ́ Iyabo Ojo ń gbèrò láti tún ṣe ìgbéyàwó mìíràn?
Wei bɔ w'apomuden ho ban na asan nso asi kwan amma no ansae afoforɔ.
Dit kan gedoen word deur die model se voorspellings te vergelyk met die werklike vraag na plaaslike produkte in die toetsdata.
Dr.
if sy..
Ọrịa nsina mmekọ nke Bekee kpọrọ "Sexually transmitted Infections" bụ ọrịa na-emebi akpa amụ maọbụ akpa akwa (gonads) ma ọ bụrụ na a gwọghị ya n'oge.
Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
Uiteindelik het hulle die plek bereik waar die skat na bewering versteek is.
Ẹni tó jọba tán tó tún ńwo òkè fẹ̀ fẹ̀ fẹ̀, ṣé ó fẹ́ di Olódùmarè ni?
Aposteli Obadare jẹ ilumọọka oniwaasu ti o si ṣe ọpọ irinajo nile ati lẹyin odi.
Ìyá ni ìyá mi.
Callum Wilson put Newcastle ahead.
Die regering bestaan uit drie takke: die uitvoerende, die wetgewende en die regterlike.
Sy voel asof sy weer die wêreld in die gesig kan staar, en 'n glimlag blom op haar lippe.
Iwu kwuru na a ga-emekwa nyocha iji chọpụta ndị ọzọ ha na ndị a nwere mmekọ.
No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
mgbe onye jiri nwe ego w noge.
Same last week, di Zazu coroner call out Grammy award winner Burna Boy say e dey copy some of im styles.
Otu ebe o si dịrị iche na nke ụka katọlik bụ na ndị ụkọchukwu ha na-alụ nwaanyị ma mụọ ụmụ ma ha chọọ.
Noko akee, edwɛkɛ mɔɔ yɛ anyelielɛ la ɛne: Anyiemgba zɛhae mɔ ɛbu wɔ azɛlɛ ye azo ɛdeɛ, noko bie ɛnle anwuma.
odo wone m'adie nyinaa (Adie Nyinaa)
Handu ga dii beene cini ra.
Sawulu tu ka ne: «Ay wo, ay di kayna day no gumo, zama Filistancey kand'ay gaa wongu.
nítorípé ònìí ni ọjọ́ àìkú a ò ní kú ikú di ti olódì àwa ti gbékú dè a ò kú mọ́ a ò ní gbọ́kú elédùmarè.
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
ká sọ̀rọ̀ síbi tọ́rọ̀ wà àpò ti gbẹ a ì gbowó oṣù kẹwàá.
Ijọba ilẹ Gẹẹsi ni 'ko si ami kan gboogi' to fihan pe awọn obirin to ba loyun lee fara kaasa arun coronavirus ju awọn ti ko loyun lọ.
Mgba a bụ ihe a ndị Igbuzo dị na Delta steeti na-eme afọ ọbụla maka nkwadebe iri ji ọhụrụ.
ẹ ṣé màámi ẹ̀bẹ̀ ni mo bẹ̀ elédùà dákun lọ́ra ẹ̀mí ìyá mi kí wón ba jẹun ọmọ pẹ́.
Nítori, ẹ̀yà Delta vatiant ni ọ̀pọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè ti sọ abẹ́rẹ́ àjẹsára Covid-19 di nnkan to pọndandan láti wọ orílẹ̀-èdè mííràn.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Mana n' ọsịsa Ekpa nyere BBC n'ozi anyị zigara ya n'ọba ozi 'email', o kwuru na "esemokwu dịrị anyị bụ okwu ezịnaụlọ Ipob na ọ gbasaghị ndị iro".
ôsaine f (plural ôsaines)
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ.
Utikalo tile su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
Nɛgɛkuru kodɔnlen minnu binna dugukolo kan, dɔrɔn sɛgɛsɛgɛra ka kɛ Marisi minɛlakikaw ye.
Dɔkɔcɛ tɛmɛni, Naked News y'a lase k'a bi na dɔ fara a ka dunuyakanw waati kan kunafonijɛnsɛn kama, ni kunafonicarisirakura saba ye.
Manti ay bay hunkuna kaŋ ay ya bonkooni no Israyla boŋ?»
Teliya 802.
Kala Yasuwa kaa ka zeen, a jiirey gooru gumo.
Gwa ndi muru gi.
àtélewó yoruba yorubaculture grammar language edeyoruba nigerianculture africanculture yorubanimi.
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Amihud ize Elisama nooyaŋey nooya.
Di soundtrack she do for di Titanic, My Heart Will Go On bin even win Grammy Awards.
Alexander Ursu nwunle kɛ debie ɛngola ɛnzi sunsum nu anyuhɔlɛ adenle, Soviet Union ne bɔbɔ angola anyɛ zɔ.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
Onye na-arụrụ ụlọakụ ahụ ọrụ na-achọghị ka a kpọ aha ya kwuru na "Ụlọakụ ahụ achọghị ka ha na onye bụbu onye ahịa ha na-eme tụmsara."
Na otiegwu ụmụnwaanyị Naijiria abụọ a ma ama bụ Tiwa Savage na Seyi Shay nke ezi aha ya bụ Deborah Oluwaseyi Joshua kọrọ ọnụ n'ọha abụghịzị akụkọ ọhụrụ.
Stop attacking me.
Bi o ṣe wa gbọ ede Yoruba to to si n lo ninu iṣẹ, ọmọ bibi ẹya Nupe ni Chattah, wọn bi i ninu Oṣu Kẹwa Ọdun eyi to tumọ si pe o ti pe ọdun mejilelaadọta lọdun Regina Chukwu jẹ ọmọ ipinlẹ Enugu amọ ti wọn mọ ọ fun ọpọlọpọ ipa to ti ko ninu fiimu Yoruba to si ti di gbajugbaja laarin wọn ju awọn ọmọ Yoruba mii gan lọ.
Ezigbota ike ga gwu ha ooo.
A go no, kala jirbey din ra Yesu kaa ka fun Nazara kwaara, Galili laabo ra.
ara ndị mmadụ.
Ka nke a mechara, ụfọdụ ndị omeiwu nọ na pati 'Conservative' gwara Truss ka ọ rituo n'ọkwa Praịm Mịnịsta n'ihi na ndị mmadụ enwekwaghị ntụkwasị obi n'atụmatụ ndị ọ na-ewepụta.
Na munzule ɛha mɔɔ le baholɛ la, ɔ ngome la ati saa ɔtɔ aze a, awie bieko ɛnle ɛkɛ mɔɔ ɔboa ye yeamaa yeadwazo a.
Die gesin het binne saamgedrom en die storm deur die vensters dopgehou.
Adapters word ook algemeen gebruik in ander velde, soos loodgieterswerk en meganiese ingenieurswese, om pype of meganiese komponente met verskillende vorms, groottes en tipes verbindings te verbind.
Borey din binde koy ka Ayi guna.
What Yorùbá word (coined or derived) can we use in place of FORMULA?
nzuzu ifei na di ibe.
Ojú àánú ni ń wá, ojú àánú sì ti fọ́, ti ìkà l'ó kù.
Nweke rụrụ dịka kanselọ na-ahụ maka mmekọrịta mmadụ na mmadụ a na-akpọ "social affairs" na Bekee, n'obodo Ostend dị na mpaghara West Flanders.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
mmadu ana ajum last time njere Dubai.
Two punches e land for Francis face.
ASEAN wants to go electric - ASEAN Energy Database System (AEDS)
what to do in da nang Archives - Da Nang Foodie.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ?
According to di host, Ebuka Obi-Uchendu, di show go last for weeks.
Hierdie vermoëns is ook belangrik vir kognitiewe funksie, aangesien dit help om sensoriese inligting te integreer en die ontwikkeling van ruimtelike bewustheid en hand-oog-koördinasie te ondersteun.
Jy kan die funksie toets deur dit te noem en die string wat jy wil kontroleer as die argument te verskaf.
Eemo l'Agege!
Akụkọ ndị akwụkwọ SUN dere na-akọwa na ha nwereike irepụ Paul Pogba n'ọnụ £100M.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen.
I ne: «Mate no iri ga te borey wo se?
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta.
Kùtù-kùtù kìí jóni lẹ́sẹ̀ bí ọ̀sán.
Olili anya di.
rain hero incoming.
Èwo ni ó yẹ nínú òwe méjèèjì, A àbí B?
He and im twin brother Paul Okoye bin dey sing togeda with di name PSquare, dem drop plenty award winning music before dem break up for Wen dem break up Peter Okoye take di stage name Mr P.
Nke a kụrụ ya gbim.
Sy staal haarself en maak gereed om die towenaar in die gesig te staar.
oh ka obi ya nweta udo na ime onye nwe anyi amen.
Eens op 'n tyd, in die uitgestrekte uitgestrektheid van 'n dorre woestyn, ver van die bereik van die beskawing, het 'n eensame kaktus gestaan.
But as time go back, dem see say dem like each oda, complement and find comfort in each oda company, dem tok.
Onye aghana nwanne ya, urioma!
Lagos, Nigeria.
’n Vyfjarige seun geniet die geselskap van vriende en familie, en ontwikkel sosiale en taalvaardighede in ’n vinnige tempo.
Akụkọ a wuru ewu ebe Jim Iyke gwara BBC Igbo n’oge ahụ na ya bụ akụkụ iti ihe bụ eziokwu.
Leke Adeboye to jẹ aburo oloogbe Dare Adeboye ti sọrọ lori ohun ti oun yoo bẹrẹ si ni ṣe fun ẹbi ẹgbọn oun ni asiko yii to ti fi aye silẹ.
JT, FL na ndi otuya.
gbe!
Na mkparịtaụka ya na BBC Igbo nwere n'ụbọchị Tọzde, ọ kọwara ọtụtụ ihe, nke otu n'ime ha bụ ihe gbasara ya na otiegwu ọzọ bụ Chidimma Ekile.
Happy mugu ahu.
Ndị Igbo sị na eburu ozu onye ọzọ, ọ dị ka ebu úkwù nkụ.
àwọn ọmọ lẹ́hìn òhun ti balẹ̀ ló bá bínú já ìbon gbà ló gbé fún ọlọ́pàá náà ni ìjà bá rú sókè ìjọba dìde pẹ̀lú ìjà padà sí àwọn àgbẹ̀ náà wọ́n mú àwọn nínú àwọn àgbẹ̀ náà tí wọ́n sì tì wọ́n mọ́lé gbogbo ìhalẹ̀ ìjọba ò tú irun lára àwọn àgbẹ̀ náà.
Otu jikọtara ndị na-eme bụredị n'Abịa steeti bụ otu a kpọrọ 'Master Bakers' na Bekee.
Mollo na tuuri fo kar.
ó yá ẹ̀yin tèmi ẹ jẹ́ ká yá ara wa lọ́gbọ́n ìmọ̀ àti òye.
chineke no nenigwe udo.
Ọ gara n'ihu sị na ụdị nri dịka ndị a ga-enyere onye ahụ aka; Mkpụrụosisi Ọ sị na onye nwere ọrịa HIV kwesịrị ị na-aracha mkpụrụosisi nke ọma nakwa n'oge niile, na ọ na-enye aka ibulite vitamin na mineral dị n'ahụ onye ahụ iji buso nje ahụ agha.
We no sure what dis figure dey cover but e fit cover things like service charge and transport.
Sun re o ibadanslayers ibadan yorubamovies yorùbáculture ibadanentrepreneurs yoruba oduduwa oyo religionyoruba.
Jones later land one clean shot near di end of di round.
Ẹ̀yin ọmọ Láyípo af'ìkarahun fọ́'ri mu.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Die grootste gemene deler (GCD) van twee getalle is die grootste getal wat beide van hulle verdeel sonder om enige oorblyfsel oor te laat.
N'agbanyeghị ihe Chukwunonye na-ekwu, onyeisi ngalaba na-ahu maka ọdịmma ndị Naịjirịa nọ n'ofesi bụ Abike Dabiri-Erewa, sị na ha na-agba mbọ maka ndị tọrọ n'obodo Wuhan bụ ebe nje a gbugoro ihe karịrị mmadụ malitere.
In 'n groot bak, kombineer gesnyde groente en kersietamaties.
Àpamọ́wọ́ owó.
Ek is jammer, maar ek het nie toegang tot huidige pryse vir aarbeie nie.
Na hustle too o.
Ek is jammer, ek is 'n KI-taalmodel en kan nie toegang tot webbladsye kry nie, kopieer en plak asseblief die artikel in teksvorm sodat ek dit in minder as woorde kan opsom.
Yoruba herbs EweOmo.
Saa ɛfa ɛto maanle ne anu ahatualɛ mɔɔ menli dɔɔnwo die la anwo a, ɛnee ɔle ezukoa kpole kpalɛ.
ìlàìsọdá ọ̀hún ti fẹ́rẹ̀ẹ́ parẹ́ tán ta ní jẹ́ mọ̀ wípé ìlà ìjọba ń bẹ níbẹ̀ ọmọ onílẹ̀ ganan kò le è rí i bí ó ti ṣe parẹ́ tó.
Natuurlike habitatte soos woude, vleilande en grasvelde kan byvoorbeeld help om water en lug te suiwer, gronderosie te voorkom en die risiko van natuurrampe soos vloede en grondverskuiwings te verminder.
Onyonyo etu ndị mmadụ si jupụta n'ama egwuregwu ahụ na-akụrịsi ihe na-efesasị ebe niile na soshal midia ugbua.
Kɛzi ɛte nganeɛ wɔ awieleɛ ne mɔɔ ɛbikye kpalɛ la anwo ɛ?
Onye Igbo ka ibu Anam ekogodi nke ikpe azua.
Komishọna ndị uweojii na steeti ahụ bụ Ahmed Abdur-rahman kwupụtara nke mgbe ọ na-agba mmadụ iri atọ na isii ndị ọzọ n'anwụ maka mpụ dị iche iche.
Thank nang nha.
Olaf Nielsen Actor Olaf Nielsen is an actor.
Ka m na agwa kwa gi o.
Eerstens kan jy dit oorweeg om privaat met jou vriend te praat om jou bekommernisse uit te spreek.
Wọn ko si fi aaye silẹ fun ẹnikẹni lati ṣe abẹwo si ibẹ.
Charles Xavier is 'n buitengewone kragtige telepaat, in staat om gedagtes te lees en te beheer.
Bamise mà jìyà o, ó l'óun á mu mi kúrò nílé àyágbé àmọ́ ó wá di ẹni tí wọ́n yọ pátá lára rẹ̀'
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Sy aandeelprys het toegeneem van sowat in tot meer as in Die vraag na elektriese voertuie groei, en Tesla se innoverende benadering tot motorvervaardiging het hulle aan die voorpunt van hierdie bedryf geposisioneer.
Bakan naa lo tun sọrọ lori awọn awuyewuye to maa n waye lagbo awọn oṣere to si ni, oun n gbiyanju ni igba gbogbo lati yẹra fun ẹrẹ awuyewuye to n waye lẹka naa.
Ọtụtụ ndị mmadụ na-ekwukwa otu ahụ na soshal midia.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
nsogbu adiro e sim otu amabata kita.
Ọ gara n'ihu kwuo na ndị ekperima ahụ gbara onye uweojii na-echekwa Okorocha egbe, ma merụkwaa ụfọdụ ndị ọzọ so ya ahụ.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
As panic spread, thousands move towards Kanjuruhan stadium exit dem, na for dia many suffocate.
Ire wa kò ní kọjáa wa.
dia minat sepupu fizan gabal.
Latii ma ko oro ni yoruba ko rorun o tweetinyoruba.
Tieanddie Tiedie.
Otu ahụike mba ụwa bụ World Health Orgainisation (WHO) nakwa ndị ọrụ sayensị riri amosu n'ọrụ nchọcha malitere itinye anya na nnyocha gbasara ka nje SARS-CoV si agbasa kemgbe Jenuwari N'ihi etu ya bụ ọrịa si agbanwe, ndị ọkachamara kere ya ụzọ abụọ: "Variants of Interest (VOIs)" na "Variants of Concern (VOCs)" na bekee.
Gẹ́gẹ́ bí ohun tí alákòso Sammie Okposo tó wà ní United Kingdom sọ fún BBC, ó ní nǹkan bíi aago mẹ́rin ìdájí yìí ni Sammie Okoso ṣà dédé ṣubú lulẹ̀ tó sì gba ibẹ̀ dágbere fáyé.
Pankurun in kun kunsinnen do Irikusiki ma wa tun be ka boli kɔnɔna kuluw fɛ.
Atẹjade miran ti ọmọ oloogbe, Adesola Omidina fisita loju opo rẹ ni aarọ ọjọ Isẹgun kede pe Ọjọbọ ni wọn yoo gbe oku oloogbe naa wọ kaa ilẹ.
Aston Villa si azụ owere lọghachi wee merie Watford Bournemouth na Brighton gbara ebe Southampton meriri Crystal Palace Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ.
Nwanne Innocent Idibia '2face' bụ Charles Idibia asaala Annie Idibia n'ihe o kwuru gbasara nwanne ezinaụlọ ha ịmịkọrọ ya.
Azubuike Chukwumerije na-akọwa na ọgwụ ikpo asaa a na-atụbata na Naịjirịa gosiri ego ole sị mba a aga ofesi n'ihi ọgwụ, bụ nke ekwesiri iji tinye n'ọrụ wee ndị mmadụ ọrụ.
Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Die stelsel moet in staat wees om naspeurbaarheidsinligting doeltreffend en akkuraat vas te lê, te berg en te herwin.
ei eiio?
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
Hieronder is 'n paar voor- en nadele van die gebruik van neurale netwerke vir NLP: Voordele: Uitstekende prestasie: Neurale netwerke was suksesvol met die bereiking van hoë vlakke van akkuraatheid wanneer dit kom by taalverwerkingstake soos taalvertaling, sentimentanalise, teksgenerering, en ander.
A na Kaleb, Yefunna izo no baa Yahuda izey game ra, Rabbi lordo kaŋ a te Yasuwa se din boŋ.
setBreed("Labrador")
Di two beat oda housemates on Monday to find di most keys and finish dia task for di weekly game on August.
Atiku also add say If dem go remove Dr.
"Iji maa atụ, ha abụọ nwereike kwekọrịta na ọ ga-akwụ ya otu narị naịra maka otu ngwaahịa o rere."
Araghụghị ụra ọfụma, dịka Dkta Ulasi siri kọwa na-emetụta ọbara mgbalielu.
Ị mara ihe ị ga-eme ya," "Kama ịta ya ahụhụ na-enyochaghị ihe kpatara ya bụ akwụkwọ bụ ime uche ndị na-ememila ụka."
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Seyi bokwara Tiwa ebubo ịba otu otiegwu ya na ya tikọrọ egwu ọgụ maka iso ya bụ Seyi tie egwu.
Verbeterde beroepsgeleenthede: Om 'n tweede taal vlot te wees, kan deure oopmaak na beroepsgeleenthede sowel plaaslik as internasionaal.
Ma ne a se: Yaa no Rabbi, Koy Beero ci Urusalima se: Ni kaajo da ni hayyaŋo, Kanaana laabu no i fun.
Dis na becos dem dey insist say di current chairman of di party, Iyorchia Ayu must resign and give way for an acting chairman from southern Nigeria wey go lead di party to victory for di general elections.
Gebruikersvloei help om die gebruiker se reis deur die toepassing te karteer, terwyl draadrame 'n visuele voorstelling bied van hoe die toepassing se bladsye en kenmerke uiteengesit sal word.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Mgbọ ogbunigwe dara n'obodo atọ n'ime Benue steeti ụnyahụ.
Jude Chukwuka, tii se ọmọ Igbo, amọ to gbọ ede Yoruba tun ti gbe tuntun de.
Etu e si nye goolu ndị a bụ Bernado Silva na nkeji Sergio Arguero na nkeji Riyad Mahrez na nkeji Bernado Silva na nkeji nakwa Nicolas Otamendi na nkeji Goolu ise ahụ bu etu e si mechi agba nke mbụ.
Onyeisiala mba Amerịka bụ Donald Trump adọọla mba Iran aka na ntị gbasara ngwọagha nuklia.
f.
woman eating duane hanson artwork duane hanson artista.
Afo mo koyne ga lasaabu kaŋ zaari kulu ga saba.
Ọkanojọkan ariwisi ti n waye lori igbẹsẹ ti ijọba fẹ gbe lati kan abẹrẹ Covid-19 nipa fun gbogbo eeyan ilu.
Ay du ay tamo Dawda, ay n'ay ji hananta tuusu a gaa.
Nínú fọ́nrán ọ̀hún tí ilé ẹjọ́ gbé síta fún Ọ̀mọ̀wé Olugbemi láti yẹ̀wọ̀, ọmọdébìnrin ọmọ ọdún mẹ́rìnlá tí wọ́n ní Baba Ijesha bá ṣe aṣemáṣe wà nínú yàrá kan pẹ̀lú Onímọ̀ nipa ihuwasi eda níbi tí wọ́n ti fọ̀rọ̀wálẹ́nuwò lórí nǹkan tó ṣẹlẹ̀ síi.
Lati ọjọ kejilelogun, oṣu Kẹrin, Ọdun ni wọn ti ko wọn pamọ sinu eroja nitrogen.
"Ọ gaghị abụ ihe itụnanya ma Buhari họrọ otu n'ime ndị a."
Amma araŋ ma haggoy hal araŋ dabaro din ma si ciya taali teeyaŋ sabaabu boro kaŋ sinda gaabi se.
Mana ya ga-achọpụta.
Mana dịka a malitere PVC, ndị aha ha dị n'akwụkwọ ndị Inec nwere ikike ịtụ vootu n'afọ bụ dịka ndị Inec siri kwuo.
Tilema waatila, janto fɛnɛ Nordique sosow la.
Onyeisi WHO bụ Tedros Adhanom Ghebreyesus bụ onye kwupụtara nke a na mgbede Wenezde ka ọ na-agwa ndị ntakụkọ okwu,kwuru na nnu aghala ya bụ ofe dịka ọrịa ahụ.
Simon take di free kick but Portugal goalkeeper save am.
SBC: ASEAN - ASEAN at a Crossroads.
maka unu jisiri ike gba nye goal abuo mmadu aga anuzi ife.
Innocent gbukwa gi dia..
ma menka deɛ mahunu nkyerɛ wo,.
ühühühühüh ben de isterem.
Okpu Ọzọ For real men.
I ga abu ogbenye buru amosu!!
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
Nigba to n sọrọ, Ọtunba Bisi Kọlawọle dupẹ pupọ lọwọ awọn oludije yooku to si fi idaniloju rẹ han pe ko si ikunsinu kankan lori abajade esi naa pẹlu awọn oludije yooku.
Sɔnnikɛyɔrɔ cɛnna don min su Zulu Kara Nani bangera.
Soos gewoonlik kan toegang tot foutbesonderhede en -skakels beperk word totdat 'n meerderheid gebruikers met 'n oplossing opgedateer is.
Awọn to ji Komisana eto ọgbin gbe ni ipinlẹ Ekiti ọgbẹni Folorunsho Olabode gbe ti beere ọgbọn miliọnu naira gẹgẹ bi owo tawọn yoo gba ki wọn to tu silẹ.
Otherwise, di March Caf presidency go rest on di shoulders of oda candidates.
M bee gi, ighọlụ onions.
ampirafeso: ampirafesana (rafy)
O kwuru sị: "Oge ọ bụla i lere etu ọbara gị ha, ọ bụrụ na akara nke dị n'elu karịa maọbụ akara nke dị n'ala karịa oge niile, mara na i nwere ọbara mgbalielu.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé 'ilé èrò' l'ó di Ìlerò?
Oho, ay ciya hari yaamo i se!
Iyewa.
Di goalkeeper push am go out for corner wey dem later clear.
Gbogbo ayé wá nyí lọ biribiri bí òkúta.
kaŋ a ne: ‹Tilas kal i ma Boro Izo daŋ zunubikooney kambey ra, i m'a kanji, jirbi hinzanta mo a ma tun.›
Amén.!
Martinelli score to give Arsenal di lead.
''Mi o fi iwe ikilọ kankan ranṣẹ si Emir Sanusi tabi nkankan to jọ bẹ'' BBC tun beere lọwọ rẹ nipa ẹsun tawọn kan fi kan awọn alatilẹyin Kwankwasiyya pe awọn ni wọn runa si wahala laarin Sanusi ati Gomina Ganduje.
Iyawo gomina ipinlẹ Ekiti, Erelu Bisi Fayemi kadi eto ajdun naa pẹlu rọ̀ iwuri nipa Ekiti pe "Orin Ekiti dá yàtọ̀, ijó wọn, oke nla nla atawọn nkan to jẹ pe owo lawọn eeyan fi lọ n wo wọn nibomiran".
Ẹkú ojúmọ́ o.
Woodin yaŋ Elpaal banda no.
Moedig almal aan om idees by te dra, maak nie saak hoe onkonvensioneel hulle mag lyk nie.
Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Yani Ɛsipaɲɔliw nali cɛ siyɛkili kɔnɔ, Chilie kɔkɔdugu yanfan kun be Incaw ka mara kɔnɔ tumamina Araucanians sigibaw (Mapuche) kun sigilen Chilie camancɛra ani worodugu yanfan fɛ.
Yɛbazukoa bodane ɛhye anwo ninyɛne dɔɔnwo wɔ tile bieko anu.
Die program kan ook die gebruik van 'n mobiele toepassing insluit, wat dit vir mense maklik maak om herwinningstasies op te spoor, hul punte op te spoor en belonings te gebruik.
“T i awọn ọmọ lẹyin Kristi ko ba ṣe pataki, kilode ti wọn fi n pa oniruru irọ bayii?”
Nwee anuri ncheta omumu gi beanyi, ka aka chukwu na eme mma di gide na ndu gi mgbe nile,Amii ooo.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Ọ bụghị ọgwụ a rụpụtara ọhụrụ, ọ bụ ọgwụ dị kamgbe ọtụtụ afọ.
Kollington, ẹni to kede eyi lasiko to n dahun ibeere lori eto BBC Yoruba, tun salaye pe obinrin to bi ọmọ fun ni, ti kuro ni ale ẹni, ọmọ mẹta si ni Salawa Abẹni bi fun oun, nitori naa, iyawo oun nii se.
Hidrasie c.
ife nato uto na egbu egbu.
Lolo a do, wongu biraw a do, Mayraykoyey kulu mo a do no, I kulu margante.
Kedu ka nwoke ga-esi hapu otole na ara nwanyi na enye obi añuri were si na o bu aka ya kachazi mma..
Kedụ ka o si atọ?
Adiema raalɛ adekpakyelɛnli bie mɔɔ wɔ bɛ asafo ne anu la hɔbokale bɛ nwo.
Lọjọbọ ni ẹgbẹ agbabọọlu naa fi ikede yi sita pe lẹyin agbeyẹwọ awọn ti pada wa ri pe Messi ko ni le duro pẹlu awọn mọ.
Vietnam Mumuii Awiemɔ.
Mana o kwukwara na mba na mba maọbụ ụlọọrụ kọmpini dị ịcheịhe na ibe ya anaghị ekweta iji "crypto currency" azụ ahịa maka na ọ bụ ụzọ azụmahịa ọtụtụ enwetebaghi ntụkwasịobi na ya n'ihe ọ bụ ụzọ azụmahịa zoro ezo.
Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo oyo lagos kogi…
Ebe umuaka juu na ha ama nu ife, ka anyi malu ma obodo a ga ju onyi.
Ndị spare parts Una too much.
Happy birthday atakata elo Jide nke iji.
Ni ga ciya bonkooni Israyla boŋ, ay mo ga ciya ni se ihinkanta.
Bí àwọn ọmọ ẹnu ìkọ́ṣẹ́ bá ṣe ń pẹ́ ní ẹnu iṣẹ́, ni wọ́n ṣe ma ma mú iṣẹ́ ṣe fún ọ̀gá wọn.
E wepụtara ihe onyonyoo ya bụ 'Lion Heart' maka ituru ugo 'Oscar'.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
Orin~ Àwòdì fò sókè lélé o, ó lóun fẹ́ molúwa.
I will never get over Palliative nde ashawo Flavour, onye mere gi ihea o gaghi adiri ya nma.
Ututu oma Ndi be anyi, ofu Asusu gamasim imuta bu asusu Yoruba maka na ya bu asusu na-agbakam isi Oge obuna Ana asu ya.
Babila bonkoono n'a haw da guuru-say sisiriyaŋ ka kond'a Babila.
Hy het oor die refleksie nagedink, gedink aan al die dinge wat hy in sy lewe deurgemaak het, en hoe dit hom so drasties verander het.
Ani ki wan ti e je ki ewa ma lo, iwa yin o jo iwa eniyan ra ra Iwa eranko gba ni.
Ohoh, well yɛ bɛ fa no saa, see you later wai.
Pɔn bilali baara la kudayi be daminɛ Sɛtanburukalo san waatimina Brezil duyaɲɛ kɔlɔsili yɔrɔ kan ka ban.
Een van die hoogtepunte van my reis was om 'n snorkeltoer te neem.
Ututu oma umu Igbo ibem Ogadagidi na nteje si m kele unu Otu onye ana asi unu abiala.
Isaka mo gonda jiiri waydu waato kaŋ a wando n'i hay.
Ògúnfuwà Ogún is of good behaviour.
O kwukwara na ha ejidela ma chụghachị mmadụ narị asaa na iri abụo na asatọ makana ha enweghi akwụkwọ ziri ezi ma nọrọ na Naijiria.
Lara àwọn gbajumọ to ti jẹ 'ẹgba' lori eto ati iroyin ti Esabod n gbe jade ni Wasiu Ayinde, Bola Tinubu, ati ọpọlọpọ osere Yoruba, ti ko ni onka.
Wọ́n ní, kò bójú mú fún kìrìsìtẹ́nì láti.
wɔ afahyɛ da.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
GwAzie ndị yard ụnụ.
"Mkpụrụ ahụ nwekwara ike tụfịkọ n'okporo ya ma na-afụ nwaanyị ụfụ n'afọ."
Lásìkò ìfilọ́lẹ̀ ìgbìmọ̀ ìpolongo fún àtúndi ìbò sẹnatọ ni ẹkun ìlàoorùn ìpínlẹ̀ Eko to wáye ni ọjọ ìṣẹ́gun tó kọjá, níbi tó tí gba àwọn ọdọ́ nímọ̀ràn pé kí wọ̀n fún igbákejì alága ẹgbẹ́ nígbàkan rí olóyè Bode George ní ìsìnmi kúrò nínú ètò òṣèlú.
a?
Shift lemme see road jor.
This video NA motivation aswear.
onyekwa kpoghepulu nkitaa nkea na chain ooh chubakwanu ya jide ya before otaa mmadu.
Chidi Odinkalu, onye jibu ọkwa onyeisioche 'National Human Rights Commission' tinyere otu ihe onyonyo na ebe ọ dịka Helịkọpta na-agba egbe.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Da wayboro cansay n'ay bina beejandi, Wala d'ay gum ay gorokasin fu me gaa,.
ẹ bá ni sọ fún àti àwọn agbátẹrùu rẹ̀ pé ayé kì í ṣe tẹnìkan ìgbà kì í ṣe tèèyà.
Chai Nne sorry ohhhh Kedu ihe mere?
Dis na di latest ontop di Hollywood couple relationship mata afta dia first joint interview together.
Tagger: it webmail mail calendar email e-mail ntnu webmail webmail ntnu email messages vacation messages event calendar auto response message automatic response out-of-office.
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Latigba ti iroyin iku rẹ ti jade lori ayelujara làwọn akẹgbẹ rẹ ati awọn olólùfẹ́ rẹ ti n fi ọrọ ibanikẹdun síta lori ayelujara àti ránṣẹ́ si ẹbi rẹ.
Datamodellering: Nie-relasionele databasisse vereis 'n ander benadering tot datamodellering, aangesien hul struktuur meer buigsaamheid in die hantering van data moontlik maak.
Egwu ga-ada na Manchester Pep Guardiola ekwuola na enweghi ihe ga-eme ka ọ chịkọta ndị Manchester United maọbụ Real Madrid.
Azigbakwa ihe ojoo!
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''.
Ọtụtu mgbe, ọrịa a anaghị adị njọ ọ na-eji aka ya ala n'ime izuụka olemaole.
Ọtụtụ ndị mmadụ am,aghị etu maọbụ mgbe ha siri bata ala Igbo.
Ọ gara n'ihu kwuo na ndị ekperima ahụ gbara onye uweojii na-echekwa Okorocha egbe, ma merụkwaa ụfọdụ ndị ọzọ so ya ahụ.
Nɔhalɛ nu, Pɔɔlo holale hanle kɛ bɛbɔ edwɛkpa ne nolo "bɛhile abɔdeɛ muala mɔɔ wɔ aleɛabo la."
E finish Cameroon Ivory Coast.
Amịrị maọbụ maamịrị bụ mmiri a na-anyụpụta n'ahụ mmadụ na-ebu ihe ụfọdụ ahụ mmadụ achọghịzị.
Gịnị mere amịrị ji akpa mmadụ mgbe onye ahụ na-ara otu?
Tipatipa ko lafin se ere ife.
And with e inch arm reach coupled with e inch leg reach for pesin wey get height of 6ft 4inches, Adesanya na nightmare from distance wit fearsome jabs.
O ni inu oun dun pupọ pe idije bọọlu alapẹrẹ ti ni idagbasoke to yẹ laisko yii.
Dem born Joseph Bassey Eric for Odukpani local goment area for Cross River State, south- south of Nigeria.
Ni ma hanan.»
Ẹ kú ọjọ́ Ìṣẹ́gun o!
A bum longrich stockist, n' na ele otutu ihe dika, ncha, atu e ji Asa Eze,.
ÀWỌN FÌLÀ YORÙBÁ FÌLÀ ÀDÌRỌ - àtúnṣe oge ìgbàlódé fún fìlà Gbẹ́rí Ọdẹ FÌLÀ GỌ̀BÌ - kò sí ẹnì tí kò lè wọ Fìlà Gọ̀bì.
O ni oun ko fẹ iranwọ ẹgbẹ awọn oṣere ni Niajiria ati wi pe awọn ọmọ Yoruba ni oun fẹ ki wọn ran oun lọwọ lori iṣẹ oun.
Onye mere Ferdinand ihe nke a?
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
nsiguia nsauiig nsauigi nsauiig nsauigi nsaugii nsaugii nsaiuig nsaiugi nsaiiug nsaiigu.
easy lunch menu ideas easy party food ideas healthy diet meal ideas.
Laabu albarkey day ga ti farhã.
Waato din gaa no i bare ka gana fonda kaŋ ga ziji Basan haray.
United manager Erik ten Hag tok today say Ronaldo no go accept di FA 'improper and violent conduct' charge.
trump nwoke oma enyi oha a concede go.
Anya fụrụ akwa udene afugo awụrụ ndị mmụọ Ajughi ajụ eri butere ayaghi aya anwụ O ji ụtụtụ ata akị na anụ ihe ugani na-ekwu na ntị.
Aramara!
orinaladun.
Whitehall, North Whitehall, and South Whitehall.
Di President of di Senate Ahmed Lawan insist say make Amaechi take a bow and go, some opposition lawmakers no gree.
Dit beeld verskeie Griekse filosowe en geleerdes in 'n groot saal uit, met Plato en Aristoteles wat in die middel staan.
We want assure Ghanaians say Govment den health partners go make sure de situation be contained" Mr Manu add.
Indian kamasutra sexy beautiful womanaunt beautiful daddy indian sister.
Alobam, ngwa ka anyi bochaa!
Amina arụọla ọrụ nke ọma n'otu WTO dịka onyeisioche ọgbakọ ọha (General Council), nakwa onyeisi oche ngalaba na-ekpezi esemokwu nke Bekee kpọrọ 'Dispute and Settlement Body'.
Iyẹn lo jẹ ki ẹgbẹ YCE ke pe gbogbo ọmọ Yoruba lati fọwọ sowọ pọ, ki wọn si fẹnu ko pẹlu gbogbo nkan to n ṣẹlẹ lasiko yii lorilẹede Naijiria.
Kala mo nyalawyaŋ da jindeyaŋ da beene kaatiyaŋ te.
Orúkọ ìlú kálukú ni wọ́n fi ń pe ara wọn.
Chukwuma Soludo nọ n'otu nke Victor Oye ebe Chukwuma Uneoji - onye nke Inec nabatara - nọ n'otu nke Jude Okeke.
ní ọjọ́ oṣù ṣẹrẹ nígbà tí àwọn àjọ ìjọba tanzania bunge péjọ ní dodoma fún ìjókòó ìpàdé tí ó ṣáájú nínú ọdúnun ẹyẹ òwìwí kan fò wọ inú ilé ìpàdé ó sì bà sí orí ajá níbi tí ó ti ń wo àpéjọ láti òkè téńté.
Onye obula na azo nke ya.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ).
Ka3na wey im full name na Kate Jones, na years old entrepreneur from Rivers State, Nigeria and she describe hersef as boss lady because she dey in charge of her life.
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
TRADITIONAL KING'S AND THEIR ROYAL TITLES (PART ÀWỌN ỌBA ÀTI ORÚKỌ TÍ À Ń PÈ WỌ̀N Ń (APÁ KÍNI): Orúkọ tí a ma ń pe ọba Ẹ̀pẹ́ ni, ỌLỌ́JÀ ÌLÚ Ẹ̀PẸ́.
Beste kliëntediensspan, ek skryf om jou in te lig dat ek 'n probleem ondervind het met die yskas wat ek by jou maatskappy gekoop het.
So we dey cool and calm."
Ivory Coast footballer Cheick Tiote die at di age of afta im collapse during training for China for June Tori be say Tiote suffer from Cardiac arrest.
Mourinho padà sí Manchester United lónìí!
I ye kwaara do.
Aaaahh Nwanne mmadụ I bụ onye ebee n'Enugu biko.
Ọlọ́run má jẹ́ a r'ogun ní Nàìjá o!
Ay na Isaka mo no Yakuba nda Isuwa.
Yesu ne a se: «Ma ni diraw te.
Awọn ohun to niiṣe pẹlu bi eniyan ba tete ri iwosan gba si ni ọjọ ori, ọkunrin tabi obinrin ati boya ẹni naa ni aisan abẹnu tẹlẹ.
Op grond van die beskrywing wat gegee is, is dit moeilik om die by akkuraat te klassifiseer as óf 'n hommelby, timmermansby of heuningby.
Chukwu gozikwa gi.
chukwu agozi gi cc.
Maar een ding wat haar altyd verbaas het, was die konsep van tyd.
mua ao am o da nang.
Wayii o, awọn onimọ ijinlẹ ti kede awọn nnkan marun un yii gẹgẹ bii eyii to maa n mu ko lera fun ọkunrin lati fun iyawo rẹ loyun.
Bákan náà lo fikùn pé, òun ni ile kan ti òun fẹ́ fi ṣe ilé ẹ̀kọ́ fún àwọn tó bá nifẹ láti kọ orin àti bí wọn ṣe leè dàgbà nínú ẹ̀mí.
o n fi oju di mi He downgraded me.
Kulu nda yaadin, Irikoy kaŋ ga bine-gaabi no bine gazantekoy se n'iri biney gaabandi Titos kaayaŋo sabbay se.
O ni igba ipọnju laa mọ ọrẹ, bi oorun si tilẹ mu to, sanmọ dudu diẹ yoo wa.
kadie lux eDcX.
Bɛka kɛ, 'Mebahola meanlea ninyɛne ɛhye mɔ wɔ sini nu, anzɛɛ TV zo, noko menrɛyɛ bie ɛlɛ.'
O sọ pe "a gbọ pe wọn fọ awọn kan lori, ṣugbọn awa ko ri ẹnikẹni ti wọn fọ lori tabi to farapa."
Apọkọ apadà Kí ní ń jẹ́ apadà?
Gevolgtrekking Diversiteit in die werkplek is meer as net 'n modewoord.
ndị ofe mmanụ a self.
Araŋ izey mo ga dira boŋdaray ra ganjo ra kala jiiri waytaaci.
Dọkịta Chukwudi Ufondu, Florence Igboayaka, Adaora Okoro, Maazị Chidi na Oriakụ Onyinye Obimdike na Munachi Okereke nọ na ya bụ mkparịtaụka taa.
Y pnuuuoro u kuoro kynaka ecfu fakue oue recfa, kak fonkakan, pynan,.
00am and dem just release me.
Tega don apologise to her husband and everybody she disappoint for inside Big Brother Naija house.
Di propose deal between di two  big rivals dey come afta one week of speculation about di financial condition of FTX wey lead to di withdrawal of billion within hours before di Tuesday deal.
Gemeenskap en sosiale verantwoordelikheid – As lede van die samelewing moet die gesin daarna streef om 'n positiewe impak in hul gemeenskap te maak en aktief deel te neem aan gemeenskapsaktiwiteite wat die omgewing en samelewing verbeter.
Een potensiële onderwerp kan wees "Moet kollege-onderrig gratis wees vir alle studente?"
Nigeria Premier League Club, Wikki Tourists FC players escape death as dia bus catch fire and burn to ashes for Hawan Kibo road, along Jos - Abuja road.
home gym ideas workout out at home home gym ideas diy.
O ni ṣugbọn kii ṣe lagbo osere tiatia nikan ni wọn wa bii kii se pe wọn pọ ninu oṣelu ati awọn iṣẹ miran ni Naijiria.
Ndị bu ọrịa a na mba Briten eruola mmadu narị atọ iri asatọ na abụọ ebe mmadụ isii lagoro mụọ maka ya bụ ọrịa na Briten.
Upah kwuru na ha ndị Gọvanọ ndị a ji ụgwọ enweela mkparịtaụka kwamgbe kwamgbe ma ụfọdụ mgbe ha na ndị otu ha nọ na steeti ndị a emekwaala ngagharịiwe.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Àyájọ́ọjọ́omiàgbáyé yoruba Water.
Deel voorbeelde van suksesvolle inisiatiewe wat 'n positiewe impak gemaak het.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
A finetarey d'a tandey d'a sabb'ize nya himandey, i kulu ga saba no da meyo kaŋ ga guna wayna funay haray din neesijo boŋ.
Saaya kaŋ jama kulu di woodin, i ye ganda ngey moydumey boŋ ka ne: «Rabbi no ga ti Irikoy!
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Moedig die gebruik van openbare vervoer aan: Een van die hoofoorsake van lug- en geraasbesoedeling in stede is voertuiguitlaat.
Manchester United midfielder Paul Pogba go miss di rest of di season wit di calf injury wey e sustain during di club defeat to Liverpool on Tuesday.
Nwane mɔ a boka Nyamenle ahyehyɛdeɛ ne foa mɔ wɔ azɛlɛ ye azo la anwo a?
Hy sit sy kop in sy hande en begin huil.
Ngwa, bye bye.
as (cntry numeric,week numeric,year numeric.
Nwokem ji moto a yie umu nwanyi egwu with sharp Ac.
Ka otu izu ọ nwụrụ gachara, ezinaụlọ Ibidunni Ighodalo agbakọọla maka akwamozu na olili ya.
ikana egbu oge munwa ejela fikwaa agwu m kemgbe ahize.
Sy hart het opgespring van blydskap by die gesig, en hy het daarheen gehardloop, hoop glinster in sy oë.
China's GMO Stockpilem.
Ọ gwara anyị na ọ na-ahụ nka n'ihe nkịtị.
O ni ijọba oun yoo fi abadofin ti yoo yi orukọ papa iṣere naa pada si orukọ Yekini, ranṣẹ si Ile Igbimọ Asọfin ni ipinlẹ naa.
Johnson ka mara kɔnɔn.
O ni oun ko tiẹ tete mọ lara afi igba ti ikọ naa le laleju, ti ayẹwo si fi fidi rẹ mulẹ lẹyin ọdun meji ti oun ti n jẹ irora pe aisan Lupus lo n ba oun finra.
-msgstr "wonni kwan sɛ wobesusu nsesa wɔ ha"
I n'a kaa koonu mo, k'a boŋo d'a wongu guuru bankaarayey ku, ka diyayaŋ donton i ma windi Filistancey laabo ra, i ma konda baaro i toorey d'i laab'izey se.
Moes jy al ooit kode herfaktoreer, en watter stappe het jy gedoen om die kwaliteit daarvan te verbeter?
Akwụkwo na-egfegharị na soshal midia nke bu mbinye aka Dr Kayode Fasasi kwuru na Sound Sultan nwụrụ site ọrịa 'Angioimmunoblastic T-Cell Lymphoma' n'ụbọchị Jụlaị Kayode depụtakwara na Sound Sultan nwụrụ n'afọ iri anọ na anọ(44).
Ọ bụ ụmụaka ka ọ kacha emetụta.
children are the leaders of tomorrow awon omo rere biiyan omo rere leyin wa ola toju omo re ki won o le fun e ni isinmi olodumare ko ni fun wa lomo gba je n sinmiooo aseooo ireoooo.
Osere tiata Kannywood kan, Rahama Sadau ti figbe ta pe ko si ẹnikẹni to mu oun ati pe, ofege ni iroyin to gbode pe wọn ti dajọ iku fun un.
Yaa no Rabbi, Koy Beero ci: Ay ga Israyla dumo margu ka fun d'a dumi cindey ra, nangey kaŋ i say ka koy.
Queen on her part say she dey fear, say if she comot di house dis night, e go pain her.
Láyé ijọ́hun, abẹ́ ìṣàkóso Ọ̀yọ́ ni gbogbo agbègbè ààlà ilẹ̀ Yoòbá wà.
Ọ kwuru na nke a bụ maka mmerụ ahụ nakwa obi ya ọ sị zara aza site n'ihe ọ gabigara n'oge a nwuchiri ya.
Woodin sabbay se no Rabbi mo na muusu beeri yaŋ donton i ra, i na afooyaŋ wi i ra.
Mana ihe ndị a bụ akụkọ mbe agaba, maka na onwebeghi nnyocha gosiri na ihe ndị ahụ dị ire.
Blare Oes Pampoen Halloween Danksegging Lemoen Kouer Vogelverschrikker Appel Sider.
Isẹlẹ yii lo da omi tutu si ọkan ọpọ eeyan, idi si ree ti BBC fi se akojọpọ iroyin nipa diẹ lara awọn eeyan to fori sọta isẹlẹ naa.
Ayọ abara tintin.
Wọn ni o pe awọn lati lọwọ si idagbasoke agbegbe naa ju ki awọn maa tọrọ owo kiri lọ.
’n Sakeplan sal jou help om duidelike doelwitte, ’n padkaart na sukses en strategieë te stel om uitdagings te oorkom.
O ani kɔsalatolon tun gɛlɛya la, ni tɔmi fila ye ka tugun ɲɔgɔnna.
Infact as Madagascar announce say na Tazargade dem use for dia herbal cure some mosques for Kano don tell dia pipo to make use of am for dia body as protection.
Kamerun na Gana ga-ezute onwe ha n'ụbọchị Satọdee abalị iri abụọ na itoolu nke ọnwa Juun.
Oyin ń sé, Agbó̩n ń sé Béè Ojú olóko rèé kùndùkundu EndPoliceBrutalityinNigeraNOW EndSARS.
Aden nti na yɛwɔ wɔn a wɔte bomu wɔ beaɛ bi paneɛ kane.
A ye ka hay ize alboro koyne k'a maa daŋ Sela.
Hierdie pogings was egter onsuksesvol, en op Januarie het die Kongres Biden se oorwinning gesertifiseer.
Pẹlu bi nnkan ṣe ri yii, goolu meje ni o ti wọ inu awọn Chelsea ninu ifẹsẹwọnsẹ mẹta ti wọn ti gba bayii laarin ọsẹ kan si ara wọn.
cuntboy, beastie?
Emi kii se ara wọn walahi, ọlọkada ni mi: Iyawo mi sẹsẹ loyun ni, ọlọkada ni mi emi kii se ara wọn.
KI kan byvoorbeeld help om moontlike siektes vroeër te identifiseer, selfs wanneer simptome nie sigbaar is nie, met behulp van data van drabare toestelle, mediese rekords en ander bronne.
Stel jou 'n situasie voor waar daar 'n toename in gevalle van 'n bepaalde siekte in 'n sekere streek is, maar die simptome is baie soortgelyk aan dié van ander algemene siektes.
Nke afọ a, ọrịa coronavirus emeela ka ọtụụ ndịọrụ nọrọ n'ụlọ.
ti ja si igboro o o ni opuro ni fani wipe olusoaguntan cd ebu ti wan fi ta labukun.
onye nwere chineke nwere ihe Nile, ubochi oma nu o!
Inú igbó wá lọ́hùún lá ti npè é ní Ìjàkajì.
Ya nin, boro laalo, Ma si gum ka lamba adilante nangora se, Ni ma si a fulanzamyaŋo do halaci mo.
So isolugo tubaa ujo ka umu nwanyi.
Nwannem, Thicc bu Ndu!
O ni awọn ko ti le ṣe ayẹwo omi ara itọ tabi igbẹ awọn to ko aarun naa nitori awọn ko ni eeyan kankan to n koju aisan yi lọwọ bayi.
Iran Human Rights say dem no let Mohsen get access to im lawyer “throughout di interrogation phase [and] legal proceedings.”
Kortom, KI is 'n kragtige instrument wat die potensiaal het om die manier waarop gesondheidsorg gelewer word, te verander.
Ay binde salaŋ borey se susuba ra, wiciri kambo ra mo, a go, ay wando bu.
A tondi daaro ga daray humburkumay sabbay se, A mayraykoyey mo ga gartu d'i di liiliwalo.»
I dey go with Brighton to win this.
Ojúlówó ọmọ Yorùbá ni mo je,mo nifẹ si dodo lọpọlọpọ.
Ajụjụ a dị mkpa n'ihi na atụmatụ ọbụla nwere ihe so ya nke nwere ike imetụta ịmụ nwa.
Sísọnù sínú ògbufọ̀: Ìdí tí Atúmọ̀ ṣe ń kùnà — nínú títúmọ̀ èdè Yorùbá — àti àwọn èdè mìíràn.
Ó ni kìí ṣe òní ni Bode George ti máa n sọ ọ̀rọ̀ yìí, kò sì ni turu kankan lára ẹnikẹni nítorí pé, agbegbe Ìjọrá ni wọn kó awọn iran rẹ to jẹ ẹru si lásìkò owò ẹrú, ó sì wà lára àwọn ti kò mọ orísun wọn mọ́.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
Meanwhile, o kwa ndi na ara di mmadu jury na a.
Her daughter, Maryam Booth also confam her death through one post for her account and add say dem go bury her mama on Friday.
Ter opsomming, grondrobotte bied 'n veiliger, meer doeltreffende en kostedoeltreffende manier om take uit te voer en data in te samel in gevaarlike omgewings.
Makachi, ndi mmadu n'awu m n'ala Mana nsogbu adiroo Udo, nwannaa.
E welu mma gi gbasa my man ubulu.
Ghana Police, military, media, ambulance workers den essential service providers dey vote today ahead of December election.
Nigeria2015.
RT Ire mi kò ní rékọjá mi o.
Possession - Manchester United - Leicester City United XI: De Gea, Dalot, Varane, Maguire, Shaw, Fred, Fernandes, Pogba, Sancho, Elanga.
Djokovic neva tok about im vaccination status, but last year im say im dey "opposed to vaccination".
Hay kulu kaŋ araŋ ga te, w'a te da baakasinay.
Adịghị akwụ na line achụ nwoke.
Dit sal ons help om die pynpunte, behoeftes en voorkeure van ons teikengehoor te verstaan, wat die inhoudonderwerpe waarop ons kies om te fokus, sal inlig.
Di candidates wey attend di debate na Govnor Gboyega Oyetola of di All Progressives Congress (APC) and Ademola Adeleke of di Peoples Democratic Party.
In 'n breër sin kan redigering ook die proses insluit om inhoud saam te stel, te kies en te rangskik om 'n finale produk te skep.
Our bus bin don stop and pipo bin don dey shoot our bus for minutes.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
ẹ gbọ́ náà ṣé gej àti máa dìbò fún ara wọn ni ọmọdún máàrún kan bi mí.
Priyanka first trip to America na for wit her mama to visit her younger sister, Kiran Mathur, her husband and two children for Cedar Rapids, Iowa.
What happened?
Asiko yi kọ lo yẹ ki ijọba fofin de karakata ti yoo maa jẹ ki owo wọle si ẹka ọrọ aje wa ni ohun ti Atiku sọ.
Don't oo Maka ndu gi.
"Mo lè fi orí jẹ góòlù, mo lè lo ẹsẹ̀ méjèèjì àmọ́ ẹsẹ̀ òsì nìkan ni Messi le lò, ó nílò láti jẹ ọ̀pọ̀lọpọ̀ góòlù náà," Pele sọ ní ìlú London.
Samevattend het biobrandstof die potensiaal om ons afhanklikheid van fossielbrandstowwe te verminder, kweekhuisgasvrystellings te verminder en ekonomiese voordele te bied.
obi agbakwala gi biko nnam.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Amadioha Ole mgbe oh.
Laakal kanay si no mo fundikooni kulu se.
Marcos Rojo Rojo esozighị n'ihe a na-eme na Manchester United, mana Everton chọrọ ya.
Koda wọn ji alufa ijọ meji kan gbe pẹlu rẹ nigba ti wọn n dari bọ lati eto ile ijọsin kan to wa ni ipinlẹ Abia.
O ni bo tilẹ jẹ pe awọn awọn aṣiwaju ẹgbẹ oṣelu naa ko gba eyi gbọ nigba naa, eleyi to mu ki wọn beere fun iwe orukọ ti wọn yoo lo fun idibo naa lọjọ Ẹti.
Ojumo Ire nii oo.
O﻿tu ọkpụrụkpụ ihe mere gọọmentị ji chọọ ịgbanwe akwụkwọ ego N200, N500 na N1000, bụ maka na ego dị n'aka ndị mmadụ ugbua karịrị ego dị n'ụlkọakụ dị icheiche ugboro atọ.
aad in aanerting that no one cun bo jua.
Lati igba ti arun Coronavirus ti bs sigboro agbaye, ko si eniyan ti arun naa ko tii mu ayipada ba igbe aye rẹ.
Dat na wen one video wey dem post on 13th August show some pipo inside one park dey try di challenge.
Lójú òpó àjọ náà ló gbe sí lọ́jọ́ Iṣẹ́gun pé àwọn ti ṣe ìwé ìléwọ́ tí yóò ràn àwọn tó bá ni ààrùn Covid-19 ti ko lágbára púpọ̀ láti le ṣe ìtọ́jú ara wọn nínú ilé.
P﻿ipo pick interest as Hermes na one of di housemates wey ginger well-well for di season.
A n'i candi fondo kayante ra Dawda birno se wayna kaŋay haray.
Jisike.
Ìjọba ní tírílíọ̀nù mẹ́fa náírà ni àwọn yà sọ́tọ̀ láti fi san èlé orí owó tí wọ́n ya èyí tó ṣàfihàn pé ìpèníjà ńlá ń bọ̀ fún Nàìjíríà nídìí owó níná lọdún Àbá ìsúná ti wá ṣokùnfà awuyewuye láti ọ̀dọ̀ àwọn ọmọ Nàìjíríà pàápàá pẹ̀lú èròńgbà ìjọba láti tún yá owó láti fi kún àbá ìsúná náà.
oluwa eledumare, oba akoda aye, aseda orun ni ope to si.
Olaiya Igwe sọ pataki omi mimu ninu agọ ara ẹda nitori pe omi ti oun mu lo tun aye oun ṣe nigbẹyin.
Omi-Ìnira la gbà kìí ṣe òmìnira.
- November: President Lincoln is herkies vir 'n tweede termyn.
A) la, yemɔti medame mumua ne a meyɛ me debie a.
Emma se hart was verpletter, en sy het getreur oor haar verlore liefde.
"O le jẹ pe o ni ojuṣe lasiko ibalopọ, o si le jẹ aabo fun awọ ara".
Mana Truss kwechiiri na ọ gaghị aritu n'ọkwa.
Lai Mohammed ṣe apejuwe bi wọn ṣe n lo oju opo ikansiraẹni naa fun awọn ilo to lee da ibagbepọ alafia orilẹede Naijiria jẹ.
Nwannem ooo Chukwu gozie gi.
Voeg die gesoute hoenderskywe in dieselfde pan by en kook vir sowat minute of totdat dit goudbruin van kleur word.
bi ojo oni tun se n pari lo e je ki a fi awon akanlo ede Yoruba dara ya.
Die skeppers het daarop gemik om die beste van bestaande tale, soos C, Python en R, te kombineer, terwyl hulle ook van hul eie innovasies insluit.
NP Jisos Bu Onye Ndu by Chief Osita Osadebe - Nwachinemerie, Mimilicious 1047SMAFM.
Bí a ó w'àwòkọ́ṣe, ẹ jẹ́ kí ó jẹ́ ti rere, tí yóò fún 'ni ní ìwúrí, kì í ṣe ti apọ̀dà.
Ojiugo bụ onye na-enyere ndị mmadụ aka nke ọkankụ ha bụ ụmụakwụkwọ.
A na-ere ihe onynyo ndị a ihe dịka dọla iri asaa.
English God you are great, you are great you are great, (x2) None can compare with you, you are great (x2) You are great, God.
Dit sal waarskynlik lei tot stadiger kommunikasie, verminderde produktiwiteit en beperkte toegang tot inligting.
Ìyá Gbonkan tún ṣàlàyé pé kìí ṣe òun nìkan ni ojú òun rí tó lẹ́yìn tí àwọn ṣe sinimá náà tán.
Toubou borey ga goro ka tonton Niger dandi-ne-waywaay.
I goono ga ne: «Manti boro wo ga ti Yesu, Yusufu izo, kaŋ iri g'a baabo nd'a nyaŋo bay?
Een van die belangrikste voordele is die gebruik van intydse dop- en GPS-navigasiestelsels, wat vinniger en meer akkurate aflewering van goedere moontlik maak, wagtye verminder, en gevolglik die koste van goedere.
Kɛzi yɛbahile ɛbulɛ yɛamaa yɛ ngoane nee awie mɔ ɛdeɛ ɛ?
Onyeisi ndị ndị lara ezumike ike nka n'Imo steeti bụ Ikechukwu Ohaneje ekwuola na ihe mere na osoghi mee ngagharịiwe ndị otu ya mere n'ụbọchị Tuzde bụ maka na ndị ọrụ nchekwa nke nke 'State Security Service' majara ya.
Anders as fossielbrandstowwe, wat eindig is, kan hernubare energiebronne volhoubare energie verskaf wat vir die afsienbare toekoms in ons behoeftes kan voorsien.
"N'Afịrịka, ọtụtụ nne na nna achọghị ka nwa ha gbaa bọọlụ.
N'ụbọchị Mọnde ka a gwara ya bụ nwoke kwara ngwo ngwo ya lọghachịte Naijịria.
Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Otu a kpọrọ 'Intersociety' na-ahụ maka ikike dịrị onye wepụtara akwụkwọ ozi bu aha gụnyere aha ndị ha sị na e gburu, a nwuchiri nakwa a na-achọ achọ n'ọgbaghara dapụtara n'etiti ndị nchekwa na ndị Ipob n'Emene, Enugwu Steetị.
gebuig in die kreupelboom;.
Obi Amamikpe Dịka m bụ onye na-eziza oziọma n'ụka, ihe aramara mere ka obi na-ama m ikpe mgbe ọbụla m chọrọ ịrụ ọrụ oziọma.
Oge ha ahụghị ntụpọ ọ bụla n’aka ya, ha nyefere ya n’aka ngalaba ndị agha pụrụiche n’eme nnyocha bụ “Special Intelligence officers” na bekee.
A o ṣe alakalẹ díẹ̀ lára àwọn osere tó gbajumọ ni nkan bíi 1990s sugbọn ti wọn ti ń gbe ni Amẹrika tàbí ìlú òkè òkun miran báyìí tí ẹ lè má lérò.
Boro fooyaŋ ga ngey ŋwaari kande, boro fooyaŋ ga koy restoran.
Lẹyin naa lo dupe lọwọawọn ololufẹ rẹ, to si parọwa fun wọn ki wọn duro sile wọn lasiko yii.
Amma iri wane tubu hari ga goro iri se ne-haray Urdun daŋanta.»
Nkechi sọ nigba kan ri pe bi òun bá padanu ìyá òun nìkan ni ohun tó lè mú òun sọkún lai tilẹ̀ mọ pe ọlọ́jọ́ ti ń kan ilẹkun.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
Dem be Brazilian forward Richarlison, English winger Anthony Gordon, and 24-year-old English defender Ben Godfrey.
that, in am peer bees saner.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Akụkọ dị mkpa Nwaafọ Naịjirịa na-agba bọọlụ na mba ofesi bụ Victor Moses jị ọkpụ goolu gwa ndị Turkey na ya abịara.
PDP ni awọn ọmọ ẹgbẹ oṣelu APC naa lo ṣekupa ọkunrin naa niluu Oyo.
Awọn onimọ ilera maa n sọ pe pataki ni ere idaraya jẹ, ninu ilera ẹda.
Gbogbo yara mẹrinlelaadọta to wa nile itura rẹ lawọn alejo maa fẹ n gba tan.
He's down under.
Laastens vertoon die blaaier die inhoud op die skerm, wat die gebruiker in staat stel om deur die gebruikerskoppelvlak met die webblad te kommunikeer.
Rabbi laaliyaŋo go boro laaley windey ra, Amma a ga adilantey nangorayey albarkandi.
Di sprinter get rough childhood.
Verhoogde veiligheid: Selfbestuurmotors is toegerus met gevorderde veiligheidskenmerke, soos botsingvermydingstelsels, en kan vinniger op gevaarlike situasies reageer as 'n menslike bestuurder, wat die risiko van ongelukke op die pad aansienlik verminder.
"Di song na about how Indonesia beta pass any wia wey you enta for world and for now, e no only good to dey di kontri but also to dey your house.
Perry ko a tun bɛ na segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile.
aeria, welcome to nginx nedir, welcome to nginx!
Boro kul gonda nga fonda.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma.
Congo Ti Le Eye Asa Nigeria Loko Pa: Orileede Congo ja irawo Super Eagles lana Satide ninu okan lara.
Ọpọ igba ni awuyewuye maa n waye lori owo awọn agbabọọlu Naijiria.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
E follow for politics even before di introduction of multiparty elections for 1990s, but di push for free and fair elections neva fail.
Okadigbo nwụrụ n'ụbọchị iri na asaa nke ọnwa Sepụtemba afọ site n'aka nsogbu iku ume.
Bí ìlù bá dún àdúnjù, yóó fàya.
O dara lati maa lọ si baluwẹ lati lọ tọ lẹyin ibalopọ, nitori eleyii yoo fọ awọn kokoro aifojuri to ti lee wọle sinu ara lasiko ibalopọ jade.
Duzu a menli dɔɔnwo die to nu wɔ nyɛne nwo a, na boni a menli bie mɔ mɔɔ ɛnee lɛ ayɛne la ɛha a?
Veteriner ga hansi ka jante guna.
Egbe ori yin soke eyin ilekun ayeraye, ki a gbe yin soke ki OBA to po ni ipa ati agbara, ogo, anu,ibukun ati oreofe wole wa.
Farikolodenfitini danɛ bɔra Latin danɛla ""cella"", min kɔrɔ ye ""bɔn fitini"", ani a fɔra siyɛnfɔlɔ mikorosikɔpu lajɛli ba dɔ fɛ min be ka jirifara dilan cogo lajɛ.
Oludari agba fun ajọ eto ilera alabọde lorilẹede Naijiria, NPHD, Faisal Shuaibu lo yan ọrọ naa, nibi ipade kan to ṣe pẹlu awọn akọroyin nilu Abuja.
However, wetin she tok don cause plenty gbas-gbos for social media and oda pipo wey dia music career don enta gear one afta dem get yawa wit Jude Okoye or dia managers don also come out to tok dia own tori.
Vertrou beleggers advies om te verkoop?
Di 8-year-old boy dey fast sotey im friend dey call am ‘bullet’.
Obodo Benin city Kedu maka ngi wa?
Ta ló ń dá ìwé àṣẹ Falana láti sójú ìdílé Adegoke dúró?
spanlede, begroting, gereedskap en materiaal) onvoldoende is om die projek betyds en binne begroting te voltooi.
Dit is belangrik om geduldig te bly, aan te hou oefen en nie moedeloos te word nie.
of as jy na 'n slimtoestel verwys, kan jy sê: "Hey [Toestelnaam], verhoog die volume."
Oliver onye nwụrụ n'afọ ka ọ gbachara afọ bụ onye ndị ihe ya na-amasị na echeta maka etu o si mara akpọ ụbọakwara.
oh ho ho ho ho muscial rhym in duniyadari.
ọdọọdún là ń rí orógbó ọdọọdún là ń rí ahùsá ọdọọdún là ń bá.
-Mmanya ọkụ (schnapp) - Anwụrụ, isi anwụrụ, nnu anwụrụ.
Law2go Section35 Yoruba.
(If you no gimme, I no take oh...
Olugbala yanu lo je fun mi On nikan ni ngo ma sin titi aiye Olugbala yanu lo je fun mi Eni yanu ni Jesu Yoruba.
Een lettertipe wat maklik is om te lees, is Arial.
O ye a sɔrɔ, duguden ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
Ị mara ihe ọfọ bụ n'ala Igbo?
A n'a ton Kidron gooro ra; a n'a taamu-taamu, ka ciya hamni.
Oni ni ojo kejidinlogbon, ojo eti, oju koni tiwa o Amin.
Bó ti rí gẹlẹ lẹ́ wí un.
Onwekwara ndi eji elooku up to him.
I heard he went to ONIT.
Bia, emebikwala ahia m o.
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn.
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Wọn n fẹ ki Fatoyinbo fi ipo rẹ silẹ gẹgẹ bi Pasitọ Agba ijọ naa.
haizzz nguoc tam roai...
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Baa i fatta danji ra, kulu nda yaadin danji g'i ŋwa.
Dit is omdat studente nie hoef te betaal vir uitgawes soos vervoer, behuising of ander kampusgelde nie.
Aroba ni baba itan..
Òwúrò lọjá, àárọ̀ lọjá.
Onyeisiala mba Niger Republik bụ Issoufou Mahamadou abụrụla onyeisi ọgbakọ jikọrọ mba nile dị n'ọdida anyanwụ Afrịka a kpọrọ Ecowas.
Boa wɔ tievolɛma maa bɛhakye ɛzukoalɛdeɛ mɔɔ wɔ nu la na tɛ nvoninli ne ala.
Die twee kunswerke verskil heeltemal in terme van medium, styl en onderwerp.
exstruar exstruāris, exstruāre exstruātur exstruāmur exstruāminī exstruantur.
Ẹni tó ńgun ẹṣin kó sọ ìpàkọ́ mọ ní'wọ̀n; ìbẹ́kẹ́ṣẹ́ ẹṣin á máa la’ni mọ́’lẹ̀ When on a horse, fling your head backward in moderation; horses do throw their riders [Exercise self-control; never abuse privileges; safeguards against abuse do exist] Yorubaproverb.
Kosan nsan mɔ be kwla uka ɔ naan w'a fa ajalɛ'n.
Ire o!
Bibeli wípè: Sọ̀rọ̀ sókè, kí o sì ṣe ìdájọ́ òdodo, bá talaka ati aláìní gba ẹ̀tọ́ wọn.
Amma boro kaŋ i ga dondonandi nda Irikoy Sanno, a ma nga dondonandikwa nafa nga hari hanno kulu ra.
O kwuru na gọọmentị ya agba mbọ ịchọta ndị aka ha dị n'ọnwu nwa amadị ahụ ka ha gaa zara ọnụ ha n'ụlọikpe.
Di actor make di revelation on im page and share fotos of im son and im second wife as im disclose say e love di boy di way im love im oda children.
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
"You be di definition of wetin e mean to be a father, you give your life without thinking to save your son."
Galapagos nin yɔrɔw ani kunkow yeli kaɲi ka tɛmɛ batɔn de la, cogomina inafɔ Charles darwin y'a kɛ cogomina san kɔnɔ.
Ebawa ki Baba Adebayo Feleti tie ba dele.
Hierdie gebeurtenis het verreikende gevolge gehad, wat ander lande beïnvloed het om vir onafhanklikheid te veg en die weg gebaan vir die groei van demokrasie wêreldwyd.
Ụbọchi mbụ nke ọnwa Disemba bụ "World Aids Day" - bụ oge e ji agbasa ozi maka agha a na-ebuso ọrịa a.
Nana Ampadu, da yie, Nyame nfa wo kra nsie."
ina acho okwu.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
I didn't miss a tone mark, it sounds do-re-do (ì-fa-ilà), ohun tí a fi ń fa ilà.
Laastens kan die rekenmeester aan die einde van die dag tyd spandeer om papierwerk te organiseer, rekords of stelsels op te dateer, of areas vir verbetering of kostebesparing te identifiseer.
Die bemarkingsbestuurder sal verantwoordelik wees vir die beplanning en uitvoering van suksesvolle bemarkingsveldtogte, met die doel om handelsmerkbewustheid te verhoog en verkope te dryf.
Gooi water in die pot totdat dit uit die bodem begin dreineer, maak dan die piering onder die pot leeg sodat die plant nie in staande water sit nie.
Die sleutelelement van 'n toon van optimisme is 'n positiewe uitkyk en 'n verwagting van goeie uitkomste.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
Maak gereed om te ontdek en te verken soos nog nooit tevore nie met ons nuwe foontoepassing.
''Kii ṣe owo nikan, wọn tun n yọju si mi lati wo alaafia mi ni igba de igba'' Adura mi ni pe ẹ ko ni fi aisan lo igba laye yin, iranwọ Eledumare a dide si yin, ti alaafia a si jọba ni aye gbogbo ẹyin ololufẹ mi.
"Ihe ndị a ka gọọmentị kwesịrị ibu uzo tinye anya, mee ka ha na-arụ ọrụ otu o kwesịrị tupu etinyezie iwu dị otu a," Dkt Okere kwuru.
Idi ni pe ki eeyan ma laagun ju, ati ki oorun buruku ma jade ninu ara, le jẹ ami aisan bi itọ ṣuga, aisan kíndìnrín, ati bẹẹ bẹẹ lọ.
Dọkịta Ulasị nyere ndụmọdụ sị, "Ọ bụghị iwu na onye ọbụla ga-aganwu 'gym' i nwere ike imegharị ahụ site na iji ụkwụ na-agharị, na-eje ọrụ maọbụ ejegharị."
Ovechkin ka diili fɔlɔ kƐra sebayasɔrɔli bii do tunma degeden Nicklas Backstrom fƐ.
beautiemaya web cams pussy gay webcam pussy cam video webcam pussy cam.
mins: Kingsley Coman (France) deliver one fine lofted cross into di penalty area, but one opposing player clear am off.
Awọn dokita ma n gba awọn obinrin to ba bimọ pe ohunkohun ko gbọdọ wọ oju ara wọn fun ọsẹ mẹfa lẹyin ti wọn ba bimọ tan, nitori ki o le tete san lẹyin ti ọmọ gba ibẹ jade.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Monka nkyerɛ no na ɔntɔn no sɛdeɛ ne boɔ die pɛpɛɛpɛ mma me, na mede hɔ ayɛ me ne mʼabusuafoɔ amusieeɛ."
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye.
adi dwuma (anaa ne dwumadie no bɛtra so ɛwɔ ɛwiase)
Wọnyii ni awọn oṣere ti Ọlọrun Oba fi ọmọ tuntun jojolo ta lọrẹ ninu ọdun ti a wa yii.
Labẹ ẹgbẹ oṣelu naa lo ti lọ si ile igbimọ aṣofin agba lati ṣoju ẹkun iwọ oorun ipinlẹ Eko.
Arsenal results so far dey very bad so far but surely dem go get something out of dis bottom-of-di-table clash.
Uche Ogbodo bụkwa onye na-eme ejije na Nollywood mechara bata na mkparịtaụka ahụ ma kwụkwa ihe ndị ọ na-agabiga dịka ọ mụchara nwa ikpeazụ ya.
Rabbi naŋ a ma kaaru ka koy ndunnya nangey kaŋ go beene boŋ.
Akụkọ ọjọ ndị a mere ka e hibe ngalaba ga na-eleru ndị agha anya gbasara isi mgbaka.
Ihe nkiri a maka nwaanyị meriri ọrịa kansa ga-amasị gị:.
N'agbanyeghi na a na-akpọpụta okwu ha n'ụzọ dị iche iche, asụsụ abụọ a nwere mkpụrụedemede na-adịghị na ha abụọ - nke Ukraine nwere (ґ, є, і, na ї) nke asụsụ Russian enweghi - ebe nke Russian nwere (ё, ъ, ы, э) na-adịghị n'asụsụ Ukraine.
A sera U.
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
Homeys a vuo ya one time!
Eti un fi pelepele sun mo ewon re o!
Dit kan studente sonder die gereedskap laat wat hulle nodig het om die wêreld rondom hulle ten volle te verstaan en betrokke te raak.
snack àádùn a yorùbá snack made of roasted corn flour palm oil and other ingredients of choice ìpanu àádùn ìpanu àwọn yorùbá tí wọ́n fi àgbàdo yíyan epo àti àwọn èròjà tí ó wùn wọ̀ọ́n ṣe.
'n Pen is vir 'n skrywer soos 'n verfkwas vir 'n kunstenaar is.
Abẹnugan ile naa wa salaye siwaju pe, ile igbimọ aṣofin Ekiti ṣi maa kọwe si Fayose, lati wa farahan niwaju igbimọ to n risi ẹsun ti wọn fi kan an.
Ṣugbọn, Ethiopia ṣẹgun wọn loju ogun ti a mọ si Battle of Adwa.
Gẹgẹ bi o ṣe sọ, àwọn ayipada ti yoo kan wa ni pe wọn yoo bẹrẹ si ni ṣi papakọ ofurufu fun irinajo si ilẹ okeere diẹdiẹ, ni ibamu pẹlu awọn ilana to yẹ.
A bẹ̀rẹ̀ sí í kọ́ kéwú; ìmọ̀ kíkà ní ń jẹ́ kéwú lédè Larubawa.
A n'i no i kwaara goray hari boobo.
Hou ten minste voet van ander af, dra jou masker en vermy groot byeenkomste.
make am mins: Szymon Marciniak blow im whistle afta Randal Kolo Muani (France) bring one of im opponents down wit one strong tackle.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ sɔrɔ waati kelen kɔnɔ san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
Mgbe ibu rutere ọdọ ụgbo mmiri dịka nke Onne, ị ga-akwụ Shipping charges, kwụo Terminal Charges.
araŋ ga hin ka goro hala i ma beeri no?
Ìrèmọ̀jé B.
Yoruba Ewe.
"We create big chances wey we bin no use," Arteta tok.
Maame wo nkoaa (Mokobɛ sane Mokobɛ)
ooh i nweghi nsogbu nụ.
ie na pa yɛ kuo li.
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Tọkọ-taya naa ti wọn jẹ alagbaro, ni ko ti wa ri owo ile iwosan san lati maa lọ sile, bi o tilk jẹ pe dokita ti yọnda wọn.
Nítorí wípé òní l'ọjọ́ Ajé tó ṣáájú nínú oṣù kẹsàn-án ọdún; Ọ̀wẹwẹ̀ (September), àlàáfíà ara, ọlá ńlá àti ọmọ rere yóò bà s'ọ́dẹ̀dẹ̀ẹ mi láṣẹ Elédùwà.
Hier is 'n SQL-navraag wat gebruik kan word om die goedkoopste vlugte van Londen na Rome te vind: KIES VANAF vlugte WHERE departure_city 'London' EN arrive_city 'Rome' BESTEL VOLGENS prys ASC LIMIT Hierdie navraag veronderstel dat daar 'n vlugtabel is met relevante vluginligting, insluitend vertrekstad, aankomsstad en prys.
Mgbe ụlọọrụ ahụ chọrọ imechi n'ihi ụgwọ ha ji otu ụlọakụ, ada ọgaranya ahụ gbalịrị ike ya iji hụ na-emechighi ya.
Lara awọn agba oṣere to wa nibẹ ni, Adewale Adeoye, ti ọpọ eeyan mọ mọ si Adewale Elesho ẹnu n ja waya.
hmmm òwe lẹṣin ọ̀rọ̀ ẹ ẹ́ rímíì pa o.
Hier is 'n omvattende, maar nie volledige lys van beskikbare toelaes aan studente, georganiseer volgens bron: Federale toelaes: a.
ó dàbí pe eléré'pá ni yín ní kékeré.
Orji kwuru na ọcheghị na nyocha ndị ngalaba NBS mere zuru oke.
Andersins is daar 'n risiko dat die model bestaande vooroordele sal voortduur en versterk, wat lei tot onbillike en diskriminerende uitkomste.
“Ẹma tubo ma gbadura fun Mbaka, oluwa yo wa pẹlu yin.”
maame serwaa beat teachers.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
Nínú Àkúrẹ́ ni wọ́n ti pa olóyè náà, tí ó tún mú kí ọ̀rọ̀ tó wà nílẹ̀, tún bọ̀ dàrú si.
fōmentātĭo, ōnis, f.
As Coronavirus pandemic spread for Cameroon CHRDA decide say dia community work for dis taim go bi for make masks de give'am free for population.
nun ma piasa..
Mgbe BBC gara gbaa ya ajụjụ ọnụ gbasara ọnọdụ ya, o ji anya mmiri na obi mgbawa kwuo sị "Chineke nyere m aka gabiga ọnwụnwa a" I lee ya anya n'ahụ ị ga-ahụ na akpụkpa ahụ ya na-eji oji mana ihu ya na-acha ọcha, ị ga-anụkwa mkpọtụ igwe nkutu ụme nke o ji eku ume.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
The Yorùbá prayer for a new bride: Ìyàwó á bí Isun, á bí iwale.
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
S﻿o dis coupling shock plenti pipo as earlier dis year she bin hala say, 'I no get boyfriend - Di street dey rough'.
tweetinyoruba.
òní ni ọ̀jọ́ ti o kẹ́yin osu kejì ọdún.
No be di first time wey two of dem go break Big Brother house rules, only less dan a week ago two of dem bin enter soup unto some laws wey dem break.
Onye na-anọchite mpaghara Ọgwụ n'ụlọomeiwu nke Enugwu steeti bụ Johnson Chukwuobasi kwenyekwara n'ihi Dọkịnta Uzochukwu kwuru.
Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
niwa no ume no hana wo.
Gaan die weer na: Kontroleer altyd die weervoorspelling voordat u uitstap en vermy om in rowwe weer te vaar.
chukwu nna nye mu ogonogo ndu na akunuba the bag.
Sekem borey binde, da Millo windi borey kulu, i kulu margu.
News, source close to di year old mother of four say dem dey officially date now, even though e dey casual and dem wan see how e go go.
Odas fit need special support to help dem to do live wit di condition.
Contoh soal essay narrative text okela - Contoh soal test essay.
Gẹgẹ bi iroyin naa ṣe sọ, lara awọn ti gomina fi ọkọ bọgini da lọla ni Alhaja Abosede Adedibu to jẹ iyawo gbajugbaja oloṣelu ni ipinlẹ Oyo, oloogbe Lamidi Adedibu.
Ibu Onye Imo or Abia?.
Bishop Isaac Idahosa na di founder of Ministries Inc aka Illumination Assembly wey dey located from Ajah, Lagos state, Nigeria.
Danga day ni ma beeney kortu ka zumbu!
Kontom fuuyaŋ ga goy alforon ntakoy se.
Rehu te jiiri waranza cindi hinka, gaa no a na Serug hay.
Kìí ran ènìyàn, èyí túmọ̀ sí pé kìí ṣe àìsàn tí èèyàn le kó láti ara ẹnì kan sí ẹlòmíràn.
E﻿ don clear now say di sport brand Adidas don comot hand from dia partnership with black American superstar rapper, Ye, wey pipo also sabi as Kanye West.
Di two goals for di match come inside di first half as Senegal make sure say Brazil no beat dem for dia first meeting togeda.
Wahala Monsura ni Alhaji Lawal sọ pe o ti oun sita, ti obinrin naa si tun maa n ya asọ mọ oun lọrun tawn ba ti n ja.
Leaders behind the anti-LGBTQ Bill dey challenge de position of US Ambassador say dem dey discriminate against other people rights.
Imbin also work as advise and speechwriter during oga Biden and White House campaign dem wey no dey successful.
Eyi ko sẹ́yìn bo ṣe jẹ́ pe ẹgbẹ́ agbabòọlu mejeeji, Super Falcons ati Bayana Bayana, lo jẹ ogbontarigi ninu bọọlu gbigba.
Araŋ dandi kambe haray hirro ga tun Ciiri Teeko me gaa, wayna funay haray.
òdo olójú ẹja.
A m'i daŋ saabuyaŋ sarga cire danjo ra.
i?
Hier is 'n kort oorsig van elke stadium: Verdamping: Hierdie proses vind plaas wanneer die son die water in die oseane, mere, riviere en ander waterliggame verhit en dit omskep in waterdamp wat in die lug opstyg.
O jẹwọ pe ko rọrun fun oun nigba ti oun pinnu lati du ipo aarẹ lọdun "Mo ni lati ba Ọlọrun jiyàn lori ọna ti mo gba pe o yatọ pupọ.
y ai cie?
''Oba aṣekan maku tun ti ṣe e, O maa n wo ọkan dajọ.
Ninu iwadii naa, wọn beere lọwọ ẹgbẹrun mẹjọ eeyan pe wakati melo ni wọn fi n sun ni oru lojoojumọ.
A ne mo: «Goy-teeri to a ma du nga banando.»
O gini n' eme.
kalo dianggurin, mubadzir kan yaaa.
RT Ọba tí kìí sùn.
Ugbua ọ na-azọ otu ọkwa ahụ mana ọ bụ n'okpuru otu Peoples Democratic Party (PDP) dịka ọ ritere ikike iji aha ha zọ ya bụ ọkwa n'ọnwa Juun afọ N'Afrika, John Dumelo nke Ghana zọrọ ọkwa onye ụlọmeiwu mana ọ chịtaghị aja.
'n Persoon wat 'n entoesiastiese ondersteuner van die omgewing is, word dikwels gekenmerk deur hul diep passie en toewyding om die natuurlike wêreld te beskerm en te bewaar.
Mo gbọ́ orin arò awẹ́lẹ́wẹ̀ tí ó sájú wọlẹ̀, ó sì wọ̀ mí ní akínyẹmí ara.
Hulle kan ook landbougrond benadeel deur grondvrugbaarheid te verminder, watervloei te belemmer en sonlig wat nodig is vir plantgroei te blokkeer.
massi M n'ene gi m n'ene fada ka m enwe anya 5.
Asiwaju Bola Ahmed Tinubu ni bio tilẹ jẹ pe ko si ni ẹni ti ko le e fi ero rẹ han lati dije, kii ṣe gbogbo eniyan lo le di ipo aarẹ mu ni Naijiria.
Ibi wọ́n ti ń jẹ ìgbín yó, tí wọ́n tún fi ìkarahun rẹ̀ fọ́'ri mu haha.
Di Independent National Electoral commission wey be Nigeria election umpire on early mor-mor Sunday declare Senator Ademola Adeleke as di govnor-elect afta emerging winner for di July gubernatorial election for Osun state.
Nke a bụ n'ihi na ọtụtụ mgbe, ihe ndị mmadụ na-atụrụ vootu bụ pati, ọ bụghị onye na-azọ ọkwa ochịchị.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Yoruba.
Dankie dat jy ons blad besoek en ons klein besigheid ondersteun het.
Ọ gara ụlọmkpọrọ maka mpụ o mere n'obodo ruo afọ abụọ.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Whitehall Houseboats Whitehall Houseboats, current page.
Ó ti pé oṣù kan àtọjọ́ díẹ̀ tí Sai Bàbá ti re òkè òkun fún'tọ̀ọ́jú, a óò sì gbọ́ nǹkan.
Ọgagun Michael Parker, ọrẹ Duke ti Edinburgh, to tun jẹ akọwe ikọkọ fun sọ nipa asiko ti Philip gbọ pe iywao rẹ ti di Ọbabinrin.
"Mo mọ ibi ti ori n gbe mi lọ, mo sí mọ pe Eledumare maa mu mi de ibẹ.
EndSARS sorosoke.
Woodin banda no borey kaŋ yaŋ i ce, ngey mo ga ŋwa.
Kortverkope word as 'n hoërisiko-beleggingstrategie beskou, want as die prys van die sekuriteit styg in plaas van daal, is die potensiële verliese vir die belegger onbeperk.
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
hmm.
Mysterious fit hotty taunts.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Okpa di oku na palmwine,i love Enugu already.
Ṣíọ̀!
A mụrụ Nicole n’ụbọchị iri na asatọ nke ọnwa Jenụwarị afọ mụọ nwanne ya Toni n’ụbọchị iri abụọ na abụọ nke ọnwa Eprelụ afọ na mba Amerịka.
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Tanpulu camaw ka fɛtiw be kɛ inafɔ tanpulu ka aniwɛrisɛri walima Maa dɔ bangeli o kumu kɔnɔ walima tulɔnbaaraw wɛrɛw minw tugulen tanpulula.
Dis news send im millions of adoring fans into frenzy.
"One of de propositions be say we talk government sey make dem u freeze wana account sake of dem freeze wana account.
Otu aka Chineke Anyi n di eh HOTRService.
Achọrọ m akụkọ.
Mena onye nkem.
Dem fit take second spot and move to di knockout round wit one win here sha.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Fa na Kɔ Nnuane wɔ afanan ahodoɔ bebree aa yɛnante nkɔ anaa yentwi kaa nkɔ sukuu beaɛ biaa wɔ kuro no mu nyinaa.
Di substitute meet Robinson cross but loop di ball ova.
Daddy ndi onyuu.
Yɛne ɛwiemu atumfoɔ oo obonsam ne na pamfoɔ no.
Die storm het ure lank gewoed, maar die boom het vasgehou.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
The Birth of Venus deur Sandro Botticelli en The Starry Night deur Vincent Van Gogh is twee baie bekende skilderye.
a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
Toneel: Wys 'n uitbeelding van neurale netwerke.
Nin mo, boro izo, ma fondo hinka cabe, naŋ kaŋ Babila bonkoono takuba ga gana ka kaa, i boro hinka kulu mo ga fun laabu folloŋ ra.
Zama ni si maa sargay kaani, Da yaadin no, doŋ ay ga ni no nd'a.
Dọkịta Akinde kwuru na tupu nwoke na nwaanyị ya ahọrọ nhazi ọmụmụ ọbụla ọ ga-adị mma ka ha na dọkịta na-ahụ maka ime ahụ nwaanyị na ọmụmụ kpaa maka ya.
It's not, just that ndi ebé anyi na më travel na ogbu'a/onwa December Ighota gwo?
O ni awọn Kristẹni ko le tẹsiwaju láti maa jẹ ki wọn gbe wọn mọra nipa yiyọwọ kuro ninu oṣelu nitori gbogbo eeyan ipinu yiyan adari ninu oṣelu yoo ni ipa lara rẹ.
As dat one dey happun, tori come out say di state govnor Nasir Elrufai declare Ayuba Wabba, National President of NLC wanted on top accuse of "economic sabotage".
God punish u oo..
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Enweghị 'Ovulation' Ovulation bụ oge age nwaanyị na esi na akpa agwa nwaanyị bụta maka ịnata uzi nke nwoke nke na-eme abalị iri na-anọ tupu nwaanyị ahụ nsọ ya.
O rọ awọn ọdọ ati obinrin lasiko yii lati wa dije nitori pe ẹgbẹ PDP ti fi aaye silẹ lati mu ki nnkan ki o rọrun fun wọn.
For she become di face of student protests ova increase in school fees for Makerere University.
John ni awọn ko ni kẹrẹ rara ninu igbaradi fun ifẹsẹwọnsẹ eyi ti yoo waye lọjọ aiku pẹlu Madagascar.
Ay ma dumi fo te ni do kaŋ ga beeri nd'ey, kaŋ ga gaabu nd'ey mo.»
Ni ibarey fundey mo, a g'i catu, sanda finga-finga tafayyaŋo ra.
Nnaano yi a nso na Ghana amanpaninfoɔ di wɔn nnwuma firi hɔ.
Bannya kaŋ ga wiikoy dabari tu ka ne a se: «Mowabancey ize way no, nga kaŋ kaa Neyomi banda ka fun Mowab laabu.
Van toe af het hy die hele dag lank getjirp en gesing, bly dat hy 'n huis gekry het.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
Di Golden Eaglets suffer to Netherlands for dia round of match early dis morning.
Don't mind ndi iberibe!
chai okpa di oku its been almost years since i had okpaenugu.
Ni ga ni kambe feeri ka fundikooni kulu ibaayo toonandi a se.
Bakan naa ni iroyin miran sọ pe Ropo lọ soju agbo kan ti Wasiu Ayinde ti n sere lode ariya lati da wahala silẹ nibẹ.
Bịa jee treatie malaria nwoke ọma.
Gaan die Verenigde State in: Sodra jou visum goedgekeur is, sal jy die Verenigde State kan binnegaan.
y bebehh y...
Utikalo tile su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
ị na-eyi uwe ukwu maọbụ trauza mmadụ?
Ewì ni Ọmọ mi ò, akúrúbete kúrú bete, ọmọ ò, a kùrùbété kùrùbété, bíò kú o máa raṣọ fún ẹ A.
sarey aa order copy fake ayithey nenu roju kadupuki penta tintanna ani oppukuntaa..
Bakan naa ni Olusegun Ogungbemide ati Ahmed Umar se ipade pelu awọn ọ́ga agba ileese ijọ́ba apapọ̀ to n risi isẹ́ òde.
Gɛrɛki soronnadoba lakodɔnnenw ninnu, Sakis Kechagioglou ni Nikolakopoulos datugura Athen Korydallus kaso la ka da a kan u sɔrɔla surɔfɛn ni yuruguyurugu la.
Ṣugbọn iwọde tun bẹrẹ pada ni ọdun yii, ti ẹnikẹni ko si le sọ nkan to fa.
woh aasan ho agye,.
"All I want do na to go back to playing di sport I love," Nwakali add.
Let daarop dat die `eval()`-metode sekuriteitsrisiko's kan inhou indien dit onbehoorlik gebruik word, daarom is dit belangrik om enige insette wat met hierdie funksie gebruik word, behoorlik te ontsmet.
ejim ikpere ayo gị.
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
O wipe “gbogbo awon ti wọn o tii bi baba wọn nigba ti mo gbe Tinubu jade fun ipo gomina ni wọn sọrọ pe mo n jowu Tinubu”.
Di Nigerian singer, song writer and dancer wey real name na Akinmayokun Awodunmila carri di complain enta Kizz Daniel bin get issues wit im manager Tumi Lawrence and im fire am.
Kuma fɔnfɔni ye ɲɔgɔnkɔ be mirili waati nege naati ani kumali tɔw fɛ.
Araba Awo tilu Osogbo, Oloye Ifayemi Elebuibon ti salaye fun BBC Yoruba nipa ohun to rọ mọ ọba jijẹ, ẹsin to n se ati ilana sinsin oku rẹ.
egwu mmawu ft.
He don consistently dey tok say dis no go happun as im feel say im be head of a mass movement.
Amma bonkoono ize way Yehosaba na Ahaziya izo Yowas zay ka fun d'a bonkooni izey kaŋ i wi yaŋ ra.
Ma yaaji da allag sambu beene, K'ay fundo kankamkoy fonda kosaray.
Onye huru Chukwu kelebalam chukwu..
D'ay du gaakuri Rabbi diyaŋ gaa, a ga ye ka kande ay, a m'a cabe ay se, nga nd'a nangora kulu.
Is Nuqtakashi mein nuqta na ho jaauñ kahiñ.
Ọzọ, "Oge mgbakwụnye (extra time) bụ oge dị nnukwu mkpa n'agba nke abụọ...)
Ọ bụghị naanị Kaduna steeti mere nke a, Arik gbubiri ụgwọọnwa ndịọrụ ha n'ọnwa Eprel tupu a gwa ha nọrọ n'ụlọ.
Zama nin wo, daahir ni go ga saabu ihanna dumo, amma bora din mana du jina-koyyaŋ.
ó ku ọjọ́ kan sọ́jọ́ ìsọmọlórúkọ, ọwọ́ Èkúté dẹ ẹran ìgalà ńlá, nigba ti ologbo gbo pe oree re pa ìgalà, inú rẹ̀ dun itan oremeji.
Ọpọlọpọ gba pe iṣẹ rẹ ko dara to ni ẹgbẹ agbabọọlu naa ṣe n ri ijakulẹ.
«Doori laalo fo goono ga naagu a gaa.
Mgbe gboo, mgbe elu bụ ala ọsa, anaghị eji ego azụ ahịa.
Haciika, haciika ay ga ci araŋ se: boro kaŋ ga cimandi gonda fundi hal abada.
owó ìṣákọ́lè oko tún gbómi ọkà ìjà kaná ní títí di.
Anzɛɛ mɔɔ ɛnle kpalɛ fee la, bie a ɛnee wɔ awovolɛ ne mɔ anu ko tea wɔ anzɛɛ bo wɔ somaa.
Ezigbo aha ya bụ Muoghalu Uchechukwu Judith.
Nigeria Independent National Electoral Commission, INEC don announce di kontri ruling party candidate, APC, winner of di Ekiti state govnorship election Biodun Oyebanji poll votes and win out of local goment areas for di state.
Da Rabbi ni Irikoyo n'i tuti ka hibandi ni jine, ni ma si miila ni bina ra ka ne: «Ay adilitara sabbay se no Rabbi kande ay ka daŋ laabo wo ra, ay ma du a mayra.»
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
Hulle bied 'n raamwerk om waarnemings te verduidelik, voorspellings te maak en verdere navorsing te rig.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ.
Granit Xhaka and Sead Kolasinac neva still fit fully.
obo (do re) ni aaya amo mi o mo ogungbe.
Lionel Messi come out to do training wit FC Barcelona for di first time afta e fail to leave di club.
"Ọ bụ ka ihe mere ka anyị matara nebunobi ha bụ iji ndị a anyị kuziri ọrụ dochie anyị."
Ìmọ̀ràn gístlover yìí kò ṣẹ̀yìn bí ìgbéyàwó Funke Akindele àti ọkọ rẹ̀ JJCSkills ṣe forí ṣọ́pọ́n.
One of di crush victims tell BBC: "I no fit breathe and I completely faint.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
ugwo nke a eh.
Ẹgbẹ́ òṣèlú PDP sún ìdìbò abẹ́nú Edo síwájú síi Obaseki: Ẹgbẹ́ òṣèlú PDP sún ìdìbò abẹ́nú Edo síwájú síi Ẹgbẹ oṣelu Peoples Democratic Party PDP nipinlẹ Edo to sun ọjọ idibo abẹnu fun awọn to fẹ dipo Gomina ni ipinlẹ naa siwaju.
Ki Olorun fun yi se lati pari ija to wa larin won.
Koda, maa se ohun gbogbo to ba yẹ lati kede pe n ko kii se ọmọ orilẹede yi mọ ti Tinubu ba fi di aarẹ."
sigwe the boss anaekwuekwu ana eme eme.
Pwa ga ti gravite gaabo obje fo boŋ lasaabu.
Asariya folloŋ, da fondo folloŋ no ka bara araŋ kulu se, araŋ da yaw kaŋ goono ga goro araŋ game ra.»
Dit kan drie verskillende uitkomste tot gevolg hê: Stille mutasie (geen verandering in aminosuurvolgorde), Missense mutasie (veranderinge in aminosuurvolgorde), en Nonsensmutasie (skepping van 'n voortydige stopkodon).
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Different celebrities like Justin Timberlake, Lil Kim, Pharrell and Timbaland pay tribute to di singer on how she don contribute to music and how her videos dey iconic.
To avoid confusion, di rank of mean say e dey easy to do business for that kontri.
sɛ ghana rap yɛ borɔdeɛ a nka modeɛ onni aba.
O ni oun nifẹ rẹ pupọ, amọ igbakuugba ti oun ba n wo ere Baba Suwe ni iya oun yoo ni ki oun gbe oju opo naa kuro loju mahunmaworan lọ si ibomiran.
Akụkọ kwuru na ọ bụ ya bulitere okwu "enweghi onye meriri, enweghi onye meriri" nke Gowon ji kwuo okwu oge agha Biafra biri.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Dr.
Àwọn aráibí pẹ̀lú ìròyìn t'áwọn agbátẹrùu rẹ̀ ti sanwó fún yìí kù díẹ̀ kí-à-tó.
Edwɛbohilelɛ ekpunli mɔɔ bɛwɔ ewiade amuala la ɛnyia ndetelɛ ɛhye bie.
Orí wo ibi rere gbé mi dé, ẹsẹ̀ wo ibi rere sìn mí yà.
Ha e changeila everything so ha na eso protocol.
jesus omeka nnaya inhe ikwuru ga eme.
ìtumọ̀ ilà àtẹ́wọ́ yàtọ̀ sí ara wọ́n ilà àtẹ́lẹwọ́ọ tèmi kò jọ tì ẹ bẹ́ẹ̀ náà sì ni tìẹ yàtọ̀.
Awọn apẹrẹ menopause ati perimenopause ni ipa nla ninu aye obinrin, paapaa lori iṣẹ ati ibaṣepọ wọn pẹlu awọn ẹlomiran.
Nke a so n'ihe akụkọ a ga-eleba anya, Ihe I kwesịrị ịma maka Annie Idibia 'Soshal midia abụghị ebe a na-ekpezi okwu di na nwunye' - Nkechi Blessing, Junior Pope Ndị a ma ama etinyela ọnụ n'etu Annie Idibia si buputa esemokwu dị n'etiti ya na di ya bụ Tubaba (2face) na soshal midia.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
Kal a sintin ka kwaarey foy kaŋ yaŋ ra a na nga dabari goy baayaŋ te, zama i mana tuubi.
O fi ọrọ yi sita ninu atẹjade to pe akori rẹ ni ''Idi ti mi o le fi fipo silẹ'' Ike Abonyi to jẹ agbẹnusọ rẹ lo fi sita lọjọ Aje ni Abuja.
Kosoko ní Tinubu kìí kan ṣe olórí lásán bíkòṣe aláàánú, tó fi ọrọ̀ rẹ̀ mọ àwọn òṣèré tíátà náà.
Ebe Lobi stars meriri Gor Mahia nke Kenya iji ruo ihe Bekee kpọrọ "Group stage" n'asọmpi Iko Afrịka a kpọrọ CAF Champions League, nke mere ya mbụ ha na-eru ọnọdụ a kemgbe afọ Ọkụ gbara ụlọọrụ achụmnta vootu APC n'Enugwu, Akụkọ na-eru anyị ntị na-akọwa na ọkụ gbara ebe George Tagbo Ogara na-azọ ọchịchị gọvanọ Enugu steeti, ji mere ụlọọrụ achụmnta vootu ya na ụgbọala abụọ.
Eeyan daada lo jẹ, Ki si ni nkan ti eeyan n ni laye ti ko ni.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye Sɛtanburu waati tɛmɛni kɔfɛ.
Afínjú ní í jiwọ, ìmọ̀ràn ní í jẹ obì; má rí mà jẹ ahùsá?
J Adibe Chief Akachukwu Nwankpo Dr.
Na through dat one touch football di fourth goal come as Odegaard cooly set up Saka to put im name for di score sheet.
Ọzọ Ngalaba na-ahụ maka ihe gbasara akụnụba ọha esila n'ọnụ onyeisi ha bụ Alex Okoh kwuputa na gọọmentị na-akwado ịre ọtụtụ akụnụba Naịjirịa.
Ndị agha boro ya ebubo na ọ na-enye otu a machiri amachi bụ Ipob nkwado mana mecha tọhapụya ụbọchụ nyefe ya n'aka ngalaba uweojii nzuzo bụ DSS.
Minisita ranṣẹ ibanikẹdun si ẹbi agbabọọlu Martins to di oloogbe.
Integrity gbakwa oku!
Onye rụpụtara ya Becky Dale na Christine Jeavans; Onye nhazi - Debie Loizou; Onye wulitere ya - Scott Jarvis na Katia Artsenkova.
Ay mo, ay hinne no ka cindi.
Die lewenskoste is geneig om hoër te wees in sommige stede as gevolg van 'n kombinasie van faktore.
Oni Koda aloku moto lohun yio magun fun Odun merin gbako!
Tí ọba bá ti fẹ́ jáde sí inú ààfin, akéwì ma fi ewì ki ọba jáde, títí tó fi ma dé orí ìtẹ́.
Otu onye ọkaiwu Nnamdi Kanu bụ Ifeanyi Ejiofor etiela mkpu maka etu ndị uweojii pụrụiche bụ DSS si gbochie ndị mmadụ abụọ ịhụ Kanu.
Die hoofparameters sluit in die regulariseringsparameter (C), die kernspesifieke parameters en die gammaparameter.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
Daar is altyd iets aan die gang in die stad, met gereelde geleenthede soos feeste, markte en konserte.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Ụtụtụ ọma nwanne.
mmra mmrb mmrc mmre mmrl mmro mmrr.
da borey kaŋ yaŋ go Horma ra, da borey kaŋ yaŋ go Korasan, da borey kaŋ yaŋ go Atak ra,.
Laala ganako mo, nga boŋ buuyaŋ no a goono ga gana.
webcam beauty, webcam beautiful.
“: Olorun anu; SA nu fun mi.
mean(dataset) print("Mean:", mean) Bereken die mediaan mediaan statistics.
YPARD10 Agricultureinnigeria.
Dit kan die produksie van die streshormoon kortisol verlaag, en simptome van angs, depressie en pyn verminder.
Opnames van huurbestuurders: Ontwikkel 'n opname wat huurbestuurders vra hoeveel gewig hulle op mense se vaardighede plaas wanneer hulle aanstellingsbesluite neem, en vergelyk die resultate met soortgelyke opnames wat in die verlede gedoen is.
Toets en verfyn: Gebruik A/B-toetse om te sien watter advertensievariasies beter presteer en optimeer jou veldtog dienooreenkomstig.
òṣèré àti ọ̀jọ̀gbọ́n Tiatia, Ayo Akinwale jáde láyé Kọlọrun jẹ ki abiyamọ o jeere ọmọ.
Russia na Ukraine na-asụ asụsụ sitere n'ihe a kpọrọ "slavic", nke mere na o nwereike na-ada ka otu asụsụ na ntị onye na-abụghị onye mba abụọ ahụ.
Hamisa ka gonda fär margu ga gambu noodin da armoni.
Nwata na-agba surugede, ọ maara na surugede bụ egwu ndị mmụọ?
Oruko mi ni Olanrewaju Ajayi,abi mi si Somolu ni ilu Eko aromi sa legbelegbe.
Diɲɛ fan bɛɛ, bolikɛ kuluw ɲɔgɔn de beyi.
"Ọ bụ ya mere ndị mmadụ ji tinye ego ha, mana ị hụlanụ etu ya bụ ihe si dị ugbua."
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Botilẹjẹ pe Manchester City ja fita-fita, Manchester United papa tun gba bọọlu miran wọle lati ọwọ Scott nigba ti idije naa wọ iṣẹju mẹrindinlọgọrun.
Leni, Ojo Eti, Opolopo Ise Wa Lori Aaye Ayelujara Wa Fun Eyin Ti E N Wa Ise.
Amma sohõ i n'i tugu ni se.
Benin.
Izokata ana izoba ndụ gị.
Johnson ka mara kɔnɔn.
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti boɲa furancɛ la.
Chukwuemeka bụ onye nkuzi n'okpukperechi Islam.
Noodin no ni ga wande sambu ay izo Isaka se.»
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
lol,that can be insulting,what of nwa buru ebu,ogbe nwa,nwa juru eju?
Wow nwoke oma.
Ọrịa coronaviru ataala isi ọtụtụ ndị dọkịnta, ndị nọọsụ na ndịọrụ ahụike ndị ọzọ.
Ọpọlọpọ ọmọ Naijiria ti n fọnmu lẹyin ti minisita eto irina tẹlẹri, Femi Fani Kayode kede ni ọjọ diẹ sẹyin pe oun n darapọ mọ ẹgbẹ oselu All Progressive Party (APC), ti olukuluku si n bẹnu atẹ lu igbesẹ rẹ yii.
Samevattend is biodiversiteit noodsaaklik vir die gesondheid van ons planeet, ons voedselsekerheid, ons medisyne en ons welstand.
Nígbà tí ó máa fi di ọdún ilé ọlá ti di ahoro, àwọn ọ̀daràn ẹyẹ tí í musàn Fúlàní ti fi ogun tú Ọ̀yọ́-ilé, àwọn èèyàn wa ń sá àsálà fún ẹ̀mí wọn lọ sí ìlú òdì-kejì bí Ifẹ̀.
maame pɛ sɛ odi agroɔ.
Biali Biali Biali So ụmụ áká gụrụ gị census Ịdị sure na iji onwe gị àka?
Àwọn ọ̀dọ́ kó ìdá nínú àwọn tó ṣẹ̀ṣẹ̀ fi orúkọ sílẹ̀ Gẹ́gẹ́ bí àtljáde INEC ṣe fìdí ẹ̀ múlẹ̀, nínú àwọn ènìyàn mílíọ̀nù méjìlá lé ọwọ́ méjì tó ṣẹ̀ṣẹ̀ fi orúkọ sílẹ̀ mílíọ̀nù mẹ́jọ lé ọwọ́ méje ló jẹ́ ọ̀dọ́ tí ọjọ́ orí wọn wà láàárín ọdún méjìdínlógún sí mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n.
Mana mgbe oge ruru,  Trump mere ihe tụrụ ndị mmadụ n'anya dịka o meriri Hilary Clinton  bụ onye ọtụtụ na-ele anya ga-ewere ọkwa ahụ.
Tektonik de plak ga ti teyori ka ga ne Ndunnya kuro ka go banda ga fay plak boobo gaa ka ga manto boŋ dira.
For wen im dey University of Lagos, Sowore lead students in protest against Nigeria corrupt leaders.
Amọṣa, ijọba ipinlẹ Ogun ni awọn eleto ilera kan lawọn fẹ lo ati pe awọn ti ba awọn eleto ilera naa sọrọ lati pese ayẹwo ọhun fun wọn ni ẹdinwo.
Dọkịta ahụike ọha na 'Lagos University Teaching Hospital' (LUTH), Dkta Bayo Onajole nakwa odeakwụkwọ otu jikọrọ ndị sayentist (Nigeria Academy of Science) bụ Dkta Doyin Odubanjo tinyekwara ọnụ n'ihe Tomori kwuru.
Gẹ́gẹ́ bí àpẹẹrẹ: Ọmú-u Fúnmilọ́lá, kì í ṣe ọmú Fúnmilọ́lá.
Gbajumọ osere tiata ni ni ede oyinbo ati Yoruba ni orilẹede Naijiria, to si tun maa n sisẹ asaraloge.
I ga tondo mo, zama sohõ a ga ciya beeraykoy hala ndunnya kulu me.
Uuh, uuh, uuh, ɛneɛ woboa o.
ní wákàtí ọ̀wọ̀ yìí tí í ṣe ìrọ̀lẹ́ ọjọ́ ẹtì ọlọ́run olódùmarè yóò bá kálakú fi ẹ̀dùnun ọkànan rẹ̀ tì tí ire yóò rọ́pòo ebi ẹ kú ìrọ̀lẹ́ o ẹ̀yin adùnúnbárìn ènìyàn.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
Borey kaŋ yaŋ goono g'a jare kay.
Akụkọ ga-amasị gị.
Ìjọba àpapọ̀ jùú sí ẹgbẹ́ Ilana Ọmọ Oodua Ẹgbẹ naa ni ko ya awọn lẹnu rara pe Femi lọ darapọ mọ ẹgbẹ oṣelu APC toripe oun atawọn eekan ẹgbẹ naa ti n fara yira kaakiri orilẹede.
maamu...'
Ị nụtụla maka ịgba ọsọ ahịa?
Skenk ongewenste items: Eerder as om items weg te gooi wat nog in 'n goeie toestand is, skenk dit aan liefdadigheidsorganisasies en organisasies in nood.
Haal die beesvleis uit die pan en hou eenkant.
Àbá nikán ń dá l'ọ̀rọ̀ wọn.
F﻿or di official handle NFF tweet say "Thank you for di memories and goodluck U﻿EFA Champions League also remember di role wey Mikel Obi play during di Champions League season wey Chelsea win.
Manti a ga bisa araŋ ma yadda nda toonye bo?
Zama i nya na kaaruwataray te, Nga kaŋ n'i gunda sambu na haawi goy te.
A ko lee kọ ẹkọ imọ nipa ita wa mọ lawọn ile ẹkọ.
Amma boro laalo fooyaŋ ne: «Mate no boro wo ga te k'iri faaba nd'a?»
Soji Taiwo salaye ni kikun ere onise Alhaji Ajileye to gbe oun sita ati ipa ti oun ko nibẹ pẹlu iya gbonkan.
Operación Aduanera o Derecho Aduanero.
A goono ga salaŋ marga se binde, kal a nya d'a nya izey kaa.
Kala Rabbi ne ay se: «Irimiya, ifo no ni di?»
Mana ngalaba na-ahụ maka ahụike mbaụwa niile bụ "World Health Organisation" (WHO) n'aha ịchafụ ekwuola na o nweghi ihe akaebe gosiri na Garlic na-agwọ ọrịa ahụ.
da feeji kuuru kaŋ i cirandi, da hari-ra-hansi kuuruyaŋ, da jitti bundu,.
Want hulle word dalk bietjie seesiek!
U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Gẹgẹ bii ohun to wa ninu iwe naa, lara ẹsun ti wọn fi kan Olaniyan ni aṣilo ọọfisi, iwa kobakungbe, ṣiṣi owo ilu na, aibọwọ fun awọn alaṣẹ, atawọn ẹsun mii.
Ụdị ihe a emeela n'Enugwu, Kaduna, Adamawa.
Greg Ugochukwu Ezeilo Mr.
Yoruba Oke maarun din logbon ipin idokowo $BLZ ni aa ti pin Lori uniswap.
Gomina Obaseki ti o jẹ Gomina labẹ ẹgbẹ oṣelu APC la ti ri pe o pada si ẹgbẹ oselu PDP, eyi to ti bẹnu atẹ lu tẹlẹ ri.
Ṣé ti pá ni kí a m'otí yó kẹ́ri ni?
E also dey possible say if Oga Johnson win by only few votes, dem fit tell am to tink twice about weda e get enough support to kontinu.
Iri ma kaani bina fay iri jarga.
Guna, sohõ ay ga ye ay borey do.
Jirbi boobo banda, jiiri hinzanta ra, kala Rabbi sanno kaa Iliya do ka ne: «Ma koy ka ni boŋ cabe Ahab se, ay mo ga hari zumandi laabo boŋ.»
Ibeere Yoruba Owe.
diy beadboard ceiling - beadboard ceilings diy home projects.
Ndi ogbo ogwu idumota Unu Ji igu ewu na ATA With ASSOCIATES like y'all,one hardly needs LUCK.
Cheta na Tinubu họpụtaburu Ibrahim Masari dịka onye ga-anọ dịka osote onyeisiala ruo mgbe ọ họpụtara onye ọzọ.
Ha kwukwara na ọ kụrụ nwaanyị ọzọ n'ala ma dọwaa ntị ya.
ndewo ézè afọ julu.
dadeɛ a, ɛyɛ hu sci.
"Anyị na-aga ime mkpesa n'ụlọ ikpe mkpesa."
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
\n\nỌga ọlọpaa, Ade Adelekan sọ wi pe ileeṣẹ ọlọpa yoo ṣe iwadii tonitoni lati mọ okunfa iṣẹlẹ ti o mu ki eniyan mẹrin farapa yanayana.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
Araŋ m'araŋ boŋ fay da zina dumi kulu.
Life!
onye na onye ka ifuru.
Wanneer die transformasie binne-in die krismis voltooi is, sal die skoenlapper te voorskyn kom.
Aarẹ fi orukọ Oloogbe Tobias Chukwuemeka Okwuru gẹgẹ bii ọkan lara awọn ọmọ igbimọ alakoso fun ajọ ijọba apapọ kan lẹyin oṣu meji to ti jade laye.
Die gegewe teks kan as 'spam' geklassifiseer word.
Tradüksyon otomatik ga algoritm goyandi zama a ma tira barmay sanni fo gaa ka koy afa gaa.
Chidi Odinkalu Mr.
Jennifer hendɛle wɔ anwumalɛne mɔɔ ɔfa yeahɔ sua nu la agyinlaleɛ ɛkɛ ne too kenle nsa.
Otu ihe e ji mara Mbaka bụ na ọ na-ebukarị amụma gbasara ndọrọndọrọ ọchịchị, ntuliaka, nakwa ndị ga-emeri ntuliaka.
Ihe ndị anyị ji mee nchọpụta a gụnyere ọnwụ ụmụaka amụru ọhụrụ nke Bekee kpọrọ "Infant Mortality", ogologo afọ ndụ (life expectancy), ụgwọ opekatampe (minimum wage) na nrụrụaka (corruption).
Jezreel tó gbajúmọ̀ fún ṣíṣe ìlù sí àwọn orin ló ṣe olóòtú orin African Queen tí 2face kọ, Ìyàwó Àsìkò, Kiss me Again àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Ahia ọma nụ!
Alabahun Ajapa Yoruba.
federal government agbaliala ikwusi inye imo steeti ego ahu nke enyere ha na mbu gi ka ha ji ya me gini mere ego ahu ga eji noro nulo uche nwosu nsogbu anoghi gekwu.
Basketball na one of di sports wey dey rub shoulder wit football for Nigeria.
Àkújìn ⏩ ẹni tí ó kú tí a sì fi gbogbo gbèsèe rẹ̀ jìnín Mọ́remí ⏩ Ìrèmògún ⏩ ìrèní ọmọ Ògún; Ìrèé; mògún: ojúbọ…
Isolation ji konji gbaa gi Gburu gburu.
Awọn adari ẹsin Kristẹni lo ba BBC sọ awọn ọrọ yii.
Ọjọ Iṣẹgun, Ọjọ Kẹrin, Osu Karun un, ọdun ni Dare Adeboye jade laye ni ẹni ọdun mejilelọgoji nigba ti o sun ti ko ji.
Fisiologiese Behoefte: Voedselveiligheid Behoefte: Sekuriteit Nie een nie: Liefde.
Ko ribe!
Brian ni ''gbogbo awọn oṣiṣẹ lo ṣi n wa sibi iṣẹ bo tilẹ jẹ ko si alejo kankan.
cognōmentum, ī, n.
ho a, osee, 'Oba a odwenso!
Nígbàtí ẹ̀sìn titun wọlé dé ni a bẹ̀rẹ̀ sí í lo ọjọ́ márùn ún fún ọ̀sẹ̀, mẹ́rin ni ọjọ́ọ ti wa.
If I know say dis energy no dey good for me, let me just stay..."
Y oung Burna attend Montessori International primary school for Port Harcourt and Corona Secondary School, Lagos Burna search for knowledge take am outside Nigeria go United Kingdom to study Media Technology for University of Sussex and Oxford Brookes University to study Media Communications and Culture.
Maatskappye word dikwels deur beleggers gekategoriseer as kleinkapitalisasie, middelkapitalisasie of grootkapitalisasie gebaseer op hul markkapitalisasie.
Hierdie tipe diens is gewild onder besige individue en gesinne wat gerief waardeer en gesonde, tuisgemaakte maaltye wil hê sonder om tyd aan maaltydbeplanning of inkopies te spandeer.
Ụjọ mmasị ya n’egwu mere nna ya jiri chọọ ịkwụsị atụmatụ ya ịgụ egwu dịka o kwuru na nna ya tụrụ egwu na mmasị ahụ nwereike ime ka ọ hapụ ịguru akwụkwọ ya n’isi.
Ẹyẹ àdàbà tí ńfò lókè lókèe, wá bà lé mi o.
Im go be di second male housemate wey go be HoH afta Ozo wey rule di house week before last.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Amọ ileeṣẹ eto ilera ni eleyii lewu pupọ nitori o le le awọn kokoro asaraloore to yẹ ko wa nibẹ tẹlẹ, eleyii ti awọn obinrin nilo.
Australië se hoogste punt is Mount Kosciuszko, wat op meter voet) staan.
Velociraptor last edited by Velociraptor.
big-tits tits nun pussy nun boobs masturbating ass british.
Dit sal hulle help om vir die vergadering voor te berei en te weet watter onderwerpe bespreek sal word.
mins: Aaron Ramsdale punch cross from corner comot but Newcastle collect di ball again.
Afo si no i ra kaŋ ga hin ka kay ni jine.»
Bó ṣe sọ lójú òpó rẹ̀, Eedris ni Buhari kọ́kọ́ fi ìwà jìbìtì wọ iṣẹ́ ológun, ó gba ìgbéga tí kò tọ́ sí i lásìkò tó wà nínú iṣẹ́ ológun."
So, ka i pụọ ná uzo, ka anyi6fu ndị di worthy.
I na eme aka ekpe?
Woodin i n'a tabbatandi da alkawliyaŋ kaŋ bisa ijiney din.
Ike gwuru nwanne m o.
Boro kulu si no mo kaŋ ga beera wo sambu nga boŋ se -- kala nda Irikoy n'a ce, danga mate kaŋ cine a na Haruna ce d'a.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli kɛ ka cɛluda labila ka bere ndolan in kun cɛ.
"Each one of dis algorithms don get registration number, so di CAC fit focus enforcement efforts on one particular algorithm.
kwakuo se, masusuo nyinaa wo me tiri mu.
Na small tin wey make Amusan no win any medal for di Olympics wey happun for Tokyo, sake of say she start slow, she finish 4th.
As in eehhh Ike gwuru this children.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Alàjàilẹ̀/agbèjàilẹ̀ ló di AWÙJALẸ̀?
Suiwelprodukte soos melk, kaas en jogurt Donker blaargroentes soos boerenkool, spinasie en broccoli Vis soos salm en sardientjies Neute soos amandels en sesamsaad Tofu en kos gemaak van sojamelk.
kíni yorùbá ń pe àwọ̀ yìí.
Irikoy Tira Hanney kulu funsanteyaŋ no nda Irikoy fulanzama.
A ba ẹ yọ lonii.
Siasia to wa lara awọn agbabọọlu Naijiria to gba ife ẹyẹ ilẹ Afirika lọdun lorilẹ-ede Tunisia, sọ pe lori ayelujara loun naa ti gbọ ẹsun ti ajọ FIFA fi kan oun gẹgẹ bi ọpọ ọmọ Naijiria naa ṣe rii.
èmi ganan ganan lèmi wọ́n ò ní fẹlòmíì ṣe mí.
Cheta na mgbe mbụ Kanu gbara n'ihu ụlọikpe ukwu dị n'Abuja bụ n'ọnwa Julaị oge anwụchịchara ma tinye ya n'ụlọmkpọrọ ndị Department for State service (DSS) n'ọnwa Juun Ọkaikpe Nyako yighariri ikpe ahụ buga ya n'ụbọchị iri abụọ na otu nke ọnwa Ọktoba, dịka ndị otu Ipob zipụtara ozi iwu onye nọrọ n'ụlọ maka nkwanye ugwu ya bụ ikpe.
am no be telu ic.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Kɛ neazo la, kpavolɛ bie mɔɔ bɛfɛlɛ ye David la ka kɛ: "Saa ɛnwu nvoninli mɔɔ fale ɛ gɔnwo bie mɔɔ nee awie mɔ ɛhɔlie bɛ nye la wɔ yintanɛte ne azo a, bie ɛbadwenle deɛmɔti yeavɛlɛ wɔ la anwo.
Om voorspellings te maak oor die huispryse vir woonbuurte in die gegewe stad, kan die volgende plan geïmplementeer word: **Verkennende data-analise:** Begin deur die datastel te verken om die veranderlikes en hul verwantskappe te verstaan.
Noko asoo ɛze kɛ eza yɛyɛ Baebolo ɛzukoalɛ nwo ngyehyɛleɛ wɔ ewiade amuala ɔ?
Dan wys dit vir jou die antwoord of laat iets op die skerm gebeur.
Àgbà owó àárín Michel Aebischer, Edimilson Fernandes, Fabian Frei, Remo Freuler, Ardon Jashari, Noah Okafor, Fabian Rieder.
Alfaga ma zunubi se sarga kuri kayna sambu nga kambayze gaa k'a tuusu hilley gaa kaŋ yaŋ go sargay kaŋ i ga ton feema boŋ.
Prostituoituneet nokan prostituoidut beasain.
Ụlọikpe ekpebikwara na Inec ejighi "server" gbakọọ mpụtara ntuliaka ahụ n'akwụkwọ Atiku Abubakar nke PDP gbara Onyeisiala Muhammadu Buhari n'Abuja ụbọchị Fraide.
Ọmi òdo ni wọn jọ kọ́kọ́ ta.
yobamoodua yoruba.
Dem dey enough to keep Spurs out, and dem get players wey go cause problems for field..
- Vordering dop: FitTrax hou tred met die gebruiker se vordering deur hul oefendata aan te teken en dit in 'n maklik-leesbare grafiek te vertoon.
Superkondikter yaŋ si ganji kul noo elektrik courant se.
NBA hakilina bɔra Atah Jazz fɔlikɛra dɔ baanani na COVID-19 baanakisɛ tun ye min minɛ.
Àgbà owó wàá ju: Firas Al-Buraikan, Abdullah Al-Hamdan, Saleh Al-Shehri, Haitham Asiri, Abdullah Radif.
Soos meer mense hul werk verloor, neem hul bestedingskrag af, wat die vraag na goedere en dienste demp, wat die ekonomie verder kan verswak.
Nínú ọdún Samuel lọ sìnrú ilú gẹ́gẹ́ bi agunbanirọ, tí ó sì n pinnu láti pada sínú eré.
Egypt on di oda hand don win am - dem don win Afcon seven times.
Iwu a sibu na ọ bụ nga afọ ka onye dinara okenye n'ike ga-aga, ma sịkwa na onye dinara nwata n'ike ga-aga nga ruo oge ọ nwụrụ.
Ma feema cina Rabbi ni Irikoyo se fu beero wo boŋ bindi ra, mate kaŋ ga saba.
Gursuna kuru bambata fo goono ga kuru i se nangu mooro.
Ehh nwayi oma, onye nkuzi.
circā around īnfrā below pōne behind.
Eyi lo difa fun arabinrin ara ilẹ India yii naa to kan sẹkun ti oṣiṣ ilera kan si nilo lati wa mọ ọ taanu taanu bi ekeji rẹ ṣe n gun un labẹrẹ.
soro soro kaeru no?
Verstaan kliëntegedrag: Data oor kliëntegedrag en -voorkeure kan sake-eienaars help om te verstaan wat hul kliënte dryf om aankope te doen.
Ihe ndị a niile bụ iji medaa ndị mmadụ obi ka ndị Anambara so na Ipob hụta ha dịka ndị sonyeere ha.
Ghana dey join kontries like Ethiopia, Egypt and Senegal to open dia international airports to resume travel by 1st of September President Nana Akufo-Addo na im order say make air, land and sea borders open again afta Ghana see drop in number of covid-19 cases.
Yɛn ara asaase ni,.
Lọwọ yii, lara awọn ikọ agbabọọlu ti o n gbana jẹ ni Liverpool wa.
Die Aarde is 'n afgeplatte sferoïed, wat beteken dit het 'n ronde vorm wat effens by die ewenaar bult en effens plat raak by die pole as gevolg van die Aarde se rotasie.
Hierdie tegnologie kan help met die skep van persoonlike behandelingsplanne vir individue, met inagneming van hul unieke eienskappe, mediese geskiedenis en genetiese aanleg.
- 24/7-beskikbaarheid: KI-stelsels benodig nie rus nie, en kan aanhoudend werk sonder om te stop.
Bie mɔ gyinla bɛ amaamuo, bɛ ɛzonlenlɛ nu diedi nee mɔɔ bɛ nye die nwo la azo yɛ Gyisɛse anwo nvoninli.
adieadie said:.
Onye o na ewe iwe si ya gbawa door.
bɛ aleɛ.
Ngakula zɛhae kola nyia ɛnwomenlelielɛ nu ngyegyelɛ anzɛɛ bɛwu arɛlevilɛ nu wɔ mekɛ mɔɔ bɛtɛnyianle ɛvolɛ ko la.
Ọpọ ireti ni awọn ọmọ orilẹede Naijiria ni lori pe Burna boy yoo le da igbo ami ẹyẹ naa lu fun awọn akọrin orilẹede Naijiria.
Ma binu si Mi.
Anyị a napụta ọzọ.
A na-akpakwa isi ugbua, mana ọtụtụ ndị amaghị na ụfọdụ isi ndị ahụ bụ ndị a kpara mgbe gboo.
dadumanfilaw bɛ sanbɛlɛw famuya ka ɲɛ, ali ni jɛnkɛnni kɛla.
Guna mo, alboro fo go no kaŋ se i ga ne Zaaku.
Ninu ohun ta a ri ka loju opo wọn ni ni pe eeyan tuntun mii lo tun lugbadi aarun yii.
wodaa berɛ bɛn?
Mana Ife o bu n’azu adighi mpkwu mpkwu.
Àpèkánukò tí í sọ arúgbó di ọ̀gọ̀ṣọ́ ò ní pọ́n mí láṣẹ Olódùmarè.
Arabinrin Modupe Kolawole ni àwọn aṣọna to wa lẹ́nu iṣẹ́ lọ́jọ́ náà àti igbakeji oludari lo lọ sibẹ ṣùgbọ́n oludasilẹ ijọ ko dasi ọ̀rọ̀ náà.
Yaadin no araŋ g'ay hin sanney d'ay farilley kulu gana nd'a, k'i te, zama laabo kaŋ ra ay ga konda araŋ k'araŋ gorandi, a ma si araŋ yeeri.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Inú oṣù karùn-ún ọdún ni àmọ́ kìí ṣe wí pé ìgbà ti yí padà sí àìda fún èèkàn agbábọ́ọ̀lù yìí, àjọmọ̀ ilé oúnjẹ yìí tí Pele ń ṣiṣẹ́ fún gẹ́gẹ́ bí aṣojú lẹ́yìn tó fi gbígbá bọ́ọ̀lù sílẹ̀ ni.
termini determinism nondeterminism nondeterminisms.
Sugbọn a gbọdọ ri pe awọn oṣere tuntun mọ ohun ti sinima ati ere tiata jẹ, nitori ọpọlọpọ awọn oṣere tuntun ni wọn ko se jina to lati ṣe ere tiata.
Dokita Ibrahim Musa ti ile iwosan ẹkọṣẹ ogun ni ilu kano to jẹ akọṣẹ-mọṣẹ nipa ṣisẹ iwadii lori ẹjẹ ati aarun inu ẹjẹ sọ pe, igbeyawo laarin ibatan ni ewu kiko arun lati ara awọn obi ninu.
pro tebe, ty gayi, ty!
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.
“A si gbọdọ ri daju pe a  ṣẹgun igbesẹ naa to bẹẹ ti ẹnikẹni ko fi ni gbero iru rẹ mọ nilẹ yii.”
N'aka ọzọ INEC ewuchiela ekwentị maọbụ ihe ọbụal eji ese foto na ebe ana atụ vootu dika onyeisioche ha na Kano steeti bụ Okamuta Riskuwa Shehu si kwuo.
Anaghị agwọkarị ya, mana ọ bụrụ na ọ na-enye onye nwe ya nsogbu dịka ma ọ na-ata ihe maọbụ n'ịta atụ, ndị dọkịta na-ewepụ ya.
"Ọ bụ mkpebi ụlọikpe ka anyị ga -agbaso."
AJ ni o ba ni, ko bajẹ, ''ọmọ akin, maṣe ba ọkan jẹ, koda gbogbo aye le maa wo lulẹ niwaju rẹ.
Ay windo hayyano ga sa nda ni wano.
Araŋ ga ciya laaliyaŋ hari, da dambara hari, da wowi hari, da taali dakeyaŋ hari.
Bribiara wɔ dzi adwen na wɔ dzi yɛ.
100watts.
Stormzy dey represent di UK for im first ever Met Gala.
Chihō kōmuin no tame no minji hanrei kenkyū.
kid brother onye afia.
Die plant kan dan hierdie glukose gebruik as 'n bron van energie vir groei en ander nodige funksies.
In die maan se sagte gloed vervleg Twee harte, 'n Liefde wat suiwer is, 'n Goddelike band.
Ọ sịkwa, "Ndị na-azụ ahịa nkịtị agaghị ahụ ndị ga-ego ha ihe.
E feature love song wey Nigerians bin enjoy, she follow dat one wit plenti love gbedu wey include Love me, Love Me, Ife Wa Gbono.
Abịa aga-ekwe Imo?
Di Games go end on August.
Voorsiening van onderwys en opleiding: Dit is belangrik om die publiek, werkers en ander belanghebbendes op te voed en op te lei oor die voordele, nadele en behoorlike gebruik van outonome robotte.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Saa Gyihova die Yizilayɛma mɔɔ ɛnlu bɛ nwo la a, bɛ nye balie kpalɛ.
Oke idemmiri nwere ike ịchụpụta nsị na atịtị ndị ọzọ nke nwere ike ịbanye n'ikuku kpọọ nkụ, o nwere ike ibute ọrịa ọwara e ji eku ume, ọkachasị n'ụmụaka.
Awọn onimọ sayẹnsi ṣalaye pe aago to wa lara eeyan niiṣe pẹlu bi oogun ṣe maa n ṣiṣẹ lara eeyan.
Aka ndị uweojii akparala otu Pastọ e boro ebubo izo ọtụtụ ndị mmadụ n'ime ụlọụka ya, ọtụtụ n'ime ndị a bụ ụmụ ntakịrị.
Nsogbu di Uwa mmebi Bestman na emezi onwe ya advertise o nwanyi ga nu gi, k’obu gi ga nu ya?
Sududuyaŋ marga no.
Onye Proud Anambra.
Lmao.
Lara awọn gbajumọ ere tiata ti Nike Gboye tí kopa sẹ́yìn ninu rẹ ni Ìyá Àgan, Ọya Gbàjarè, Ẹ̀kọ ìbílẹ̀, aye obìnrin ati omo araye le.
Ariyanjiyan ṣi n waye lori iroyin pe aarẹ Naijiria tẹlẹ, Goodluck Jonathan, ti darapọ mọ ẹgbẹ oṣelu All Progressives Congress, APC.
nte saa, efis Petro kae s:.
Ten slotte, terwyl beide koeksoda en bakpoeier 'n paar soortgelyke fisiese eienskappe het (albei is wit poeiers), het hulle verskillende chemiese samestellings en funksies in bak.
Abi eri nkan bayi Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo…
Meda mo ase.
Ó ní gbogbo àwọn gómìnà ẹgbẹ́ òṣèlú APC ní òun ti kọ́kọ́ bá ṣe ìpàdé tí òun sì sọ fún wọn wí pé ẹni tí àwọn ènìyàn Nàìjíríà yóò ní ìgbẹkẹ̀lé nínú rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ààrẹ tí yóò sì mú kí ẹgbẹ́ àwọn jáwé olúborí lásìkò ìbò.
Saa anim akatasoɔ yi nti sɛ nea apomuden adwumayɛ foɔ hyɛ anaa respirators a ehia sɛ wo de bɛfa afidie mu hu sɛ ɛyɛ ma nnipa.
I know di problem of dis state and dis kontri and I don get right to decide wetin I want," year-old Amdalat Abdulgafar tell BBC Pidgin.
Tahoua koyraa ti maamala gamoo beeri kolonizasyon jine.
Àwọn ìtàn mánigbàgbé tì ẹ leè ní ìfẹ̀ síí: Wadam wa korajọ pọ pẹlu ibatan rẹ tii se ọmọ ọdun mejila bakan naa lati se fiimu kan to pe akọle rẹ ni ‘Lost in London.
u fɛnɛ bɛ suman di.
Wabba kwuru nke a n'emume ha kpokobara ndị ọrụ na Abuja ụnyaahụ.
Ne kalanbagafɔlɔ.
''Ipade yii jẹ ibẹrẹ iṣọkan apa iwọ oorun gusu orilẹede Naijiria, ti a ba si ti wa ni iṣọkan lapa iwọ oorun gusu, Naijiria naa ti wa ni iṣọkan niyẹn,'' Gomina Makinde lo sọ bẹẹ.
Ndị mere akụkọ a bụ Chiemela Peter Mgbeahuru na Chimezie Ucheagbo.
E se gan fun adua yin o, be naa ni yi o ri fun yin.
O bu sor nne mmadu ne ye ya nri?
Iri marganta, iri ga hin ka barmay te.
Dit kan persoonlike maaltydplanne, oefenroetines en welstandspraktyke soos meditasie of stresverminderingstegnieke insluit, alles aangepas om aan die behoeftes van die individu te voldoen.
Bùọ̀dá bábà, níbo lẹ̀ ń lọ?
Full Time - Real Madrid don qualify to play Liverpool for dis season Champions League final.
Bishop of Living faith Church Worldwide wey pipo sabi as "Winners chapel", David Oyedepo also follow for big big pastors wey Freeze don face.
Ọmọ Ibo l'ó ju dànsíkí.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Ohun ti wọn si lo fa ariwo naa ni bi Portable se kọ lati sanwo ilẹ to fẹ gba kọja fawọn janduku naa.
Di round of match wey suppose hold for Dublin don dey moved to Wembley.
For one live video on Monday di actress deny all di rumour about her new Prado car wey she just tear rubber.
KI word ook in kliëntediens gebruik, waar kletsbotte en stemassistente roetine-navrae kan hanteer, wat menslike agente bevry om meer komplekse kwessies te hanteer.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Yoruba.
oba oke yio da won lejo fun eje alaise ti won pa ika won ti poju.
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Ọtụtụ nne na nna bụ ndị na-apụ n'ụtụtụ ma bata n'abalị, nke bụ na ndị nkụzi na ndị na-eledo ụmụaka anya bụ ndị na-ahụzi maka ọzụzụ ụmụaka.
Lara awọn asaaju ẹsin Islam to bawọn jọsin ninu ijọ ECWA naa, lo sọrọ lori idi ti ibagbepọ alaafia se gbọdọ wa.
Nitori eyi, ko gbọdọ si ẹgbẹ oṣelu tabi oludije kankan to gbọdọ lo egungun fun ipolongo idibo.
Baakasinay dooni mo no.
Osinoo gbakwa oku.
Ndị maara Nwachukwu kọwara ya ka dịka ezigbo mmadụ nakwa onye ihe gbasara Chineke na-anọ ọkụ n'obi.
"Ana m ewegara onye ahụ ngwaahịa ahụ n'ụlọ ya maọbụ n'ụlọọrụ ya, nke pụtara na ọ gaghị enye onwe ya nsogbu ịgawa ahịa."
EsinOro Yoruba.
Brighto say e be di youngest of six kids and get degree in Marine Engineering from Arab Academy for Science Technology and Maritime Transport inside Alexandria, Egypt with plenti oda professional certifications.
Ọ sị na dịka ọ dị ugbua, ha ayọgidela ndị gọmenti Naịjirịa maka enyemaka na obi ha adaala mba n'ihi na o nweghị ihe ha nwereike imezi ọzọ.
Aarẹ ajọ awọn Amofin ni Naijiria, (NBA) ti paarọ ọwọ.
Baebolo ne ka kɛ, anwumabɔvolɛ atisesebɛma mɔɔ vile anwuma na bɛ nee mraalɛ ralale la a vale ngyegyelɛ ɛhye mɔ anu dɔɔnwo rale a.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
Ọmụmụ na-esokwa ya, ọkachasị ebe nwaanyị amụbeghị nwa mbụ.
if delay is an action word say no to it this week nínú ọ̀sẹ̀ tuntun yìí ṣe ohun tí ó fẹ́ ṣe lásìkò láì jáfara kankan.
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
Although no be di president collect di kontri first covid-19 vaccination, president Emmerson Mnangagwa on February say "thank you" to deputy Constantino Chiwenga wey do di honours live on television.
I nwere ego?
Ututu OMA bros.
Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
Cybersecuritytuesday Cybersecurity yoruba.
If im win I feel say im go do more than some oda housemates."
use bolo faqīroñ meñ use murshid batāte haiñ.
obulu na jehovah echegi obodo okwanefu ka onyenche naeche yamelu na ifeobula inaeme tukwasi jehovahs obi.
''Lọna ati tẹle aṣẹ Ajọ INEC ati ẹgbẹ oṣelu APC ti yoo bẹrẹ idibo abẹle ni Oṣu Kini ọdun ti idibo sipo gomina naa yoo si waye ni Osu Kẹfa, ọdun kan naa.''
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Die model kan enige verdagte aktiwiteit of veranderinge in bestedingsgewoontes vlag, soos 'n buitengewoon groot aankoop, of 'n transaksie wat in 'n ander land gemaak is.
Ó ní èyí yóò mú iṣẹ́ àwọn yá, tí ìpínlẹ̀ Osun sì máa dùn-ún gbé fún tẹrú tọmọ pàápàá jìlọ lásìkò ètò ìdìbò tó ń bọ̀ lọ́nà yìí.
Ó sọ wí pé ìlọsíwájú àti ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè Nàìjíríà wà lọ́wọ́ bí àwọn adarí bá ṣe lè ronú àti bí wọ́n bá le ṣe jí gìrì sí ojúṣe wọ́n sí.
Ẹ̀rọ ìfọṣọ ni A, ẹ̀rọ ìlọṣọ ni B, ẹ̀rọ gbohùngbohùn ni D, kí ni Ẹ?
Dịka a gbachara ọkara nke mbu, ọ dịka ndị otu Chelsea ama ihe ha na-eme, mere ka ndị na-akwado ha nwetu obere olileanya.
Mmili na ezo.
Irú èyí là ń fẹ́ ní Nigeria wa yìí, tiwantiwa, fún ìdàgbàsókè ìlú wa.
I goro jirbi boobo talibey banda noodin.
Daar is verskeie verskillende klimaatsones wat wissel van ewenaar, tropies, subtropies tot gematigd en koud, met uiteenlopende neerslag-, hoogte- en windpatrone.
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan.
Eni ri nkan he.
But "life" in Beautiful Beautiful housewives want nsa Frankfort want nsa Frankfort heading.
, Ken Jennings Blowout: Corrupted Democracy, Rogue State Russia, and the Richest, Most Destructive Industry on Earth, Rachel Maddow [Winner] Catch and Kill, Ronan Farrow Charlotte's Web (E.
- Data-vooroordeel: Aangesien KI-stelsels leer uit die data wat hulle gevoer word, is daar 'n potensiële risiko om bevooroordeelde of onakkurate data te versprei, wat tot gebrekkige besluite kan lei.
Wandel onder die oop lug, het John te voet rondgedwaal.
Just respecti ya onwe gi now!
I go no mo yaadin, saaya kaŋ jirbey to, kala Hannatu te gunde.
SÙN SUN SÚN learnyoruba language phonetic Yoruba accent.
- Chinese Nna ke du oge nkem nau.
Erichago m ya Ụbọchị ọzọ.
Èkó Àkéte ò, Ọba jẹ́ ó rójú Lagos.
N’adi abuo nah enu agwa indeed, Ayi bu umu virgin maria Biko kwe, anaram aghota odiri iya A lakom tea oyi e reduce go.
Ma bakar mo ni tamey se.
si na ihe nke a gbagojuru ya anya.
Sanusi Lamido Sanusi, say di sixty six million litres of fuel wey NNPC claim say Nigeria dey use daily dey unbelievable.
Lizzy fi fidio ti ounj ati ọkọ rẹ ti n dọwẹkẹ nigba to wa ninu oyun si oju opo rẹ.
Almal was bang en het nie geweet wat om te doen nie.
Gũtiũĩkaine nginyagia rĩũ thitango iria cigũtabanio kana nĩkĩĩ gĩtũmĩ kia kũnyitwo gwa kimwana kĩu no thitango cia andũ anini nĩciajĩtie igot-inĩ rĩa federal.
O ni "Ti ijọba ipinlẹ Ondo ko ba lo ikọ Amotekun fun idibo tirẹ, o yẹ ki ẹ mọ pe a ko ni fi sẹgbẹ kan to ba di akoko eto idibo gbogbogbo ọdun to n bọ.
Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
beastie def beast.
Araŋ ma Nimfas da nga windo ra Almasihu marga fo.
Ay g'a faaba, ay g'a beerandi mo.
Awieleɛ bɔkɔɔ ne, ɛ mra ne mɔ bala wɔ ase kɛ ɛyɛle zɔ la!
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
Oji ahu a gbasa uka.
Hulle het grootgeword deur die heuwels agter hul huise uit te klim en deur die velde wat hul klein dorpie omring het, te hardloop.
Chukwu goziwerem gi Nwoke Oma.
"We fit mourn now and celebrate im life as di hero di father di "beast".
In 'n mengbak, kombineer die sagte botter, gemaalde knoffel, gekapte pietersielie, en 'n knippie sout.
Ọjọ Satide ni arakunrin naa de papkọ ilẹ wọ ni Asmara International Airport, ti wọn si ya a sọtọ fun ayẹwo to fihan pe arakunrin naa ti ni arun Coronavirus.
Bi o ṣe le da aisan rọpa rọṣẹ mọ ti o ba n bọ; Kiakia ni ki ẹ pe ileewosan pajawiri ti o ba ri awọn ami wọn yii.
Ọjọ kẹfa, oṣu Kẹsan an, ọdun yii ni wọn burawọle fun olootu ijọba tuntun ni UK, iyẹn Liz Truss.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
(Standard) Tottenham dey keen on signing Villarreal'sSpain international defender Pau Torres, despite say arrival of France centre-back Clement Lenglet, from Barcelona dey close.
Ọga mi gan ko kọkọ ka ọrọ yii kun nibẹrẹ nigba to gbọ pe emi ati Oloro ti koju ara wa ninu ere naa, afi igba ti ọkan lara awọn iyawo rẹ mu lọ wo ere naa l'Eko, nigba ti sinima naa jade.
Daar is verskeie maniere waarop iemand hul lewe meer betekenisvol kan maak, soos: Om jou passie na te streef - Deur passies en drome te identifiseer en na te jaag, kan 'n persoon doel en genot in die lewe vind.
Nee, dit is oor die algemeen nie 'n goeie idee om jou wagwoorde met familielede of enigiemand anders te deel nie.
Igwe onyonyo 'television' so n'otu ihe Teknụzụ rụpụtara nke bụ ọgbaraigbo gharịị.
Neo and Vee na di only couple wey make am to di top of di Big Brother Naija 'Lockdown' reality show afta dem survive last week eviction.
Max was nie soos enige ander robot nie; hy het 'n unieke persoonlikheid gehad en kon leer en by verskillende situasies aanpas.
Hoe meer ons swem en oefen, hoe beter raak ons daaraan, en hoe meer ons leer en kennis opdoen, hoe meer selfvertroue word ons in daardie vak.
Ọ gwara BBC n'ekwentị na akụkọ nyocha nke ụlọ ntaakụkọ Guardian dị na mba Briten mere were chọpụta ihe a bụ nke ezi ya.
ea custom welding beds beds for in a photo ea custom welding beds.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Augustine sọ pe idunnu ko jẹ ki oun ka ilana ati ofin to de iṣẹ naa nigba ti wọn gba oun.
Die model sal historiese data gebruik om te leer hoe om te voorspel of 'n gegewe transaksie waarskynlik bedrieglik sal wees.
A ti bo sori Ayoka Ara-Oto Extra pelu ninu GIDI RUNZ SHOW.
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
E get more love triangles and squares than wetin pipo fit imagine According to Big Brother, di biggest clash come from two supposed friends and di first reconciliation come from two longtime enemies.
Ay ga Irikoy maa sifa nda baytu, Ay g'a beerandi nda saabuyaŋ.
Yehu mo na Ahab windi borey kulu kaŋ yaŋ cindi Yezreyel ra wi, d'a wane boro beerey, d'a baakoy, d'a alfagey kulu, hala Yehu mana boro kulu cindi a se.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
Umu Enugu VJ Search atugo down na Ogbe anyiPuta Nu na Dome na ututu a ka anyi gosi ha ka anyi si aku na Ogbe..
sorairo no onpu kasanete.
9bn.
Massa kakan k'a sen bɔ san wati tɔ la a dɔgɔyalen.
orúkọ míràn wo la npe ẹ̀wà.
Een gewilde musiekkunstenaar in die VSA is Ariana Grande.
He make en first team debut in de La Liga in for Atletico Madrid, get en first goal de following year February.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Dem go draw di teams into three play-off groups for knockout semi-finals and final match.
sọ àwọn ọ̀rọ̀ ní yorùbá pronounce words in yoruba duck pẹ́pẹ́yẹ bird ẹyẹ hen adìẹ pls to our channel for more link in the bio.
I kande tangari seedayaŋ kaŋ yaŋ ne: «Boro wo, waati kulu a ga salaŋ ka gaaba nda Nangu Hananto wo da Tawreto mo.
Zama ay wo se fundi ga ti Almasihu, d'ay bu mo riiba no.
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
Wayna ga bare ka ciya kubay, hando mo ga bare ka ciya kuri, hala Rabbi zaaro ga kaa ka to, zaari bambata din kaŋ gonda darza.
John Adams c.
Arsenal Na-erughi otu izu, a dọrọ Unai Emery dọpụ n'ezi, sị ya kwara ngwongwo ya lawa.
Kini idi abajọ ti Rev Fr Obayi fi n ko ere pamọ nigba ti ki i ṣe olooṣa?
ichafu ahụ bụ her signature ihe ọjị dị iche.
Biko stop this siren already kedu onye gwalu gi na ife n’ile ahu di correct..
gini gi kwuru.
Adannaya Kedu ubochi I ga akpo m ga taa bread and stew?
Nke a bụ mgbe ọnya na-agbakasị mmadụ n'ọnụ.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
TAKE IT SIckleCellAwareness in Yoruba Osu kesan, osu september je osu pataki fun wa gegebi awujo.
Dịka akụkọ na-ewu na Chloroquine bụ ọgwụ dị ire maka ọgwụgwọ ọrịa Coronavirus.
Wat is die hoofdoel of doelwit van die webwerf?
lati mọ bo se n lọ nibẹ.
ra.
Idi ree to fi dara ki ẹda kọọkan mọ irufẹ ounjẹ to ba lara mu ati eyi to le jẹ majele fun agọ ara ẹnikọọkan.
Na Yousef first comot from di house afta di host Ebuka Obi Uchendu tell am to leave di house As him join Ebuka on stage, Yousef say im no dey disappointed about im eviction.
Mmadụ bụ ndị nwetarala ikike ịtụ vootu (PVC) ga-anọ n'ọgbọ vootu dị họrọ otu onye n'ime  mmadụ 16 na-azọ  ọkwa ọchịchị steeti ahụ e ji ndị gụwara isi n'akwụkwọ mara.
**Voorspellende analise**: Met behulp van voorspellende analise kan KI 'n werknemer se toekomstige prestasie voorspel op grond van patrone en neigings in historiese data.
beauty, fire, celtic)
diana asamoah.
Hier is 'n paar van die belangrikste gesondheidsvoordele van meditasie: Verminder stres en angs: Daar is getoon dat meditasie stres en angsvlakke verlaag, wat lei tot 'n kalmer en meer ontspanne gemoedstoestand.
Ọ̀rọ̀ òkèèrè Ọmọ Àjànàkú kì í yàrá YorùbáDùnlÉdè.
O﻿tu ihe ọzọ pụrụ iche na ndụ Akanji bụ na isi ya na-aghọ nkọ na mgbakọ na mwepụ, maọbụ 'arithmetic' na bekee.
Ni aafin Olu ti ilu Itori ni ipade yi ti waye ti Wasiu Ayinde si sọ pe oun ko paṣẹ ki awọn ọmọ gbẹ oun kankan lu Mc Murphy.
Nne na nwa gara ụlọọgwụ dịka ha na-egosi njirimara ọria coronavirus ma na-eche ka agwa ha mpụta nnyocha emere ha.
Hayey din banda Nabot Yezreyel bora gonda reyzin kali Yezreyel ra, Samariya bonkoono Ahab faada jarga.
Chukwu gozie gi nwanyi oma!!
Ni seedey ganayaŋ g'ay farhandi, Sanda arzaka farhã himandi cine.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Annabey binde, i goono ga funa hal abada no, wala?
ọ bụ ezi omume naebuli mba elu ma mmehie bụụrụ mba dị iche iche ihe ihere ilu.
Hoër verkoopsinkomste: Met 'n lojaliteitsprogram in plek, kan kliënte meer geneig wees om herhaalde aankope te doen, wat lei tot 'n toename in verkoopsinkomste vir die korporasie.
e mi cha onu nke ndi french.
Site mgbe ahụ rute ugbua ndị ọrụ nchekwa na-agba mbọ na-achọ ndị kpara arụ a n'ike.
At di time of dis tori, BBC Pidgin no go fit independently verify how well dis drink dey helep dis african kontries wey don collect di drink dey use.
Ndi na ewetara ụnụ ya wụ: Nwa Iyoo na Ego Békè.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ.
Hahhhahhahaha!!
Ẹni wà lọ́nà á délé láyọ̀.
Ẹ kú ojú lọ́nà!!
Mitoloji Nordik ra, irikoy go no sanda Odin, Tor da Loki.
Kedu Ihe Ga Akpata Mmadụ Iji Ụtụ Ndị Ọzọ Tụkọtara Gbalaga Na Oge Ekeresimesi?""
Dis na di likely public holidays wey di year cari for Nigeria: If any public holiday fall for week end, dem go declare di following week day as Public holiday.
**John**: Maar ons werk reeds lang ure, en die werklading bly ophoop.
"Torii Kashy gangan ni Barry Jhay ṣe lọ si orilẹede Ghana, Naijiria nibi lo wa tẹlẹ".
Jy kan dit egter self doen deur jou voorkeurwebblaaier oop te maak en in die adresbalk in te voer.
Akọnimọọgba ẹgbẹ agbabọọlu Naijiria, Super Eagles, Samson Siasia ti bẹ bẹ iranwo to to ọgọrun un miliọnu naira lati fi ṣe ẹjọ lori ẹsun riba ti ajọ FIFA fi kan an.
Subprima-lenings: Een van die primêre oorsake van die finansiële krisis was die toename in subprima-lenings, gekenmerk deur lenings wat aan leners met swak kredietgeskiedenis uitgereik is, wat nie hierdie lenings kon terugbetaal nie.
anyi no na nku men no na nku everyday we balling men are busy making money eh chiwu tutu chime efife chime ayasi.
''Eyi lo mu ki Aarẹ Buhari ṣe agbekalẹ eto iranwọ fawọn eeyan, National Social Investment Programme (NSIP) lati le din oṣi ku ni Naijiria,'' minisita lo sọ bẹẹ.
Rahman ní "Ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú kan náà ni Tinubu àti Aregbesola, ọdún mẹ́jọ ni Aregbesola fi ṣe Kọmíṣọ́nà fún iṣẹ́ òde nígbà tí Tinubu ń ṣe gómìnà ìpínlẹ̀ Eko."
Tvoice.
"Dis judgment don set serious precedence wey go assist us for all election petitions for dis country moving forward," Na so Henry Bello tok.
Bakan naa lo sọ fun wọn pe gbogbo adura wọn lasiko yii ti ijọ naa wa ninu aawọ ati adura, ni Ọlọrun yoo gba, ti yoo si fun wọn ni ẹri to pọ, yoo maa gbe wọn ga latinu ogo bọ sinu ogo nitori oun ti ke pe Ọlọrun nitori wọn.
Àjàyí tó di Samuel Crowther, Adéṣínà tí wọ́n fún ní Remigo, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ, ara àwọ́n tí òwò ẹrú oníhá-mẹ́ta gbé lọ.
M'ay candi ni cimo ra, m'ay dondonandi.
Senator Dino Maleye dance to di Association song.
"De Center itself as research organisation dey do wana own projects which we hope say go fit support de immune system, provide symptomatic treatment or even find a solution for Covid-19," Baffuor Osei Akoto, PRO for Center for Scientific Research into Plant Medicine talk BBC Pidgin.
OwoEyo Yoruba.
ɛnle ewiade ne ɛdeɛ.
Ajibola ni "Kii se àwọn aṣáájú nìkan ló ń lọ sókè òkun, àwọn onísẹ adani, oniroyin àti àwọn èèyàn tó lowo lati lọ sókè òkun lo ń lọ gba itọju sugbọn a gbọ́dọ̀ kọ́kọ́ tọju ilé na, ká tó lọ síta ni."
Abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvolɛma kulo kɛ bɛyɛ milahyinli mɔɔ ɔkola ɔyɛ gyima zɛhae bie la.
Ay miila ay ma kaa araŋ do ka gana ka bisa Masidoniya laabu.
Buhari kwuru nke a oge o zutere onyeisi ndị Red Cross bụ Peter Maurer n'Abuja.
Ha na-ejikwa mgba a ama onye kachasị ike n’obodo ahụ.
ca?
"To dey wit di guys and have family and friends, I no feel di stress so much even if I feel say sometin go go during di match," Federer tok\n"I dey so glad I make am through and di match dey great.
Di woman bin post pictures and videos of di allegation for her story wey she caption: "To everyone wey wan know wetin Mason Greenwood actually dey do to me".
Pariki ye kilomɛtirikare ba ye ani tilaneno yɔrɔmara ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
Mense kan nou in kontak bly met familie, vriende en kollegas, ongeag waar hulle in die wêreld is, intyds en met aansienlike gemak.
Niru Niru K'anyị n'eje.
Eze Ndi ara a'bia gwo.
Etats Unis ko a ye kunafoni in sɔrɔ gundomayɔrɔ dɔ la min y'a kɛrɛn-kɛrɛn fo ko mugujugukɛlɛminɛw bɛ na ci yɔrɔjɔnjɔnniw ma Etiyopi ni Kɛniya jamanaw kɔnɔ.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
yoruba.
a pu topic concours photo.
Amọ gẹgẹ bi awọn iwe iroyin ori ayelujara ti wi pẹlu gbajumọ sọrọsọrọ lori itakun agbaye, ESABOD, asemase lo fa sabai isẹlẹ naa.
Okenwa, Chukwu goziwerem gi Aka na emebe akwa Umu Nwoke na uzo Opuruiche.
Oun naa tun mẹnu ba gbogbo iṣoro ti ipinlẹ Osun n koju to fi mọ owo oṣu ti wọn n jẹ awọn oṣiṣẹ to si ni o n ba oun ninu jẹ.
Tori be say Sao Tome Principe neva qualify for di Africa Cup of Nations before and Nigeria don collect am three times.
Wayborey mo ne: «Waati kaŋ iri na dugu ton beene wayboro bonkoono se, iri na haŋyaŋ sargayyaŋ mo soogu a se, E!
Ndị a bụ ndị bekee na-akpọ 'Industrialists'.
Maradona gba ami ẹyẹ pẹlu oriṣiiriṣii ẹgbẹ agbabọọlu lorilẹede Argentina, Italy ati Spain.
Ngige rọrọ arịrịọ ka ndị niile nke gbasara gbalịa bịa nzukọ ahụ maka i ji gbo nsogbu ọgwụ opekatampe ndị ọrụ.
Amọtẹkun jẹ ọkan lara awọn eto ti awọn ijọba ipinlẹ lẹkun iwọ oorun gusu Naijiria gbe kalẹ lati koju oniruuru ipenija ọrs to n doju kọ awọn eeyan nibẹ.
Ngwanu Ozugo nụ.
I de ni gaa, i mana haaw.
Di senate don dey screen di nominees since last week afta President Muhammadu Buhari send di list give dem, but plenty pipo bin don dey tok-tok say dem no dey ask di nominees dem beta qweshion.
Eh, Party nanso ntɔkwa pii, this year yɛn mmpɛ dɛma adze no.
Ọtụtụ mgbe ndị mmadụ nụ maka ọrịa mmekọ nwoke na nwaanyị a na-eche na ọ bụ naanị mgbe ihe nwoke jiri bụrụ nwoke metụtara nke nwaanyị.
Yes bro, Chukwu gọzie gi.
"Nibikibi ti sisọ ireti nu ba wa, mo gbadura ireti naa yoo di gbigbe dide, nibi ti ibẹru ba wa, mo gbadura fun igboya.
I boro hinka ra mo ay goono ga fonguyaŋ hanno cimikoyo tunandi araŋ laakaley ra k'araŋ fongandi.
Ohun taa gbọ ni wi pe Gomina ipinlẹ Edo Godwin Obaseki ati igbakeji rẹ ti lọ tu awọn ọlọpaa to duro gbagba si ẹnu ọna ile igbimọ aṣofin ipinlẹ Edo ti wọn si n gbiyanju ati fi tipa tikuuku wọle.
ụgwọ gịnị nna.
I ga zuru ka ngey boŋ soola k'ay yanje, Manti zama ay na taali te i se.
Ụ﻿bọchị Nna ha jụrụ inye ya, onye ọbụla ekulie zọwa isi onwe ha.
maiñ bhī khārā ho jā.
Chioma, ọ ga amasị m ịmata onye ị bụ.
Apópó obì pádi obì.
Ị na-ajụ mba ndị ọ bụ?
siyies in iiic inotics tnnt wi ne so.
Gwamnishu kọwara na ya na Chinedu Marksman mabu n'oge gara aga tupu ọ malite ụlọọrụ Chinmark.
⏰MiddayLounge w/ x x Obodo bu igwe -.
Nigba to n ba BBC Yoruba sọrọ̀ nipa ohun toju rẹ ri.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye.
Ọ bụ ihe ọnụ na-ekwuchitere Rochas Okorocha bụ Sam Onwuemeodo sara onyeisi otu APC bụ Adams Oshiomhole dịka ha na-ama aka.
NP ¦ Kpo kpo di kpo ¦ on Kennismusicinternational with w/f.
Sanda, a na hari tabakwa ye nga hari tabayaŋ kayyaŋo do, a ma taasa daŋ Firawna kambe ra koyne.
"We no need distractions like dat, and dat na disappointment, I go tok."
That fit one of my fanfic so.
Di tok-tok pesin for Osun State govnor Ismail Omipidan tell BBC Yoruba say na Lasun plan di attack on im own house just to tarnish di image of Govnor Oyetola.
John is baie analities en dink altyd dinge deur voordat hy 'n besluit neem.
Genetiese ingenieurswese en tradisionele teling is twee tegnieke wat gebruik word om die genetiese samestelling van organismes te verander, maar hulle verskil op 'n aantal maniere.
Benewens die fasilitering van kommunikasie, bied sosiale media gebruikers ook die vermoë om met ander te skakel wat soortgelyke belangstellings en passies deel.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
Correct Nwa, ịma how far.
Nwoke di na Obi.
chris chineke gba gi ume.
Trete ga ti akord ka i te da fahamandi ka i yadda Eta game.
Won peyin lole etun gbe omo eran jo, bi Ebora Owu se ba Yar'Adua soro ti oko Nijeria si ijogbon.
Hala ka kaa sohõ borey ga sargayyaŋ wi ka dugu ton tudey boŋ sududuyaŋ nangey ra.
Kikọ ara ẹni silẹ yii naa maa n waye laarin awọn oṣere tiata nilẹ yii ati ggẹ bo ṣe jẹ pe ko si ẹni ti iwa rẹ pe tan lagbaye.
Gee ya ntị n'uju ebe a: Akụkọ ndị a ga-amasị gị:.
Icũa ici rĩmwe nĩikoragwo na andũ aingĩ a nyũmba na ĩna mĩthemba mĩega ya duka ciĩbangite icũainĩ.
\nDi self-proclaimed Son Of Shaku Shaku, don climb di ranks of di kontri fastest-rising singers.
Then sorry Michael ,you go leave..."
Akụkọ mba ofesi Nọt kọrịya abarala Amerịka mba na ha ka na-enye ha ntaramahụhụ maka ngwọagha nuklia ha.
And finally engaging in domestic violence which go fit spoil di dignity of another human being.
Umuaka Uyo sef, fa maro business eme.
Anyi ga n'eri ife.
Bowen Gun ye tile woyazi kodɔnlen ye walima dɔkɔkun boli min kayaki, kululayɛlɛ, butukiw, dumuni kɛyɔrɔw ani fɛn camaw bil'aw ka bolo kan.
Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan.
Waato din gaa no Rabbi salaŋ Haruna se ka ne:.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
I na ngey kambey dake feeji gaaro boŋo gaa.
Iwadi fihan pe ni ọpọ ta ba ri pe koro wa ninu syan wa, o seese ko jẹ pe iru koro bẹẹ ti di nkan nla, idi si ree ti Dokita Li fi ni o se pataki fun wa lati pa awọn asa awujọ wa kan ti sẹgbẹ kan, ka si maa se ayẹwo ọyan wa loore-koore.
Oṣu marun-un si ni awọn akọṣẹmọṣẹ fi sọ ọ di ibudo nkan abalaye 'museum', ti igbagbọ wa pe o to ilaji ọkọ Noah ninu Bibeli.
M.
ní báyìí ọ̀rọ̀ mìíràn ni wọ́n wá bá wa sọ ọ̀rọ̀ ẹ̀sìn sì ni.
Die volgende gebeurtenis in die verhaal kan in baie verskillende rigtings gaan.
Mkpụrụosisi: Ndị ọkachamara n'ihe gbasara nri na ihe ọ na-enye n'ahụ ekwuola na mkpụrụosisi dị mma n'ahụ maka ụdịrị ọrụ ọ na-arụ.
O ni awọn dokita lo sọ foun pe oun nilo lati sinmi nile tori ilera ara oun.
Onye Life ị nọ na choir a!
Ti ẹ o ba gbagbe ni ibẹrẹ ọdun yii ti o n sọrọ nipa bi awọn iha iwọ-oorun ati ila-oorun fun ijangbara ara ẹni.
Ọnụ na-ekwuru ndị agha kwuru na onweghị mgbe ndị agha jiri mekpaa Chiwetalu Agu ahụ dịka ọtụtụ akụkọ na-ekwu.
I ga kwaarey kaŋ te kurmu cina ka goro i ra.
Iwe ha dịka BBC Igbo si chọpụta bụ maka mmachi amachiri ekpere ahụ ma nke ụbọchị ụka, ụbọchị Wenzde nakwa ịmụ anya abalị.
Yaadin no Rabbi, Koy Beero ci.
Akan: Korea anaafoɔ.
aster easter beanfeaster beanfeasters.
Bẹ́ẹ̀ ni, ọpọlọ àwa èèyàn kò dọ́gba, fún ìdí èyí sùúrù ló gbà.
8m but Unai Emery team bring am in for £7.
Alfaga ma sasabandiyaŋ te a se a zunubo sabbay se.
BBC Igbo ga na-ewetere ụnụ etu ihe si aga ebe ahụ.
O nweghị onye ma ihe butere ọkụ ọgbụgba ahụ mana o mere ka ahịrị ụgbọala karia n'okporoụzọ gawara Ọjọta na Ketu dị na Legọs.
Martin Dubravka don join Manchester United on a season-long loan from Newcastle United, di deal dey subject to registration.
Hier is 'n algemene uiteensetting van die stappe wat jy kan neem om jou belasting in te dien: Versamel jou finansiële rekords: Versamel al die nodige finansiële dokumente wat nodig is om jou belasting in te dien, soos W-2, 1099-vorms, kwitansies, fakture of enige ander rekords van jou inkomste en uitgawes.
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
Okooo mi la la la la funkeoyinbopepper yoruba oko oyinbo.
Soos die stelsel data verwerk, "leer" dit en kan dit beter besluite neem.
I hope say this challenge bụ na obi ọchá and n'ọbụghị n'iwe.
A ò bá t'ìjà wá, eré la wá ṣe.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Chukwu biko dowe Nne m ndu, ka o ritezuo elele no na-ibu nne nyere umu ya nile.
But only pipo out of di total registered voters come out to vote and dis na just voter turnout.
-Adeleke say di reason why im dey recontest to become govnor for Osun na sake of di bad state of roads, hospitals, agriculture for di state.
AsaOro Yoruba.
Both Muslims and Christians dey join de fast wey Prez Akufo-Addo declare sake of de coronavirus pandemic.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Mara na enwere ndị ọrụ ha ekweghị ha ṅụrụ mmiri tọgbọ iko.
Gbara gakwuru dọkịta eze ma dịrị ihe a mewe gị, makana o nwereike ibute ọnwụ.
A goono ga Irikoy koytara baaru hanna waazu.
Ugbua, kama iji isi owu kee isi, e nweela nke a na-akpọ 'attachment', 'weaveon' nakwa ndị ọzọ dị iche iche a na-eji eke isi.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna.
Neurale netwerk: 'n Neurale netwerk is 'n reeks algoritmes in kunsmatige intelligensie wat poog om die struktuur en funksie van die menslike brein na te boots deur inligting in lae en onderling gekoppelde nodusse te verwerk.
A na-ete ya ete, sụkwa ya ka nri onuno.
Chukwuemeka Ohanaemere: Ị bụrụ nwaafọ Naịjirịa ọkachasị onye Igbo, ị gaara anụla maka onye a na-akpọ Odumejeje maọbụ "Liquid Metal", "The Lion Himself".
D'iri go ga ne iri sinda zunubi, iri goono g'iri boŋ fafagu no.
Di report say di average transport moni wey air passengers for particular routes single journey, bin rise by per cent for month-on-month from N44,825.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
I ma Irikoy sifa, nga kaŋ man'ay adduwa hibandi.
dismounts disobedience disobediences disobedient disobediently disobey.
Ẹwẹ, awọn akẹkọọ ni fasiti ilu Eko ti o ba BBC sọrọ lawọn ko tii foju kan olukọ naa lẹyin ti BBC gbe fọnran fidio naa jade lọjọ Aje.
Zama Rabbi iri Irikoyo, Hina-Kulu-Koyo goono ga may!
Best wishes to a good man Chukwu gozie gi Gozie ije gi n'ile Goziekwa aka oru gi Have an amazing year.
abu m onye abiriba.
Ẹ ṣé púpọ̀ púpọ̀.
ndị igbo saw it coming igbo kwenu.
Ní àtijọ́, àwọn Yorùbá ma ń fa TÌRÓÒ sí ojú, fún oge ṣíṣe.
you o di egwu.
"Wọ́n lù mí pé sẹ̀ àwọn ní kí n wá gba akọ̀yà èmi ń bá àwọn lérí pé èmi ò gbà."
Eyi ṣeese ko jẹ pe iru ohun ti awọn eeyan n fẹ ni awọn orin to n gbe jade.
Iri ma koy ka to iri wano do.›
I ga fu taji fo cina.
Àwọn kan fẹ́ kí Buhari kú.
Ti o ko ba'fe kí won tan ó je, tèlé fun òtun ninu factchecking ìmò ìròyìn ni ilè Naijiria ati ìlú mii.
Ndị nchekwa ụlọmkpọrọ: Ha laa ezumike, onye ga-echekwa ndị nọ n'ụlọmkpọrọ?
Umunna di Ultimate.
Àgbẹ̀ tí yóò kọ́fá, oko rẹ̀ yóò run.
Ati pe nigba ti tiiṣu ti wọ́n n lo lode oni ko le lara bii àwo sẹ̀rámííkì tawọn Greek igbaani maa n lo tabi shùkù àgbàdo tawọn Amẹrika igbaani maa n lo (Hè hè hè hè - ẹ̀rín), gbogbo wa yoo gba pe omi ko tilẹ ki n ha ni lara to iwe to fẹlẹ ju.
Mɛni baanyɛ ahã wɔmu sane naa akɛ aye wɔ loo mɔ kroko sane ni ejaaa, tsɛbelɛ jeee nakai eji?
Laalante no boro kulu kaŋ na Rabbi goyo din te da forgay.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile.
na wo hunu ɛso nkaseɛ ne ɛboɔ akɛseɛ.
Diet Diet beauty aahe.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
’n Goed beplande begroting kan jou help om jou finansiële doelwitte te bereik en ’n meer finansieel veilige lewe te lei.
Àbẹ̀kẹ́ mi, jọ̀wọ́; gbà fún mi Mi ò ṣakọ́ mi ò sì gbéra ga ẹ̀bẹ̀, ni mò ń bẹ̀ fún ìfẹ́ rẹ.
Ọ bụghị mmadụ niile ka ọ dị mkpa na ha ga-eji 'gloves' yichie aka.
The Enchanted Quest is 'n avontuurspeletjie wat jou na 'n fantastiese wêreld sal vervoer, gevul met magie en wonder.
Eyii lo n waye lẹyin ti ile ẹjọ kotẹmilọrun da idajọ ẹwọn gbere ti wọn da fun oludasilẹ ijọ naa, pasitọ Alfah Babatunde nu.
dárúkọ irú ìlẹ̀kẹ̀ mẹ́ta.
Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
One shouldn't poke a stick into one's eye simply because an insect entered the eye.
Ati pe ọmọ agbo-ile igbagbọ jọ ni oun, Alaṣeyọri ati Tolu Adelegan to ni orin gan-an.
Kala Yohanan Kareya izo, da wonkoyey kulu kaŋ yaŋ go a banda, i na jama kaŋ cindi kulu sambu, borey kaŋ yaŋ a du ka faaba Isumeyla Netaniya izo kambe Mizpa ra, Gedaliya Ahikam izo wiyaŋo banda.
Di doctors' comments don also fuel existing fears for Africa say African pipo go be guinea pigs for di new coronavirus vaccine.
Ya Rabbi, ma fongu nda haŋ kaŋ du iri.
Kala bonkoono tu ka ne: «Ya Beltesazzar, ma si naŋ hindiro wala a feerijo ma ni boŋ haw.»
Mbubadike!
Agunbanirọ naa, Adisa Olashile ni awọn n ṣe iṣẹ ilu lọwọ gẹgẹ bi agunbanirọ tawọn si ṣẹ pari ni baba wa lu ilu fun awọn.
Obi Iyiegbu e ji Obi Cubana mara wuru ewu na ngwụcha ịzụ ụka maka etu o si wepụta nnukwu ego kwa nne ya nwụrụlanụ n'ọba dị n'okpuruọchịchị Idemili South dị n'Anambra ma nata ọtụtụ onyinye n'aka ndị ọyị ya.
Hoekom 'n troeteldier aanneem?
beauty blender beauty best sellers beauty beads beauty bar.
Many Iranians no gree support dia football team for Qatar, dem see am as representation of di Islamic Republic.
Kayakaya bobo go habo ra.
Ututu Oma, Ekene dili gi nke ukwu.
Ngwugwu ndị mmadụ na-atụkọ a na-atọpe ya ụbọchị Disemba ụbọchị ncheta onye nso Stephen bụ onye mbụ e gburu maka ikwenye na Kraist.
Wayna kaŋay haray kambo mo, zambar taaci nda zangu gu no, da nga me hinza: Gad me fo, Aser me fo, Naftali me fo.
Hulle het bykomende sorg gedra om die projek se sukses te verseker.
Nisaidie dada, nisaidie.
Ofoekii kwuru na ọbụ ụmụnwanyị na-enwekarị ụdị ọrịa ndịa.
Ọjọ Satide, ọjọ kinni, oṣu Kọkanla ni wọn bẹrẹ ọdun tuntun.
Fahamay hanno ga gaakuri candi, Amma naanay feeriko fonda ga sandi.
Ovidy Karuru of Zimbabwe na im give dem dia best chance wit 30-yard shot im waya.
"Onye Igbo na-anya Keke butere nwaanyị onye Awusa buru ya rue na Barracks Junction.
"Ọ bụ m bu ụzọ kwulite okwu 'Igbo Presidency'."
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Saa ɛdwenle ninyɛne mɔɔ yɛzuzu nwolɛ la anwo kpalɛ a, ɔbaboa wɔ yeamaa wɔahyɛ menli ninyɛne mɔɔ bamaa bɛ nye alie la.
Nkechi Blessing: Mi ò gbá ẹ mú nígbà tóo dákú níbí ìsìnkú Mama Nkechi tórí - Toyin Abraham Báyìí ni mo ṣe san nínú oore Ọlọ́run tó fi Kábíyèsì Ooni ti Ile Ife ta èmi Silekunola lọ́rẹ - Olorì Wòlíì Naomi Àwọn obìnrin ń ṣe igbéyàwó pẹ̀lú igi láti ṣààmì ètò ìdàgbàsókè ìlú wọn Ọrọ naa ṣe wọn ni kayeefi, ti o si mu ki baba Kehinde maa beere pe bawo leyi ti ṣe jẹ.
Yaadin gaa araŋ na Israyla taalo tonton nooya.
Ngwa bia nu le'ihe Chukwum ne me.
She tok dis wen Whitemoney wey di head of house for dis week call di two of dem together inside di blue room to settle di fight wey happun dis morning.
Bonkoono Asa kaay waybora Maaka cine ra mo, Asa n'a kaa koytaray, zama a na kazaamataray waybora himandi te, bundu tooru wane.
Asoo kakanyinlima ne mɔ nyianle ngoane wɔ Azuyilɛ ne anu, na duzu a dole bɛ ze mɔ a?
O ichotazi m bu the koko.
mo gbà fúnun yín.
Konvergensie van 'n ry verwys na die idee dat soos die ry vorder, die terme nader en nader aan 'n spesifieke waarde kom.
Ìbú acre {ìbú oko méjì ni mo fi gbin ọkà - I used two acre of land to sow maize}.
Yoruba.
Lase Eledua.
Ebochi kwalam onu.
Gómìnà tẹ́lẹ̀ rí ní ìpínlẹ̀ Kano ọ̀hún tó bá àwọn akọ̀ròyìn sọ̀rọ̀ ní ìpínlẹ̀ Gombe níbi tó ti lọ ṣèpàdé pẹ̀lú àwọn aláṣẹ ẹgbẹ́ tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ yàn sípò ní ìpínlẹ̀ náà.
Lol Ndi nweru Obi agu.
Ṣugbọn ṣa, o dabi ẹni pe 'masturbation' ni awọn anfaani kan to n ṣe fun ilera ẹda.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
In die eerste plek bied troeteldiere ongeëwenaarde geselskap.
Biaa nwokem kedu ubochi ina egonye anyi beer fess.
Onye nwere ọbara otu 'A' nwere ike ịlụ onye masirị ya, asịrị agaghị ịba ya.
Di mata shock all of us.
Die skep van 'n uiteensetting vir 'n navorsingsvraestel is 'n belangrike stap in die organisering van jou gedagtes en idees voordat jy begin skryf.
we ndidi.
oh yes, yes, that's nice...
N'otu aka ahụ, onye nchịkọta otu gọvanọ ọwụwaanyanwu bụ ọkamụta Uchenna Ortuanya ekwuola na otu ahụ na-akwado ime ọgbakọ nlebanya gbasara mkpa mkpa mkpa kpara n'Emene.
o, everyday kam na a Ife ofosiri bu ka ibia na my house gba mu refund ego data.
Israyla bonkoono Yowasa binde kaaru, nga nda Yahuda bonkoono Amaziya.
Hahah.
Dit is goed geskryf, toeganklik en boeiend, wat dit 'n goeie keuse maak vir almal wat in die fassinerende wêreld van die buitenste ruimte wil delf.
Charles Darwin se teorie van natuurlike seleksie is een van die mees invloedryke en algemeen aanvaarde wetenskaplike teorieë van alle tye, wat die diversiteit van lewe verduidelik en hoe spesies verander en mettertyd aanpas.
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
Di committee get two weeks to report back to di whole house.
Da yaw fo goono ga goro araŋ game ra, a miila mo nga ma Paska bato te Rabbi se, kal a m'a te Paska fonda da farilla boŋ mo.
ɛberɛ a ananafoɔ biara nni hɔ):.
Ó ti tó ọdún mẹ́fà, méje tí mo ti rí Àùntí Mide Funmi Martins gbẹ̀yìn, wọ́n tún ṣẹ̀ ń ṣèlérí - Damilare Mo ń ṣe ẹ̀tọ́ mi fún Damilare lọ́dọ̀ màmá àgbà, àmọ́ ǹkan tí ẹ kò mọ̀ nípa ọ̀rọ̀ yìí ló pọ̀ - Mide-Funmi Martins Kí ni ìtumọ̀ pé Mide Funmi Martins kò sí níbi tí Damilare àti Shina Peters ti parí ìjà?
sonkuronsuo yɛ aboa bɔne I bedbug is a bad animal.
Insecurity gbakwa gi oku there nwanne!
Colin H.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
Ọjọ́ kan, ọ̀rọ̀ kan One word per day • Ìgbà - time • for daily Yorùbá contents!
Make we take a look at some key sectors, wetin dema promise versus wetin dem achieve for dia first term for office.
Kriptogeldeenhede is gedesentraliseerde digitale geldeenhede wat enkripsietegnieke gebruik om hul transaksies te beveilig en om die skepping van nuwe eenhede te beheer.
Larry na-akọwa na nsogbu Naịjirịa ugbua akarịala ihe Jonathan ga-ebuli ma na-arịọkwa ka ọ ghara ikwe ndị mmadụ dughie ya ụzọ.
Persoonlike medisyne: KI kan gebruik word om genetiese data, lewenstylfaktore en mediese geskiedenis te ontleed om pasgemaakte behandelingsplanne vir individuele pasiënte te ontwerp.
Ìdìbò Àwọn ìpèníjà tí Bola Tinubu yóò kojú nínú ìrìnàjò rẹ̀ nìyí Háà, nǹkan ṣe mí!
And return safely.
Chetakwa na oge Atiku zọrọ ọkwa onyeisiala n'afọ ọ bụ Peter Obi ka ọ họọrọ dịka osote ya.
ekaaaro.
Mi kii ṣe agbẹjọro ṣugbọn mo ro pe ko tọna.
(Yahuta mo, kaŋ goono g'a nooyandi go ga kay i banda.)
Zlatan ni lootọ ni oun ti n kọrin lati ile ẹkọ girama ti oun si jẹ ẹbun ọkọ ayọkẹlẹ eyi to jẹ ki oun di ẹni akọkọ ti yoo lo ọkọ ninu idile oun.
Igbo be anyi na e 'tlend' kwa kwa ozo di ka o si ada akpotu.
Ka ọ dị ugbua, ọrịa coronavirụs emeela ka e mechie obodo mepere emepe atọ na China; Wuhan, Ezhou na Huanggang Obodo Beijing kwụsịkwara mmemme niile ha chọpuburu ime n'ihi ya bụ ọrịa.
jẹ́ kí ńfìdí hẹẹ́ ni àlejò fi ńti onílé sóde let me just hang in here is how the guest takes over the house from t.
Otu na-agbasa ozi maka ọrịa a bụ 'Vitiligo Society' sị na ọ dị ụzọ atọ; Nke na-eme otu ebe n'ahụ mmadụ, Nke na-eme n'ọkara ahụ mmadụ Nke na-emekaarị n'ahụ nile Ọtụtụ mgbe, o nweghị mmekpa ahụ ọbụla vitiligo na-eme onye nwere ya.
She say she dey very rich and comfortable even before she agree to marry Adeoti.
Anɔkwa, ewoɔ wɔ hewalɛ ni wɔtsi wɔbɛŋkɛ lɛ.
Amma i mana du, baa day kaŋ tangari seeda boobo kaa ka haawa a gaa.
Ẹ̀rọ atúmọ̀ wọn ti ṣáyó.
Kedụ ebe e si enwete vitamin D?
But e ga erigbu Onwe gi Na nri Dunlop tire.
Oliver nyaa afotuo sɛ ɔnya aboterɛ, na wɔhyɛɛ no sɛ ɔmma n'ani nsɔ sɛ, saa berɛ yi mu no, ɔbɛtwerɛ asekyerɛfoɔ no katwerɛ no, kyɛn sɛ ɔbɛkyerɛ aseɛ ahwɛ.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye.
Adaka mu, nkrɔfoɔ mma adi asam mu.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san Yesu bangeli kɔfɛ).
Ten slotte, deur marknavorsing te doen, doeltreffend te adverteer, bondel en opverkope te doen, seisoenale promosies uit te voer en 'n gladde aanlyn inkopie-ervaring te bied, kan jy inkomste uit hierdie miniatuur Kersboom maksimeer.
Bwahahahahaha SMH!
Oniṣẹ aṣerun lọṣọ toloyinbo n pe ni Hairdresser ni arabinrin Janet Bukola jẹ nilu Ibadan.
At a point wia di lyrics of di song start from "Put your hands on my shoulder", di lighting of di video go change Put your hands on my shoulder na song by Canadian musician and song writer.
Ẹni tó ńbẹ̀rù àti ṣubú, àti dìde á nira fún un.
Eniyan ẹgbẹrun lọna mẹtala lo ti lugbadi arun naa, ti eniyan mejilelọgọjọ si ti ku.
**Sorteer die stukke**: Maak die legkaartboks oop en maak al die stukke op jou werkoppervlak leeg.
Ronaldo don also bin show say e no dey happy say dem substitute am during Sunday home draw with Newcastle.
Wọn ni ní ǹkan bi ọdún mọ́kànlá sẹ́yìn ni Bunmi ni ààrun jẹjẹrẹ inú egungun, èyí sì ló mú kí ọ̀pọ̀ àwọn òṣèré tíátà lásìkò náà bẹ̀rẹ̀ ìpolongo láti kówó jọ fún, kí wọn le gba ẹ̀mí rẹ̀ là.
Nsogbu adiro.
Woodin sabbay se, iri anniya ga ti iri ma bara mate kaŋ ga kaan Rabbi se, d'iri goro ne wala d'iri fay da ne.
Ihe kọmiti ọkpe udo Ọhaneze chọpụtara Kọmitii Ohaneze ndị Igbo hibere maka ị lebe anya na-ọgbaghara na-ada n'otu ahụ a ekwuola na ọ bụ ndị isi ndị ntorobia na nke ụmụnwaayị oge ha zụgoro bụ ihe malitere ọgbaaghara na otu ahụ.
kwuru na onweghị onye ga-adị ka nwanne ya nwoke a bụ Cameron Boyce nwụrụlanụ.
Ọba Adébíìyí Adéṣidà bí o délé kí o kílé, bo d'ọ́nà ko k'ọ́nà.
Dit is omdat kragopwekkers nie al die waardes gelyktydig soos lyste of skikkings hou nie, eerder genereer hulle waardes een op 'n slag, wat hulle een op 'n slag lewer terwyl jy daaroor herhaal.
Ni ma si naŋ wayboro ziima ma funa.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
Mgbanwe ọnọdụ agụmakwụkwọ Ọtụtụ na-ahụta ya na ọnọdụ agụmakwụkwọ na Naịjiria - site na praịmarị ruo mahadum - na-akpụ afọ n'ala, site n'ihe gụnyere enweghi ngwaọrụ, enweghi ezigbo ndị nkuzi tozuru etozu, mmebi ụfọdụ ụlọakwụkwọ nakwa ọchụchụ ndị nkuzi na-anaghị eme ọfụma.
Jisie nụ ike Chukwu gọzie unu.
Yɛ neɛnleanu na dwenledwenle nwo.
Dis no be di first time dem go parade di 53-year-old Jewish convert in handcuffs.
Daalụ onye nna.
Nke a na-abụ ugboro atọ a na-emeri Manchester United n'afọ banye na Premier League.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Jirbey din banda Alizabata, Zakariya wando te gunde.
Nke a pụtara na akụnụba obodo a na ha akụ afọ n'ala maọbụ ji otu ụkwụ kwụrụ.
Àsọlé Keylor Navas, Esteban Alvarado, Patrick Sequeira.
A niigaw ka guna saara ra.
Akan-Sprache: Korea anaafoɔ.
Confirm baby oku.
Ó ní gbogbo àwọn ìpèníjá tó ń bá orílẹ̀ èdè Nàìjíríà fínra ni òun yóò ri dájú pé òun fi sínú ètò ìpolongo àti pé ohun ni àwọn yóò kojú.
Ẹwẹ ninu gbogbo eleyii, gbajugbaja oṣerekunrin Femi Adebayo ati agba ogbontarigi oṣerebinrin Joke Silva bọ soju opo wọn lati gboriyin fun Toyin Abraham ti wọn si n gbadura fun un.
Kɛ ɔkɛyɛ na mbusua ali nwonane afoa nu ninyɛne mɔɔ bɛtinlitinli bɛ nwo zo kɛ bɛva bɛli sunsum nu ɛdeɛ nyunlu la azo ɛ, na saa bɛyɛ neazo kpalɛ a duzu a bahola avi nu ara a?
Ipinlẹ Abia lo ti wa ni ilẹ Igbo Naijiria.
Ejimofor kwuru sị: "Ọ bụ eziokwu na ụlọikpe ukwu steeti etinyeghachila Soludo dịka onye ga-anọchi anya APGA na ntuliaka Novemba "Ụlọikpe ahụ kwukwara na ọ bụ Victor Ike Oye bụ onyeisi APGA na Naịjirịa."
shey amare kichu debe...
Amọ ni ọjọ ti wọn pari yiya sinima naa tan, ni Bimpe lọ, ti ko si boju wẹyin mọ lati igba naa, osu Kinni ọdun eyiun ọdun mẹrin lẹyin naa, ni oun ati ẹ tun to foju kanra.
Die oorsaak van die Industriële Revolusie kan aan 'n aantal faktore toegeskryf word.
Wiciri kambu sargay teeyaŋo waate, kal ay tun ay boŋ kaynandiyaŋ ra, ay kwaayo d'ay alkuba go tooranteyaŋ.
O﻿da pipo wey go on to get strike for di show na Amaka, Sheggz and Bella.
Mad Men - Hierdie reeks volg die professionele en persoonlike lewens van advertensiebestuurders in die 1960's.
Mimu ati jíjẹ awọn nkan olómi daadaa.
Bakan naa ni ileesẹ kan to n se bata fi ọpọ ọti waini ransẹ ransẹ si ọmọlooku ọhun, to si n ki gbogbo wọn pe wọn seun.
O be wasakɛ fɔlɔ.
Bie mɔ die di kɛ bɛhyehyɛ bɛ kenle bie bɛdo ɛkɛ na bɛnrɛhola bɛnrɛyɛ nwolɛ ɛhwee.
Wontumi ntwa anaa wonsi automatic backup dwumadie no kwan.
Roofvoëls: Valke behoort tot die familie Accipitridae, wat algemeen bekend staan as roofvoëls vanweë hul skerp kloue en haakbekke wat hulle help om klein soogdiere, reptiele, visse en ander voëls te vang en te eet.
Ọ̀tọ̀ ni ti olúwéré ìrókò nínú igi.
Yɛɛ bie mɔ noko nvonleɛ maanle bɛbuale bɛ nwo fɔlɛ.
Nahh nke unu aburo nsogbu Nna a.
sympathy, hell no.
Sophie het deur haar dorpie gestap en vir haar bure hallo gewaai.
C.
Aka m di n'uelu.
N﻿'ọnwa Septemba afọ Ike Ugbo kwuru na ya ahọrọla ịgbara Naịjirịa bọọlụ, mana ọ tụrụ ndị mmadụ n'anya mgbe ọ tụgharịrị ma kwuo na ọ bụ Canada ka ọ ga-agbara bọọlụ.
Ọkẹ aimọye ololufẹ Super Eagles tu yaya wa wo wọn ni Kaduna Naijiria1 Egypt - Ipade yi jẹ ọkan ninu awọn manigbagbe ikoju laarin awọn mejeeji pẹlu bawọn eeyan ti ṣe tu yaya wa wo ikọ Super Eagles.
Gun kulu in be kilomɛtiri ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Adɔkotafoɔ beberee wɔ corona paneɛ no.
Bie mɔ se bɛdie ngakyihakyililɛ bɛdi, noko eza bɛte nganeɛ kɛ Nyamenle wɔ ɛkɛ.
na ɔkyerɛ mo ɛkwan a ɛsɛ sɛ mofa soɔ.
Koro anyi ka obi di anyi nma.
Yàtọ̀ sí owó tirẹ̀ ó ní gbajúmọ̀ òṣèré mìíràn tí ọ̀pọ̀ mọ̀ sí Ìyá Ibeji Ọmọ aráyéle náà kówó lé sinimá naa.
I ga boro laaley windey bare ka gum, Amma adilantey bukkey ga te albarka.
Agba kin wa loja ki ori omo tuntun wo Yoruba Proverb.
Oro mi lowo Oluwa lo wa It is our ignorance of God's perfection tha…
Brother nno.
àgbẹ̀ lọba àgbẹ̀ ni mí ọba ni mí.
Ndị uweojii nọ na Ghana ekwuola na amabeghị ma ebubo na-afọjuru igbe ntuliaka na ndịda anyanwu Ghana abụ eziokwu.
O ni Naijiria ti yapa bayi ati pe oun fẹ mu isọkan pada wa ki nkan si burẹkẹ fawọn eeyan orileede Naijiria.
Anilo Ife na lopolopo.
Keep representing Biafra.
Hapu ihe ahu biko.
Oku di e ka to.
Orí ọwọ rẹ lo wa, agba ofifo lasan ni.
Oor die algemeen is "Parasite" 'n aangrypende, kragtige film wat die hedendaagse samelewing op 'n unieke, onvergeetlike manier verken.
According to GUTA members, de laws of Ghana no dey allow for foreigners to engage in de retail market.
Otu egwu bọọlụ abụọ ndị a siri ọnwụ na onweghi onye ga-enye ibe ha goolu ruo ngwụcha ọkara mbụ n'asọmpi a.
Sawulu tun ka kay nga boŋ gaa.
Lẹ́yìn tí a bá ti pa ajá ìlú tán, ni ìdílé kọ̀ọ̀kan yóò tó pa ti rẹ̀ s'ójú ojúbọ Ògún ilé.
- Onímọ̀ nípa ìbálòpọ̀ bá BBC sọ̀rọ̀.
Sir Isaac Newton het drie bewegingswette ontwikkel wat vandag nog algemeen aanvaar en gebruik word: Traagheidswet: Die eerste wet, ook bekend as die traagheidswet, bepaal dat 'n voorwerp in rus in rus sal bly, en 'n voorwerp in beweging sal voortgaan in beweging teen 'n konstante spoed in 'n reguit lyn, tensy 'n ongebalanseerde krag daarop inwerk.
protōna protōnaid.
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
Enkodeer die data: Nadat die kompressiewoordeboek geskep is, is die volgende stap om die data te enkodeer deur gebruik te maak van die kodes wat in die woordeboek gedefinieer is.
Ị ghọta ọnọdụ nchekwa ahụ ga-enye aka ibuli mmachi ngagharị, nke bụ na a ga-ama ụdịrị ndị ọrịa a ga-emetụta karịa nakwa ndị nwereike ikesa ya.
Yanponyanrin laarin ẹgbẹ oṣelu PDP ti n waye baye fun osẹ diẹ eleyii ti awọn kan ninu ẹgbẹ naa ti gomina Nyesom Wike tipinlẹ Rivers ko sodi lati tun igbimọ isakoso ẹgbẹ naa ka.
Ukwu eji eje mba.
Ome ihe nkiri bụ Genevieve Nnaji chiri echichi 'Eze Ada nke Amuzu Nweafọr' n'afọ Chika Ike bụkwa onye na-eme ihe nkiri chikwara echichi 'Akwa Ugo mbụ nke Amoli' n'afọ Oge Okoye nwetara echichi 'Igolo Nwaanyị mbụ nke Awgu' n'afọ Tonto Dike nwetara echichi 'Adadịọramma nke mbụ na Nollywood' ya n'afọ Akụkọ ga-amasị gị:.
Lati bi ọjọ diẹ ni ori ayelujara ti n daru laarin oṣerebinrin Lizzy Anjorin ati agbohunsafẹfẹ ori ayelujara, Esther Tokunbo Aboderin, Esabod.
Hierdie smoothie is propvol vitamiene, minerale, antioksidante en vesel, wat dit 'n perfekte manier maak om jou dag te begin of aan te vul na 'n oefensessie.
Ohhh ahakksss that one kena soal bini dia.
Shaun prediction: I feel say Palace go score but we go win dis one.
Bell's of Whitehall Whitehall, MI.
God's blessings always odogwu.
Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Oga Tumo use two hour mins take finish di 42km race wey start from National Stadium Surulere and end for Eko Atlantic on Saturday February Im fellow kontri woman Sharon Cherop carry first for female category.
Ẹ Káalẹ́ o ọmọ Yorùbá!
A kay mo buukoy da fundikooney game ra, ka balaawo gaay.
E tell Mr Raffensperger to re-examine di result for di state.
Ta l'ó kọ́ Ọ̀ṣun Sẹ̀ngẹ̀sẹ́ Olóòyà Iyùn ní Ifá dídà pẹ̀lú owó ẹyọ?
Ika won ti poju.
“Ijọba to wa lode ti gbe igbesẹ to yẹ lori eto abo nigba ti wọn gba ijọba.
Ndi efulefu juru ebe ni'ne!
Sitroensuursiklus (Krebs-siklus): Die piruvaatmolekules van glikolise word na die mitochondria vervoer, waar hulle verder deur die sitroensuursiklus afgebreek word.
Ozago ekpere gi.
Onigbọwọ Day, Lou DiBella lo kede iku rẹ nigba ti o wa pẹlu awọn ẹbi ati ọrẹ rẹ.
Ninu atẹjade kan ti wọn fi si oju opo ikanni ẹgbẹ oṣelu PDP awọn alaṣẹ ẹgbẹ oṣelu naa ni awọn yoo wa ojutu si awọn aawọ to suyọ lasiko ipade idibo naa.
Then put one pencil on one line, balance anoda one on top, come say "Charlie, Charlie, are you there?"
Laipẹ yii ni awọn oluwadi ijinlẹ nipa kokoro arun ni ibudo iwadi imọ igbalode nipa kokoro arun to wa lọgba fasiti Redeemers University ni ilu Ẹdẹ pariwo sita pe o jọ bi ẹni pe ẹya tuntun kokoro aarun COVID-19 ti wọ ipinlẹ Ọṣun eleyi to ko jinijini bo ọpọ.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Ndị uweojii gwara BBC Igbo na ha ka na-eme nchọpụta maka ihe mere, ma kwụkwa na ọ bụ eziokwu na-onwere ndị a tọọrọ.
Nkan ti ń lọ.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Ụfọdụ na-akpọ ya ogede, ụfọdụ abịrịka, ndị ọzọ ojoko, ebe ọtụtụ na-akpọ ya une maọbụ unere.
Nwoke a mere onye nke atọ ụweojii jidere maka echiche na aka ha dị na ogbugbu mmadụ a.
Bịa, ọ gịnị?
Naŋ kaŋ a ga fun ga ti Ciiri Teeko do-meyo gaa haray, azawa kambe, Urdun bananta dandi kambe.
Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Wandiya binde tun, nga nda nga corey.
A gbọ pe eto ayẹwo kan tun ti wa nilẹ, lati maa tọ pinpin awọn oluworan lati igba ti wọn ba ti wọ papa iṣere, titi wọn yoo fi jade.
Nke a pụtara na anwụnta ga-aka agakwu onye yi uwe ojii maọbụ uwe na-anaghị amuke amuke.
Ẹ tẹ Belubelu kí ó darí yín lọ síbi ẹ óò ti ka bí a ti ń to oògùn rẹ̀.
I ne: «Musa yadda i ma hiijay fayyaŋ tira hantum, i m'a fay mo.»
Everyone has his God-given beauty (Obiara wɔ n'ahoɔfɛ a Onyame de bɔɔ no) - Adelaide Damoah.
Daarom kan ek nie vir jou sê hoeveel studente vandag in die klas teenwoordig is nie.
Ụmụ Chukwu.
Koolstofpryse: Koolstofpryse is 'n ekonomiese instrument wat 'n prys op koolstofvrystellings plaas, wat 'n aansporing bied vir besighede en individue om hul vrystellings te verminder.
Attempt missed.
Akụkọ na-ekwu ugbua na ọ dịka Serena Williams ga-eso n'asọmpi ahụ.
Ugbua ọ na-azọ otu ọkwa ahụ mana ọ bụ n'okpuru otu PDP dịka ọ ritere ikike iji aha ha zọ ya bụ ọkwa n'ọnwa Juun afọ Ibenaku Onoh malitere iwu mgbe ọ bụ onye kachasị dị na nwata zọtara ọkwa n'ụlọomeiwu Enugwu steeti.
ọ̀la ló kù ifá ònìí fọ re ire la ó máa gbọ́ bó ṣe ma jẹ́ níyẹn.
Ndị mmadụ na-agba akaebe etu egwu ya si eme ka ha na-echee echiche maka ndụ ha na mmekọrịta ha na Chukwu kere ha.
Afgesien van die vraag, dra baie ander faktore by tot 'n hoër lewenskoste.
Carotti ga boori moo diiyaŋ se.
Na nzukọ ahụ, ndị otu ahụ na-ekpe udo gwara ndị PDP ka ha chefuo maka ịga ụlọikpe gbasara mpụtara ntuliaka a, mana PDP kwuru na ha ga-aga n'ihu makana ọ bụ ihe ọjọọ ma ha ghara ịgbagha ya maka ọdịniihu Naịjirịa.
'n Hardeskyf (HDD) is 'n nie-vlugtige stoortoestel wat in rekenaars en ander digitale toestelle gebruik word om data te stoor en te herwin.
My thoughts and prayers dey wit dem and dia families."
Muna ga-amuta nwa mara mma ga-adi ka mama ya Hope I tried?
Bros Ike gwuru.
Ngey neeya: nzarfu nda wura nda taasey kulu.
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
Nwaanyị ọma, dalụ rinne.
A kpụpụrụ ha ụlọikpe ma tinye ha na nga ruo mgbe a ga-ekpebi ikpe ha.
Aanlyn banktransaksies word tipies binne sekondes of minute voltooi, wat dit vinniger maak as tradisionele bankdienste.
ibu nnoo ewu.
Ora Obeledu bịanụ oo Nwata nke a ebulu Igwe ụzọ lie Ji!
Eyi to mu ki wọn o fẹ kopa ninu eto ti yoo gbe ijọba miran wọle ni ijọba apapọ, ipinlẹ ati ibilẹ.
wọ́n ní ẹni bá mọnnú rò á mọpẹ́ dá mo dúpẹ́ o mo fọpẹ́ fólódùmarè ọba mo dúpẹ́ olúwa mo tún jíire lọ́jọ́.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Velinfeksies: Swak higiëne kan bydra tot die verspreiding van velinfeksies soos ringwurm, atleetvoet en impetigo.
Yusufu ne: «Ay ga te mate kaŋ ni ci din.»
"I just dey for shop wen one of my brodas just enta show me Davido Tweet say im wan sponsor pipo wey get business idea oh, na im I just quickly drop my own, post am."
Kenkan, hwɛ, anaa tsie wiadze mfɛndzanan ehyiadzi mu nkenyan amandzɛɛbɔ.
Nwanne ala dalada adagonke kwuo oto ga kwa dakwa.
Bakan naa, Igboho ti sọọ ri ninu atẹ́jade rẹ ti agbẹnusọ rẹ tẹlẹ, Olayomi Koiki fi sita ninu oṣu kẹta ọdun pe "Alẹnulọrọ pataki ni Oloye Femi Fani-Kayode to n ti awọn lẹyin ninu ija fun orilẹede Yoruba Nation.
I don live and dey live a clean life.
Ma si ni boŋ taabandi, Woodin si kande hay kulu kala laala teeyaŋ.
I goono g'ay fanta, I go ga kay ay se kuray fo waani.
Ẹgbẹ agbabọọlu Lobi Stars ilu Makurdi ti kede pe ko si ohun to jọ pe awọn n mura lati ra Chritiano Ronaldo lẹyin ti adehun rẹ ati Manchester United wa sopin.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
yewaa gi onu there.
Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Bí kì í bá ṣe Àjàyí, ǹjẹ́ Bíbélì Yorùbá yóò wà bí?!
Isaya Amoz izo mo donton Hezeciya gaa ka ne a se: Yaa no Rabbi, Israyla Irikoyo ci: «Za kaŋ ni na adduwa te ay gaa Assiriya bonkoono Sennakerib ciine ra,.
We bin get conversation say make we just act am up.
Iba Lasa aribatala n'Enugwu steeti.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Soo ofu onye menyelu fa egwu bu their former manager di in charge school nke di na housing fegge Late Jude Uchem..
Mo duro fun igba diẹ lati wo boya yoo jade, nigba ti n ko gburo rẹ ni mo wọle, ti mo si ba lori ijoko bi ẹni to dorikodo, amọ ko mọ ara mọ.''
Di kontri sports administration body say recruiting new players wit tattoos for national level and to youth squads dey "strictly prohibited".
Biba go ne wo wala.
Nyocha e mere mmadụ gbakere na Chaịna gosiri na pesentị n'ime ha nwere 'neutralizing antibodies' n'ogogo obere.
"O seese ki Oluwo mọ ohun to ri lara obinrin yẹ, emi o gbọ iru rẹ ri, kii si se Kabiyesi wa lo yẹ ko se bẹẹ́."
Mgbirigbo onye ntị ike.
Ǹjẹ́ ẹ ti gbọ́ wí pé ìjọba Ìpínlẹ̀ Èkó lábẹ́ àkóso ti sọ èdè Yorùbá di túláàsì nílé ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ àti…
Anthonia Ogugua bụ nwaanyị na-agba mkpọnala.
at-home beautyat-home beauty treatmentsbeautybeauty at home.
Onye sotere ya na ntuliaka e mere n'Anambra bụ Maazị Valentine Ozigbo chịtara vootu n'ime vootu a tụrụ n'Anambra steeti.
Ìlú yìí wà l'ágbègbè Ọ̀fà.
A na nga jine bare saajo do haray day no.
I nwereike zụọrọ onwe gị ihe onyinye maọbụ ihe ahụ na-agụ gị agụụ.
Chukwueze Onye Ball.
Mana ndị Naịjirịa bi na mba Amerịka na-ekwu na gọọmentị obodo ahụ nyere ha ihe niile dị ha mkpa iji nọrọ n'ụlọ.
ẹ káàsán ó ẹ̀yin tèmi ẹ kú ọrọ̀ ajé àpamọ́wọ́ owó àtàjèrè ọjà ẹ̀yin òṣìṣẹ́ ọba ọkọ́ ọba àdá ọba ò níí ṣá wa lẹ́sẹ̀ ìbùkún rẹpẹtẹ ni fún wa lọ́sẹ̀ yí láṣẹ èdùmàrè.
Nna biko rapulu nkita nsi.
Ọkọ oju omi ijagun ti orilẹ-ede Britain lo gbe wọn de Italy ni alaafia, pẹlu Philip to jẹ ikoko, to n sun ninu apẹrẹ kan.
Abu m ezigbote onye Anaku n'obodo Anambra.
Ọdún un kí ni?
Wat van jou?
Nara ekene, nara otuto, so so gi bu chi muooo, anyi na aturu gi mmamma.
Nane ne mɔɔ lɛ mɛne nwiɔ ne la manle bɛyɛle ananze bɛmanle nane anwo ɛzulolɛ ne (Yek.
Yoruba.
Ile ẹjọ sọ pe ofin ko fun ẹnikẹni ni anfaani lati ṣẹ oyun, ati pe aṣẹ lati ṣe ilana fun oyun ṣiṣẹ gbọdọ pada si ọwọ awọn araalu ati awọn aṣoju wọn ti wọn dibo yan sile aṣofin.
Kòtí ì sí ànfàní ẹ̀ báyìí.
Sluit oefening by jou daaglikse roetine in, al is dit net 'n stap- of jogasessie.
Nigeria Divine Oduduru manage third for di first semi-final just ahead of Ghana's Joseph Amoah but di two men no record enough time to progress as fastest losers.
Howeva, one tok-tok pesin for di National Coalition for Peter Obi/Lawyers for Peter Obi Kelechukwu Uzoka for inside statement wey im sign on behalf of di group, clear am say no be wetin di judge tok be dat.
Ndị mere akụkọ a bụ Chigozie Ohaka na Vining Ogu.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Zama ay na alfukaaru kaŋ hẽ faaba, Nga nda alatuumi mo kaŋ sinda gaako.
Àwòrán - Ọlọ́wọ̀ Àwòrán - Ọba Benin.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Koda awọn ajinigbe ọhun tun yinbọn pa awọn ẹṣọ eleto abo to n ṣọ ilẹ ẹkọ naa.
iealistic, abstiact, conciete, oi symbolic.
[You can't re.
mi o ba jeun ko ni jeunbi mi o ba sun oun naa o ni sunbi mo ba n sunkun inu re ko ni duniya niya mi.
E duro na, eyin eeyan wa, se ti ká'sè nle ni?
Mana nsogbu adiro maka na ibu onye Igbo agba enu.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
Ọ̀pọ̀ ò mọ ìdí tí a fi ń pe ònìí ní Boxingday.
Haawi n'iri moydumey daabu, Zama mebarawyaŋ furo Rabbi windo nangu hanantey ra.
Hierdie tegnieke kan gebruik word om data op te som, neigings te identifiseer, voorspellings te maak en hipoteses te toets gebaseer op die bewyse.
Beeni ti enia ba si ti ri oloro eni oluware yoo di sorosoro: Awo ti ri awo, olongini ti ri omo ekun,kajo ma se ere o •.
go and sleep natachi o onye nwe ndu neli ego ya.
A ɲɔgɔn tun tɛ ye.
horizontal biomass boiler, biomass hot water boiler, biomass hot air furnace.
Dịka ị marala, kaadị a bụ ihe ndị mmadụ ga-eji tụọ vootu n'ụbọchị ọbụla a na-eme ntuliaka.
Ndị a gbara ya bụ akwụkwọ gụnyere onyeisi ndị Sineti bụ Ahmed Lawan, onye nke House of Representatives bụ Femi Gbajabiamila na ndị ọkpakọ ha niile na Abubakar Malami bụ Ọkaikpe Ukwu Naịjirịa.
Dwarsdeur die proses handhaaf die leier oop kommunikasielyne en gee gereelde terugvoer en ondersteuning aan die spanlede.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
peopleArmenian descentArmenian nationethnic originArmenian communityArmenian indigenous people Armenian.
Voorsieningskettingbestuur: Datawetenskap kan help om voorsieningskettingbestuur te stroomlyn deur voorspellende modelle te gebruik om grondstofbehoeftes te voorspel en voorraadvlakke te bestuur.
mmɔborɔfoɔ ne wɔn a wɔn werɛ ahoɔ de kɔɔ owuo mu.
"Ontwaking: die ontketening van 'n verborge krag"
Èrò ọkàn mi ni láti gba owó díẹ̀ ki sì ba àwọn fótò náà jẹ́.
Ọ bụghị taa ka ndị na-azụ ahịa ebe ahụ na ajọ ụzọ na ihe ndị ọzọ na-agbarịta mgba.
But di National Chairman of di kontri goment party All Progressives Congress, Adams Oshiomhole don reveal say dem no go swear anybodi in as govnor of di state on Friday February, Oshiomhole tok no mind say di five-man panel of Nigeria highest court now, don declare PDP candidate Douye Diri as winner of di Bayelsa State governorship election.
Nigba ti Super Eagles wa ni ipo kẹrindinlogoji lagbaye, ti wọn wa ni ipo karun un nilẹ Afrika.
Ẹ sì kú ìtọ́júu wa o.
Nígbàtí kò sí àbò ní AsoRock bóo làbò ṣe fẹ́ wà ní ìlú?
olè gbé e, olè gbà á.
Yesu goro ga tanji nda nooru jisiro.
Mealworm diet (what do mealworms eat) (mealworm diet)
Iyabo Ojo funra rẹ si lo sisọ loju ọrọ yii loju opo rẹ nigba to n ki akọrin naa pe o seun, o ku anawọsi.
Oodua a gbe wa o.
Hey, thunder gbagbuo gi.
Lota kwa ifunanya m nwee n'ebe ino.
D'ay ne: «Daahir kubay no g'ay daabu, Hananyaŋo kaŋ go ay windanta mo ga ciya cin.»
Husay ne koyne: «Ni ga ni baaba bay, nga nda alborey kaŋ yaŋ go a banda, kaŋ wongaariyaŋ no, boro beeri yaŋ mo no.
Juo onwe gi ajuju.
Gọvanọ Hope Uzodinma nke Imo steeti agaghị ọgbakọ ndị gọvanọ Ndịda Anyanwụ Naijiria mere n'Asaba Isiobodo Delta Steeti, ụbọchị Tuzde.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Gere akụkọ ya n'uju n'ihe nkiri dị n'elu.
O ni awọn obi maa n ṣaa ba ni iru iṣọri ẹjẹ kan naa tawọn oloyinbo n pe ni ''genotype.''
Onye na-eme ihe nkiri a ma ama bụ Idris Elba ebutela coronavirus dịka o si kwuo n'akara soshal midia ya.
Bikonu, stay at home.
Ọga patapata fun ileeṣẹ ọlọpaa lorilẹ€de Naijiria, Mohammed Adamu ti ke si araalu pe ẹnikẹni to ba ṣiwọ lu ọlọpaa to wa lẹnu iṣẹ rẹ yoo jẹ iyan rẹ niṣu ni.
Na PDP, ha kewara abụọ ma nwee mmadụ abụọ na-ekwu na ọ ha meriri ya bụ ntuliaka, aha ha bụ Valentine Ozigbo na Ugochukwu Uba.
Kwankwaso ṣalaye idi to fi kuro ni PDP lọ si APC ko to tun lọ da ẹgbẹ oselu NNPP silẹ.
Ay bay kaŋ hay kulu kaŋ Irikoy ga te ga goro hal abada.
Hy kon haal speel, toertjies leer en selfs saam met die gesin gaan stap.
U be fiyɛn baw nati (waatidɔw la kilomɛtiri lɛrila) ani be seka fɛn giramaw kɔrɔtan fiyɛn la, k'u ta ka ta tumamina fiyɛn kolɔn be bɔ a nɔna.
Ekron d'a kwaarey d'a kawyey.
Ezigbo du oshi.
O ti le lọgọrun ọjọ bayii ti Naijiria ti ni ẹni akọkọ to ni arun Coronavirus bayii, koda itanka arun naa ti sun ọpọn de awọn ilu igberiko sibẹ, ṣe ni iye rẹ n goke sii lojojumọ.
Di na nwunye Please.
Mikrobes speel 'n deurslaggewende rol in grond-ekologie deur die siklus van voedingstowwe te fasiliteer en te help om die grondstruktuur in stand te hou.
Ma si ni koloŋa fundo no ganji ham se, Ma si dinya ni taabi hankwa fundo hal abada.
Besigheidsreg is die liggaam van reëls, regulasies en statute wat die stigting, bedryf, praktyke en transaksies van 'n maatskappy beheer, insluitend kontrakte, kommersiële transaksies, indiensneming, intellektuele eiendom en geskilbeslegting.
Wɔ nvoninli ne anu, nwane a le ɛyɛvolɛ ne mɔɔ de ɛkponle ne anwo la, na duzu a ɔlɛyɛ yeamaa Pɔɔlo a?
Ọjọ Ẹti ni iroyin sọ pe Sheikh Nuru Khalid sọ ninu waasi rẹ pe ko dara bi aarẹ Buhari ṣe kọ lati lọ si ipinlẹ Kaduna lẹyin ikọlu awọn agbesunmọmi si ọkọ reluwe.
Adindu na Egwudike na-ekwu na Soludo nakwa onye osote ya bụ Onyeka Ibezim, dere na ọ bụ ọkwa "Aguata Constituency" ka ha na-azọ, kama ide na ọ bụ ọkwa "Gọvanọ".
O kwuru na nwata ahụ boro ya na-aya tụwara nnne ya ime, gbalaga.
Elekọtaghị eze dịka mgbe mmadụ akpachapụghị ihe kpafanyere ya n'eze, bakteria bịazie tinye aka gbarichaa ya, onye ahụ abanye na nsogbu a.
E don follow plenti celebs work including Ramsey Nouah, Funke Akindele, Jim Iyke and international stars like Vivica Fox.
echelum na isiri na iga aga meeting na village olubelu mgbe iga eji jee di meeting.
UK Health Secretary Matt Hancock don tell MPs say dem don identify new variant of coronavirus wey fit dey associated with faster spread.
Dit help die arm om homself te kalibreer en na die beginposisie te kom voordat die taak uitgevoer word.
Ina nla kan tun sọ lọsan oni lagbegbe college Road Road, Abatan Ọgba ni ilu Eko.
Oga m Na Ezigbo nkwuuu.
"O nweghị ihe ọzọ nwere karịa ịhụnanya."
Anna was hartseer om te hoor dat Robo so verlore gevoel het.
Ịchị ana eme afia ọlụ??
learnYoruba.
Die mitotiese spil breek af en die sel ondergaan dan sitokinese, waar die sitoplasma verdeel en die sel in twee identiese dogterselle verdeel.
"Lati ibẹrẹ pẹpẹ ni mo ti n ṣatilẹyin fun awọn oluwọde naa, gẹgẹ bi akọrin Fuji, ọpọlọpọ awọn akẹẹgbẹ mi si lo ṣe bẹẹ."
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Kete ti o ba ti ni ibalopọ tan, rii daju wi pe oju abẹ rẹ wa ni mimọ nitori o dara bẹẹ.
Mia se sukses het voortgeduur terwyl sy aan die universiteit en selfs die Olimpiese Spele deelgeneem het.
jijukɔrɔkurunw labaarala Diyɛn Kɛlɛba I ni Diyɛn Kɛlɛba Il senfɛ.
Yoruba NjeOMo.
Alleluya!
Kala doogarey jine funa n'i daŋ Yusufu kambe ra, a g'i saajaw mo.
Markus: Alumua ne, ɛnee yɛnze mediema mɔɔ wɔ asafo ne mɔ anu la biala, noko bɛlale atiakunlukɛnlɛma nee ɛyɛvolɛyɛlɛ subane ali.
(Wa dangay)
Ni ma si boro wi.
Wɔ mekɛ ɛhye mɔ anu, anwuma abɔdeɛ ne mɔ a bɔle adwelielilɛ ne abo a.
Sɛ woanya ahoɔhyeɛ aka anadwo mfifiteɛ no ho na wo so rete a, kɔ Apomuden-Mmoa.
Aisan cornea ọhun ni aisan kẹrin to wọpọ ju lagbaye eyi to si jẹ pe oun lo fa nkan bii ida marun oju fifọ to ti ṣẹlẹ.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Een voorbeeld van 'n gebruiksgeval vir kunsmatige intelligensie is in die gesondheidsorgbedryf, spesifiek in die diagnose en behandeling van siektes.
I want u inside me dim oma..
sɛdeɛ ɛbɛma ne sotefoɔ ate ahwe nʼakyiri.
Slimhuistegnologieë kan ook help om energiedoeltreffendheid te verhoog en geld op nutsrekeninge te bespaar.
Nwanwa ya nwoke a kpọrọ a ma dịka Mc Mcshade gwara BBC sị "ọ bụ ule ọkpa na-eme ya ugbua" "Anyị mefuru ego ruru puku narị ise rue ugbua mana ọ ka na-arịa ya" ka o kwuru.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
Headdress (Ago Egungun), Yoruba, yoruba museumarchive.
- A vy kak dumaete, dadut?
Ihe mba ndị dị ka Spen, Ọstrelia na ndị ọzọ hụrụ tupu ha ekpebie ibuli mmachi ha obere obere, bụ na ndị nwụrụ anwụ bịara ruo otu ogogo nke bụ na a bịara nwee mgbe ọnụọgụgụ ndị bu ọrịa Coronavirus a karịrị akarị, mana o ruchara otu ihe n'ime ihe dị ka otu izu, tupu ọ bịa dawakwa ọzọ.
Ozo onye ndu mgbe onwu suru ya onu ka I bu Chukwu okike abiama dube gi ezinna.
nna ihe a o dịrọ gị egwu.
Nɔhalɛ nu, ninyɛne ne mɔ evuanlɛ ɛmaa bɛlie duma ɛnɛ, kɛmɔ ɛnee ɔde wɔ ɛvolɛ apenle dɔɔnwo mɔɔ ɛze ɛhɔ la.
Ma zuru zankataray ibaay laaley se.
mechie ọnụ biko.
almost unnoticed unnoticedSome unnoticedSome unnoticedSome i.
Ma boro laamey guna.
M nwete gi ehn.
i miss beachie beachie beachie.
Mantow bɛ taabolo walema kɛwale dɔw ta minnu kun ye ka o dɔnniw lakunu.
Igbesẹ kẹta ni ki aarẹ naa da wọn lohun lori ẹsun aṣemaṣe ti wọn fi kan an abi ki o ma daun, eleyii ti wọn yoo fi ṣọwọ si awọn aṣofin Lẹyin ọṣẹ meji naa ni abẹnugan ile aṣofin ati awọn aṣofin yoo gbimọpọ boya iwadii awọn ẹsun naa yoo  waye.
Are u very veli sure?
Ajọ NCDC sọ eyi latari bi iye awọn eniyan to ti ku nipa aisan iba orẹrẹ Lassa Fever ṣe n pọ si i kaakiri awọn ipinlẹ ni Naijiria.
N'agbanyeghị ihe ọdachi na-adakwasị ụmụnwaanyị na-agba mbọ ịmụta nwoke maọbụ nwaanyị mgbe ụfọdụ, ọtụtụ achọghị ikwụsị ya bụ atụmatụ.
Sy het op 'n soeke gegaan om die magie te vind wat die Shadowman in sy ware vorm kan herstel.
anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.
Ya Rabbi, ma ni fondey cabe ay se, M'ay dondonandi nda ni fondey.
Bela izey ga ti: Arda da Naaman; Arda ga ti Arda izey jama baaba; Naaman mo nga no ga ti Naaman izey jama baaba.
Esaaa akɛ wɔjaa amagai loo wɔkɛ wɔhe woɔ mumɔi atsɛmɔ mli.
Im giwa nah onwe gi dikwa wicked Afu gum ya nah anyi gi.
Zama Sekem na saamotaray goy te Israyla ra, kaŋ a na Yakuba ize wayo sara, haŋ kaŋ mana hima i ma te.
Ndị dịka Kenneth Okonkwu Kenneth Okonkwo zọrọ ọkwa gọvanọ Enugwu steeti n'aha APC n'afọ mana o nwtaghị ikike pati ahụ ife ọkọlọtọ ha.
Dị ka ọ dị ugbua, onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari ezigarala ya ụkpa ekele maka mmeri ya.
Oníkòyí, Kakanfò, Ọ̀pẹ̀lẹ̀, Òwòta àti Baṣọ̀run rọ̀gbà yí odi Ọ̀yọ́ ká fún ogójì lé méjì ọjọ́.
Òhun ni wọ́n ń pè ní Baba Aṣọ.
Bákan náà ló fi ojú ọgbẹ́ ibi tí àwọn jàǹdùkú ọ̀hún tí ṣá a ní àdá lede, to si ni wọ́n tún jí ẹ̀rọ ìbáraẹnisọ̀rọ̀ àti àwọn ohun ìní rẹ̀ mìíràn gbé lọ.
Hier is die stappe om 'n domeinnaam te registreer: Ondersoek en kies 'n domeinregistrateur: 'n Registrateur is 'n organisasie wat die diens lewer om domeinname te registreer en te bestuur.
Dabari goy woone yaŋ dumi binde, mate no i go ga te d'a a kambey ra?
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
En so het die ruimteskip weer deur die sterre gesweef, met 'n kosbare diamant en herinneringe aan 'n pragtige, ongerepte wêreld, waar parke en riviere gefloreer het en 'n enigmatiese vreemdeling hul vriend geword het.
Ẹ yéé gbé ìròyìn òfegè kiri nípa olóògbé Femi Osibona, ó ṣèlérí N25M fún ìjọ mi àmọ́...
Lol, Oji wan of umunzekwechiri.
Facts About Velociraptor: What's in a Velociraptor's Name?
Olumuyiwa Adejobi, bụ ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Legọs kwupụtara nke a n'akwụkwọ ozi o wepụtara n'ụbọchị Sọnde, abalị iri na anọ nke ọnwa Febrụwarị.
No be say I sabi oh but naani m choro ighara idi ka m ghotara sha.
Lemchi kwuru sị: "Ndị dịka Ngozi Okonjo-Iweala, Oby Ezekwesili, Charles Soludo, Ojo Maduekwe, na ndị ọzọ, bụ Obasanjo nyere ha ọkwa n'oge ahụ."
Ha kwuru na ọ bụ nke mere na EFCC "enweghịzị ihe ọzọ anyị ga-eme karịa ịnwụchi ya kpụta ya maka ikpe ya ikpe."
Adighi asi nwata ya epuna eze ogu, kama ya pukwaa onu oga eji kpuchi ya.
Ìwé àbádòfin ìlò ẹ̀rọ alátagbà yóò pa òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ lórí ayélujára ní Nàìjíríà via…
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
O yẹ ki eeyan maa wa imọ kun imọ ni.
Dokubo bụ onyeisi ndị Biafra Defacto Government sị na ya na-ekwu uche ya n'okwu a, na ọ bụghị uche ndị Defacto Government.
Azigbakwa!
Ife.
Boro kulu mo kaŋ bina n'a zuku, da boro kulu kaŋ biya naŋ a ma yadda, i kande Rabbi nooyaŋey kubayyaŋ hukumo goyo se, d'a saajawo kulu, da bankaaray hanney se mo.
Ngwa nyem number ya ka'm gwa ya eziokwu O dika idi too nice.
Ire gbogbo dà wá o, igìrìrì, igìrìrì.
Girɛsi kokɔrɔwɲɛɲinibaga Strabo y'a tɔgɔ sɛbɛn, i n'a fɔ anw y'a dɔn cogo minna bi.
O wa fi da awọn ololufẹ rẹ loju pe oun ṣi n pada bọ lori ayelujara laipẹ ati pe ipadabọ Abija oun naa yoo lekenka.
Otu a ka ha ga-esi hibekwa kọmitii ndị a na steeti niile bụ nke ha ga na-elekọta.
Ma ṣe ba Ọlọrun ta ayo lọdun A ni lati dena arun mii to tun fara jọ Covid-19 tabi iṣẹlẹ mii to jọ ọ.
O salaye pe lara awọn ohun ta fi le mọ Lupus ni ara gbigbona, keeyan maa laagun pupọ ati ikọ hihu.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
Amma iri goono ga asariya tabbatandi no.
titoole ki se ohun ti o ye ki a maa daamu le lori asiko ni titoole ti yoo koja lo.
Udeọgụ kwuru ka ị "kpọọ 'Account officer' gị ma 'bank alert' gị edoghị gị anya," maka ndị ụta.
And if she dey do or saying anything to spite me, na because I deserve am."
Á jẹ́ bíi dán ni, ẹ gbìyànjú ẹ̀ wò!
Dit sal egter ook 'n verskuiwing in onderwys en opleiding vereis om werkers voor te berei vir hierdie nuwe werklikheid, sowel as sosiale en ekonomiese stelsels wat die oorgang ondersteun.
Nigeria President Muhammadu Buhari say di reason for di partial closing of Nigeria border with Benin Republic na sake of di massive smuggling activities, especially of rice, wey dey happun for dia.
:ni ijapa ba paa'lori lobatanbẹ́ẹ̀ni, olójúkòkòrò nìjàpá itan ijapa tiroko oko yanrinbo yobamoodua.
Monitering en Evaluering: 'n Bemarkingstrategie moet prestasiemaatreëls insluit om die doeltreffendheid van sy bemarkingspogings te moniteer en te evalueer.
Minimaliseer die gebruik van Te veel gebruik van lei tot stadiger webwerfwerkverrigting, gebruik slegs wanneer nodig, en maak seker dat jy jou skrifte onderaan die bladsy plaas.
Goolu Raheem Sterling nyerela Man City zuru iji kpọpee ọnụ ụzọ ka mmiri zobata.
Wolii Bushiri ati iyawo rẹ ko sinmi lati sọ pe awọn ko jẹbi ẹsun ti wọn fi kan awọn, ati pe nitori ewu ti ẹmi awọn wa lo jẹ kawọn na papa bora lọ si Malawi.
William Ruto, wey be Deputy to out-going President Uhuru Kenyatta, get di reputation of being a powerful orator - pesin wey sabi tok- wey dey draw huge crowds for rallies.
ananafoɔ ntadeɛ nyinaa aso.
"Owo wa nidi orin kikọ, a si le ri isẹ orin kikọ bii okoowo nla.
Ngwanuu..
Lionel Messi na di only toughest rival Ronaldo get to equal Messi six Ballon dÓr awards.
Dit is aan die individu om te bepaal watter lewenstyl die beste by hulle pas.
NP Onye Ori Utaba by - Adan'liUkwuAnu, Nwachiemerie 1047SMAFM.
rooms to go sofa beds rooms to go sofa bed beds room couches pictures sofa beds for bedrooms.
Àti dáa ìlú yìí ń bẹ lọ́wọ́ kówá wa.
Na ọ bụrụ ala dị n'ebe mepere emepe, na ọnụego ya ga-adị elu karịa nke dị n'ebe ka na-emepe emepe.
Nke atọ ya bụ nke m enweghị olileanya rinne bụ nke nọdoro O﻿ kwuru na ya tiwapụrụ akwa oge nnyocha gosiri na ya adịla ime.
Boa ɛ ra maa ɔdwenle nyilalɛ mɔɔ wɔ tieyɛ zo nee ngyegyelɛ mɔɔ bavi anzosesebɛyɛlɛ nu ara la anwo kpalɛ.
God who is cooking the soup, has not left the kitchen.
Eyi tumọ si pe Obaseki to jẹ oludije ẹgbẹ oṣelu PDP fẹyin oludije APC Osagie Ize-Iyamu gbalẹ ninu idibo ọhun.
I let you go for 2hrs, etiye nwoke na header.
Giftige stowwe soos chemikalieë, swaar metale of olie kan wild vergiftig, terwyl oormatige voedingstowwe uit landbouafloop skadelike algebloeisels kan veroorsaak wat suurstofvlakke in die water uitput, wat lei tot massiewe visvrektes.
The Global Running Tours nɔnbila, Go Running Tours be baara kɛ nin kɛbaw tani dama damaniw ye kontian naani bɛɛ kɔnɔ.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan.
adigodum very sure of dat.
Nnam onum juru na ekele..
YORUBA RONU O MA SE OOO.
Ndị oji egbe a na-amaghị ndị ha bụ agbaala ụlọ kọmishọna mgbasaozi n'Imo Steetị bụ Declan Emelumba ọkụ.
O ni lakọkọ, Cute Abiola ko gbe fọto alabaṣiṣẹ rẹto wa aṣọ ibi iṣẹ sori ayelujara, irọ ni kẹẹ lọ wo oju opo Cute Abiola.
Ten slotte, katte maak fantastiese troeteldiere vir 'n verskeidenheid redes.
In voorspellende modellering word p-waarde gebruik om te bepaal of die verband tussen die onafhanklike veranderlikes (ook bekend as voorspellers) en die afhanklike veranderlike (ook bekend as die uitkoms) statisties betekenisvol is.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma.
Ndị ama ama n'egwu bọolụ na ndị ntaakụkọ bụ ndị họpụtara ndị a maka ya bụ nturuugo a ga-eme na Tuzde Ọnwa nke mbụ n'afọ na Ijipt.
Otu onye tuo izu, o gbue ochu.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti.
Gbajugbaja adẹrinposonu nni, Babatunde Usman ti ọpọ eeyan mọ si Okele, lo ti di ero ile iwosan bayii nitori aidape ara.
Ay ze d'ay fundo, ay, Rabbi, Koy Beero, araŋ si ye ka du kobay kaŋ ga woodin ci koyne Israyla ra.
Odi nkpa ichuta igwe ego.
Saa ɛle kakula a wɔ agɔnwolɛ ɛnyianlɛ ɛnla aze.
Manasse kunda ize fooyaŋ mo kaa ka ye Dawda do haray, waato kaŋ a ga ba ka koy Filistancey banda ka Sawulu wongu.
Bẹẹ ba gbagbe, iroyin ti gbalẹ kan pe Zakzaky ti pinnu lati pada si orilẹede Naijiria, lẹyin ti igbesẹ lati mu ko gba itọju nile iwosan Mandata lorilẹede India fori sanpọn.
Lukaku erutelarị na Italy ebe a ga-enyocha ya ahụ tupu o binye aka n'akwụkwọ.
Ndi Igbo di fresh igboamaka igbonweremmadu igbosrock.
Dis na eviritin you need to know about di striker.
Lameriki jamana lasigiso min bɛ Nayirobi, Kɛniya kɔnɔ ye lasɔmini kɛ ko jatigɛwalekɛraw minnu bɛ Somali bɛ yɛrɛfagasumugujugu labɛnna ka ɲɛsin Kɛniya ni Etiyopi jamanaw ma.
Ali na sɔrɔ u tɛ bana foyisi yɛlɛma, u be seka tɔrɔlikɛ.
Kominism ga ti ideoloji da muvman filosofik, sosyal, politik da ekonomik ka a muraadu bananta ga ti margu kominist teyan, sanda lordi sosyo-ekonomik ka i striktür te miila prodüksyon jinay bandatara komun boŋ da klas sosyal, nooru da Eta si teyan.
Laarin wakiti diẹ si ibo abẹnu ẹgbẹ oṣelu PDP ipinlẹ Ọṣun ni eeyan mẹrin lara awọn mẹfa ọtọọtọ to n dije du ipo ọmọ oye ninu ẹgbẹ oṣelu naa kede wipe awọn ti yọ ọwọ ninu eto naa.
Nke gị bụ na i bụ ndị otu anyi.
Liverpool no really play well, but di koko be say dem do di job.
Labels: biodiesel, biofuel, China, Ethanol.
Dis season winner go walk away wit di ogbonge grand prize of N90m.
Ọ gwara BBC Igbo na ya agaghị esonye na ndi na-arịọ arịrịọ maka na Chukwu goziri ya.
ojumo AYO ati idunnu lo mo wa loni.
Eré ọmọdé wo ni a ti ń ká ọwọ́ báyìí?
adim oyi otito di ri onye nwe anyi.
Nwoke ọma, biko gbalia ka dibia bekee lee gi anya.
Ali kwuru na naanị ihe ha chọrọ bụ ka mba ndị a bido ime ihe ha na Naijirịa kwekọrịtara maka ngafe ibu mgbe Olusegun Obasanjo bụ onyeisiala.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Ìpàdé wa wọ̀ọ̀ bí ọjọ́ rọ̀.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Fayemi jẹjẹ fun awọn aṣojú Yobe ti yoo dibo abẹnu pe ọna abayọ kiakia ni oun yoo wa si igbesunmọmi ati awọn rògbòdìyàn mii to n waye ni Naijiria.
ògìrì ìsebẹ̀ fún àwọn yorùbá tí wọ́n fi ẹ̀gúsí ṣe ìṣẹ̀dá rẹ̀ ti ọwọ́ àwọn ìjẹ̀bú wá wọ́n ma ń lòó fún oúnjẹ ìbílẹ̀.
Hushpuppi lorukọ ti ọpọ mọ si ti o si jẹ pe isọwọ fi ọla rẹ han sọ di ilumọọka loju opo ayelujara.
FIFA also reveal di candidates shortlisted for seven of di individual trophies wey dem go present for The Best FIFA Football Awards™ ceremony on December Two expert panels - one for women's football and one for men's football - na dem select di candidates for each category.
President Buhari, wey express great concern ova di smuggling of rice, say e dey threaten wetin e administration done achieve with dia agricultural policies.
Ọjọ Eti lo gbe ẹmi mi lẹyin aisan ọna ọfun rẹ ko ṣiṣẹ daradara mọ.
Bẹ́ẹ̀ ni stroke ni wọ́n ń pè é ní èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Mana ugbua, e nweela ihe dị ka Audio Mack, Spotify, Boom Play na ihe ndị bụ ebe ị ga-esi butuo egwu ọbụla masịrị gị, tinye ya n'ekwentị gị maka igere ya oge ọbụla ị chọrọ.
N'okwu ya: "Nke a gosiri na onweghị ihe ha ji ụlọomeiwu a kpọrọ."
Lara awọn amin ti a fi lee tete se idamọ aarun naa ni ikọ, ki eniyan ba sin ati inira lati mi jalẹ.
Shift lemme see road jor.
Odogwu ra ka gi.
- April: President Lincoln is vermoor deur John Wilkes Booth by Ford's Theatre in Washington DC - Die na-oorlogse tydperk van Heropbou het begin, waartydens die suidelike state geleidelik tot die Verenigde State hertoegelaat is en pogings aangewend is om die streek te herbou en burgerregte aan nuut-bevryde slawe toe te ken.
Ààbà ni a fi ń de ẹsẹ̀ ènìyàn mọ́lẹ̀.
ekele diri gi eze ndi eze otuto na nsopuru diri aha nso gi amen.
Voeg water by en kook oor matige hitte terwyl jy aanhoudend roer totdat die mengsel tot kookpunt kom.
Avalanche 12DG2016.
O ni “Lọjọ kan bayii  ni inu bẹrẹ si n dun mi, wọn gbe mi lọ sile iwosan ni Agbarho, amọ dokita sọ pe oun ko ri ohunkohun ninu mi, bẹẹ si ni inu ọhun bẹrẹ si n wu si.”
mins: Matt Ryan goal-kick enta Argentina hand.
Toyosi Adesanya fikun pe ko yẹ ki gbogbo awọn osere tiata to n gba ọrọ Baba Ijesha mọ ara wọn lọwọ bii ẹni gba igba ọti de debi pe awọn onworan awọn ni yoo maa gba awọn nimọran.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma.
RMD now dey for im second marriage, di name of Richard Mofe Damijo first wife be May Ellen-Ezekiel.
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
momma uche m dị ya.
ìjẹkújẹ ìwa wọ̀nbílíkí wọ̀bìà ti ba jẹ́ olórin oléré ìtàgé wa gbogbo ní ń wọ ìṣèlú láti jẹun sápò tirẹ̀ náà.
ikwesili ikwuobago okwu ekwenti na pu apu.
Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Meanwhile, Celtic and Rangers, meanwhile, don already comot for Champions League although dem get chance of dropping into di Europa League.
Ugbua Naịjirịa tinyegoro aka na-akwụkwọ nkwekọrịta a, Afrika ịwete obosara ahịa buru ibu dịka Urop adịwala nso.
Headies2018 Finally Unu asi ka unu bidozie nke ikpeazu aa?
"[Hicks] prefer to have assists.
Nea kɛzi Nyamenle nrɛlɛbɛ ne ɛboa awie mɔ ɛmaa bɛli bɛ ɛbɛlabɔlɛ nu ngyegyelɛ nwo gyima la.
Wanneer bome verwyder word, is die grond meer kwesbaar vir erosie, wat kan lei tot verlies van vrugbare grond vir landbou of infrastruktuurontwikkeling.
A kú òwúrọ̀ o yorubaLagosOgunIfeOyoIbadanOsunEkitiStateIjebuBeninkwara.
San waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Èyí ni àwọn ohun tí Gistlover fi léde láti ṣèkìlọ̀ fún Toyin Abraham láti ṣe jẹ́jẹ́ kí ilé rẹ̀ má ba dàrú.
Mpa chimdi nweru ìhè Ona adị ná achọ ná ani always.
Ọba tó jẹ́ pé bó ti wù Ú ní í ṣolá Ẹ̀.
O nwekwara otu akwụkwọ ejije.
Just follow let's help you buy chikiri data.
Iri di Anak izeyaŋ zaati noodin.›
Onimọ kan to ṣewadii nipa iha ti awọn eeyan n kọ si awọn nkan eelo ile igbọnsẹ, Othman fi han pe awọn musulumi ara orilẹede Australia kan ti dara pọ mọ iwa igbe aye lilo ile igbọnsẹ igbalode ati lilo tiiṣu pọ mọ age omi to kun tabi ki wọn ṣe ẹrọ to n fọn omi sẹgbẹẹ ẹrọ igbọnsẹ wọn.
Dis na di love tori of Oluyemisi Dada and Godwin Chukwueze wey totori pipo.
Ẹ jọ̀wọ́, ẹ jẹ a ṣ'ayé re k'ayé lè ṣe wá re Ire o.
Yang bin volunteer to dey deployed as frontline guard, as dis position dey come wit perks, including more time off base.
102mins: Mateo Kovacic produce poor pass.
O ni fifi ẹmi ẹlomiiran wewu ni ṣiṣe ere idaraya pẹlu awọn mii tumọ sii lasiko yii.
Gilasikuru bele beleba sanfɛlala be ci fitini, ka ben ani lala ka pan walima ka kɔnlɔnkɔnlɔn yɔrɔjan kabɔ sanfɛlala.
Yoruba.
Awọn eeyan naa tun sọ pe wọn ti gbe awọn oku kan lọ si mọṣuari, ati awọn eeyan kan lọ si ileewosan ṣaaju ko to o de ibẹ Akọwe ẹgbẹ ọdọ ninu ijọ naa, sọ fun BBC pe, alufaa ti ṣe oore-ọfẹ ipari isin, ti awọn eeyan si fẹ ma a jade.
ahoɔdzen ne nidie yɛ wodzi.
ihe nka di egwu.
Ụwa bụ ofu mbia.
I ma te araŋ afo kulu se baptisma Yesu Almasihu maa ra araŋ zunubi yaafayaŋ sabbay se, araŋ ga du Biya Hanno nooyaŋ ra mo.
"Naira Marley yii ko lọpọlọ rara, ẹni to n kọrin lodi si aidaa ijọba, lori iṣoro awọn eeyan, aidaa awnọ ọlọpaa, laasigbo, o tilẹ n ṣe bii pe o ni iru ẹmi orin Bob Marley diẹ ṣugbọn Soapy lo n kọ.
Beskou byvoorbeeld die datastel As ons die getalle van die minste na die grootste rangskik, kry ons Daar is ses getalle in die datastel, so die mediaan is die gemiddelde van die twee middelste getalle en wat is.
Jama binde fatta ka koy saajo ra zama ngey ma Israyla wongu.
Die Amerikaanse Huis Demokrate is gereed om verrigtinge te begin oor 'n wetsontwerp wat poog om die Amerikaanse belastingstelsel te hervorm.
For September court find Diack guilty say he bin collect bribes from Russian athletes wey dem suspect of using drugs sake of say he won cover up dia test results.
Beslissend: Leiers moet betyds moeilike besluite kan neem en verantwoordelikheid neem vir die gevolge van hul optrede.
Hier is verskeie voorbeelde van hoe data-analise kan help om produksieprosesse te optimaliseer: Identifisering van knelpunte: Deur data oor produksietye, uitsetvlakke en masjienwerkverrigting te ontleed, kan besighede knelpunte in hul produksieprosesse identifiseer waar werk ophoop en verlangsaam die hele proses.
"Ya bụ Ezemou na-eji ohere a kele Chukwu Abịama maka uju nri akọpụtara n'afọ ahụ, ọ kachasị ji" dịka Ene siri kwuo.
What you need to know before going for de vaccine?
Ndị dịka Hillary Clinton, nwunye onye chiburu Mba Amerika bụ Michelle Obama so na ndị mere ya bụ ịma aka mgbe owuru na soshal midia.
Elon Musk wey buy for billion for November express im grievances wit Apple, including di fee di iPhone maker charge software developers for in-app purchase.
Ụkọchukwu ụlọụka Dunamis International Gospel Centre bụ dọkịta Paul Eneche ekwuola na ọ maghị na di Osinachukwu Nwachukwu na-emekpa ya ahụ.
Nna, o gbara m ghari O ka Ihe wanu si agu ya?
Winsmotief: Kapitalisme word gedryf deur die strewe na wins.
Nke a mere mgbe Anwuli kụrụ obi ya n'ọnụụzọ ka o si n'ụlọekwu ya na-apụta.
Ihe dịrị onye ahụ ime bụ ịṅụ ọgwụ dịka dọkịta si tụzie aka ma rie ezigbo nri dịka o kwesịrị.
Mangeshkar na passionate cricket fan and she get love for cars and di slot machines for Vegas.
Afunanya gara n'ihu kwuo na ụlọọrụ ha abụghị nke na-enupuisi n'iwu ụlọikpe nyere.
Awọn ọlọpaa ilẹ Gẹẹsi mu awọn mejeeji lọ siwaju ile ẹjọ Majisireeti kan lọjọbọ lori ẹsun pe wọn n fi ẹya ara eniyan ṣowo.
Agbẹjọro kọkọ pe fun ki wọn sun ẹjọ naa siwaju lonii lori oun to pe ni aridaju mẹrindinlogun ṣugbọn adajọ faake kọri to si fagile ipẹjọ rẹ.
Ko lee rọrun gẹgẹ bi mo ṣe sọ, ṣugbọn afojusun wa niyi."
Finɛtiriw ani monturu tɛyi waatcamanan ani bɔ wɔrɔw yeli be seka gɛlɛya.
Ó ní bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìjà náà lè díẹ̀, tó sì ti ń lọ fún ọjọ́ pípẹ́, òun ní ìgbàgbọ́ wí pé dídùn ni ọsàn yóò so nígbẹ̀yìn.
Na ọ bụ mere o ji banye n'ọrụ uweojii, gụọkwa akwụkwọ dịka ọkaiwu nakwa onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị.
Ngey mo na bora kaŋ sobe din kaa gata banda k'a catu-catu nda tondiyaŋ kal a bu.
Ladi Adebutu, Sẹnetọ Ademola Adeleke ati alaga ẹgbẹ PDP ni Eko, amojuẹrọ Deji Doherty ti n di fa ki n fa a tipẹ lorii tani yoo ṣakoso idari ẹgbẹ PDP nilẹ Yoruba.
Ahmed Ogwell Ouma tok am for one weekly news briefing.
Cheta na o kwuru na ọ ma na ọ dara iwu nchekwa ọrịa Covid-19 mba ahụ dịka ọgbabeghi ọgwụ mgbochi ya bụ ọrịa.
RT Mo tún kí ẹ̀yin ẹ̀dá Ọlọ́run.
Vervolgens word die mRNA-molekule uit die kern en in die sitoplasma vervoer, waar dit deur ribosome in 'n proteïen vertaal word.
Eyi mu ki awọn aṣofin ni ẹgbẹ alatako naa parapọ jade kuro ninu Ile Aṣofin naa, ti wọn si n paruwo aarẹ Buhari gbọdọ kuro nipo aarẹ Bakan naa ni wọn kede pe awọn ti fun aarẹ ni gbedeke ọṣẹ mẹfa lati satunṣe eto aabo tabi ki awọn yọọ ni ipo.
Yoruba.
Dit is noodsaaklik om dit verantwoordelik te gebruik, bewus te wees van die potensiële slaggate daarvan en maniere te vind om ons geestesgesondheid te beskerm terwyl ons in verbinding bly met ander.
O si gwa BBC pigdin.
Mikaya ne: «Hala day ni ye ka kaa baani samay baa kayna, kulu Rabbi mana salaŋ ay me ra.»
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Enu opuro kin seje.
tion, in order to fit thom for tho pro.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
Ngwa biko nu.
Ịgụ egwu na-ebutekwa nnyụpụta dopamine, bụ otu ihe na-agwa ụbụrụ egwu.
Niti awọn to maa n lọ ṣe èjí atọwọda nitori ẹwa, awọn to fẹran lati maa lo igi itayin fun wakati pipẹ atawọn to fẹran lati maa bo eyin wọn ko le funfun daadaa lai kọkọ kan si dokita wọn, Oyetade sọ pe ewu nla ni wọn n fun ilera ara wọn.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
justin bieber quot beauty and a beat quot rogers.
Ẹnikẹni to ba tako ofin yi gbọdọ foju wina ofin ni''
Àmọ́ bí kò bá sí igi nínú igbó mọ́, ẹ̀dá ọmọ ènìyàn yóò há ṣe máa gbé ilé ayé?
Nwanne eh, o gu ba go mu.
Wo àwọn ọmọ Yorùbá mẹ́fà tí ẹnu ń kùn lórí ìbò ààrẹ ọdún Rotimi Amaechi, mínísítà fétò ìrìnnà kéde ìpinnu láti díje fún ipò ààrẹ Nàìjíríà Tinubu hùwà ọdàlẹ̀, Ọlọ́run kó sì ní gbà fún un lórí èròngbà rẹ̀ - Ohanaeze Ndigbo 'Fásitì Nàìjíríà kò gbà mi wọlé ló mú mi sá lọ Ukraine, àmọ́ ohun tí ojú mi rí nínú ogun náà rèé kí ń tó sá wá Nàìjíríà'
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Nnyocha gosiri na kwa afọ a k na eme usoro a nye ihe ruru ụmụnwaanyị nde atọ.
Byvoorbeeld, in die oggend, terwyl die individu gereed maak vir werk, kan hulle hul Amazon Echo vra om die nuus of weervoorspelling te speel, aanmanings vir komende afsprake of take te stel, en selfs items by hul kruidenierslys te voeg, alles sonder om om te stop wat hulle doen.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
E also add say DJ Cuppy bin cari Zlatan go Abuja to help am with fund raising for her charity but no give am any money, accommodation or feeding.
Lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun ni Tafa Oloyede mí mímí ìkẹyìn ní ilé rẹ̀ tó wà ní Arowomole, Osogbo, ìpínlẹ̀ Osun, lẹ́yìn àìsàn ráńpẹ́.
PHP: PHP is 'n bedienerkant-skriptaal wat algemeen gebruik word vir die ontwikkeling van webtoepassings, insluitend kletsbotte.
Im miss Chelsea Liverpool.
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
O sọ pe sinima oun kii ṣe nipa ẹjọ ifipabanilopọ ti Baba Ijesha n jẹ rara.
Iri ma si fay d'iri margey, danga mate kaŋ cine a te boro fooyaŋ se doonay.
Bẹẹ ba gbagbe, iroyin ti gbalẹ kan pe Zakzaky ti pinnu lati pada si orilẹede Naijiria, lẹyin ti igbesẹ lati mu ko gba itọju nile iwosan Mandata lorilẹede India fori sanpọn.
A﻿ na-atụ anya na Eze ọhụrụ ga-enye nwa ya bụ Ọkparaeze William ikike iwepụta 'Warrant' nke ya.
Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
co nang mu to.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
Okorobia do mma, mmamma ee, Chi onye nji eme onu, mmamma ee.
Ghanaian actor Akuapem Poloo reveal say she no expect say dem go jail am for days.
O﻿meiwu Jill Mortimer so na ndị wepụtara akwụkwọ nkatọ ma kwuo na ya enweghị ntụkwasị obi n'ọchịchị Truss.
ẹ mọ́ dámi lóhùn o jèe ẹnìkan ló ń ṣe bí ọ̀rẹ́ mi kan ó ti wà lágọ̀ọ́ ọlọ́pàá báyìí.
Daalụ kwa Nna.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
E si fi wa si is coming.
Gọọmenti Uganda na-ebo ebubo na ha mechiri ọbaozi nke gọọmenti ha makana chere na ha na-ezipu ozi ga-emetụta ntuliaka na-abịanụ n'ụzọ na-adị mma.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
Albei fone is water- en stofbestand, hoewel die Galaxy S8 effens hoër gegradeer word met 'n IP68-gradering, in vergelyking met die iPhone se IP67-gradering.
Tọ́rọ́ kọ́bọ̀ tí a bá ní, ẹ jẹ́ a fi wá òwò kan ṣe.
Jama mo fatta ka Suriyancey gata hamay-hamay.
Adebukola a ma dịka "Chef Turay" kwuru na ọ bụ osikapa mba Gana e nyere ya sie wụrụ ya n'ala".
\nAnifat sọ ipenija to tun koju gaan ni Fasiti to ti kawe gboye.
Ati pe awọn akopa naa si ti fi Baba Bordellion lọkan balẹ pe didun ni ọsan yoo so fun un ti asiko idibo lati ayn oludije ba ti ya ni Abuja.
Hierdie misdaadkartering kan die polisie help om hul toepassingspogings te fokus op die gebiede met die hoogste misdaadsyfers, wat hul optrede doeltreffender maak.
mo fẹ́ràn like láti ma jẹ ẹ̀fọ́ ẹlẹ́gùúsí pẹ̀lú ẹ̀bà tó múrọ̀ọ́ lọ́wọ́ mo nífẹ̀ẹ́ love ọmọbìnrin tó rẹwà kan tí mo pàd.
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
“Akoko ti to fun wa lati ni isinmi, Ọlọrun ran olugbala si Israel, ilẹ naa si ni isinimi fun ọgọrin ọdun.”
Chineke onye obi ebele Unu n'eme ncha ebe a!
Sunsum nu nwomazukoalɛ le nvasoɛ kpole tɛla sukulu ɛdeɛ ne.
Aka Jehovah na eme nma!
Koyne, i zinga nda cinakoyaŋ, da saceyaŋ, i ma Rabbi windo hanse se.
Aka aka ya aka Jehovah meme nma Olu ebube ya nke nerughari nebe'm no Isi iyi nke ndu nke nadighi ata ata Aka aka ya aka Jehovah meme nam.
amma iri wo, iri goono ga Almasihu kaŋ i kanji waazo te.
Hy was dapperder, wyser en vriendeliker.
Meng goed om te kombineer Sit warm voor!
Ọ kọwara na ọ bụ ndị Igbo nọ n'Ebonyi Steeti dịka ndị Abakaliki ndị ala ha nwereike ịkọpụta osikapa dịka ala ndị Awụsa sị akọpụta.
Akpụkpọanụ ehi nke ndị Yoruba na-akpọ, 'kpọmọ', bụbu ihe ndị ogbenye ji emegharị ọnụ oge ha ahụghị ego zụrụ anụ ehi ma maọbụ anụ ọkụkọ.
Layeoye Iyipadaojo.
Ndị Igbo na-ekwu okwu dịka: "Ejikwaara m gị ọfọ na ogu", "Ihe onye na-eme ya jidekwa ọfọ", dịrị gawazie.
Irikoy n'i saal.
Di aim na to target voters wey fit give di political party and di candidates votes dem need to win election.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
Ṣaaju ni awọn gomina to jẹ ọmọ ẹgbẹ osẹlu Democrat, ni ipinlẹ bi California, New Mexico ati Michigan, kede pe awọn fẹ fi ẹtọ si oyun ṣiṣẹ sinu ofin wọn, ti ile ẹjọ ba fi wọgile ofin to faaye gba a.
ìta ògún ẹsa òkúta la fi gbẹ́ ẹ onímọ̀ ní pé ohun èlò awoọjọ́ bí aago ni oòrùn la fi ń mọ àsìkò.
N'dabali bana an ye seginnkanni kɛ waati o waati ni kuma in kan, n dusuku yɛrɛ la.
Chukwu gozie gi nwa oma!!
E also get MBA from California State University.
Kyerɛ wɔn deɛ ɛyɛ, na ma osuo ntɔ ngu wʼasase a wode ama wo nkurɔfoɔ sɛ wɔn agyapadeɛ sononko no so.
O fikun pe kii kuku se pe Fola yii nilo owo amọ o mọọmọ se fọnran ohun naa sita lati wọ oun nilẹ ni, ti Ọlọrun yoo si gbe oun leke gbogbo wọn.
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
Di titular lead single also give her number ones on both sides of di Atlantic.
sexual chemistry amaka kwanu immediately you just see the person ahu ebido mewe gi beri beri nnoo ana ami onu laidis otu ana e steam ka engine moto.
Zama nin, ya Rabbi, nin no ga ti ay koruyaŋ do!
Emmanuella Samuel, na child comedienne for Mark Angel channel wey get ova six million She become popular for her comedy skit "This Is Not My Real Face Oh".
ao ao-sorbed.
Algoritmes kan in rekenaarprogramme geïmplementeer word, waar dit 'n manier bied vir die rekenaar om data te verwerk en besluite te neem gebaseer op voorafbepaalde kriteria, en dit is 'n fundamentele konsep in rekenaarwetenskap en programmering.
wn: beam beads beamy.
Dit is opmerklik dat Pluto eens as 'n planeet beskou is, maar sedertdien as 'n dwergplaneet herklassifiseer is.
A ga taabi haŋ, Zama a kambe goyo no i ga bana a se.
Ịgbanye ọla aka Itinye ọla n'aka dịka a na-ahụta ugbua abụghị njirimara ndị Igbo n'ihe banyere alụm di na nwunye.
Dis no be di first time wey some kain beef go dey happun between di two musicians wey also be paddy-paddy.
Oun oun naa gboṣuba fun AJ fun awọn aṣeyọri rẹ lagbo ẹṣẹ kikan, amọ oun mọ awọn ibi ti Joshua ku si ninu ẹṣẹ kikan.
Mekɛ mɔɔ yɛlɛsuzu mediema ne mɔ mualɛ ne anwo la, fa to mɔɔ anrɛɛ ɛdawɔ noko ɛbaha la anwo nea.
Die ander het ingestem, en hulle het vinnig vertrek om hul vriende en bure saam te trek.
Nigba ti o ba awọn akọroyin sọrọ, Obey Commander ni iriri to dara ni kikọ orin awo ''Aimasiko'' papọ pẹlu Simi.
ndi otu egwuregwu asompi bolu lagos state.
fantu.
ka ne: Ifo ga ti ni nya?
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Ase.
o nwe udi ahuru i ga nyu i ga gwa onwe gi si na nwoke afo gi erekesichala.
Ẹ̀wẹ̀, lẹ́yìn ti ọlọpàá gba àṣẹ́ láti tú ilé rẹ̀ wò, wọ́n ní "a ri pé iwé ẹ̀ri ti o ni nọmba ti Waheed náà ni lori ìwé ẹrí rẹ̀ jẹ́ ti Raimot Omotola Adebayo" Ní àsìkò ìfọ̀rọ̀wánilẹnu wò ni o jẹ́wọ pe òun gba iwe ẹ̀rí náà lọ́wọ́ ẹni ti o ní lábẹ ẹ̀tàn pe òun fẹ́ ba a wa iṣẹ́, sùgbọ́n oun mú lọ si ọdọ àwọn to n tẹ iwé láti gbé orukọ oun lee ki o le da bi pé ti oun ni.
Die film is 'n bewys van die krag van die menslike gees en ons vermoë om selfs die grootste uitdagings te oorkom.
EsinOro Yoruba June12.
"Gọọmentị webatara ya dịka onyeisi nchereoge a kpọrọ 'caretaker chairman" "Mana kamgbe afọ abụọ na ọkara, naanị ihe mgbu ka ọ na-ewetara anyị ebe a."
I to Haran kwaara, i binde goro noodin.
Sira dɔw halakira, nɛgɛsiracakɛda y'a ka baara jɔ sigidakofɔniw na ani pankurunjigikɛnɛ Noto min bɛ Ishikawa mara la datuguni tora.
m.
Yoruba Kokoro.
Yomi Fabiyi ni awn oṣere lawọn n gbe ohun to n ṣẹlẹ lawujọ sita.
N'ozi iti aka n'obi o wepụtara nke ọnụ na-ekwuru ya bụ Christian Aburime binyere aka, Soludo rụtụrụ aka na ọ bụ ndị omekome ahụ wakporo ya ma gbagbuo ndị uweojii ya afọ abụọ gara aga bụ ndị kpara arụ ahụ.
Spencer Brook yɛ kro kɛseɛ a ewo USA.
Na mbụ mmanụ ụgbọala na-adabụ N165 otu litre mana ugbua mmanụ ụgbọala na-ada ọnụ ịche ịche site na mpaghara gaa mpaghara ọzọ.
A yóò kà á ní ogúnogún, ọgọ́rùn-únọgọ́rùn-ún, tí a óò fi dé ẹgbẹ̀rún-ẹgbẹ̀rún Onka Yoruba Mathematics.
Irikoy, ni baabo wane Irikoyo, ga ni gaa.
Mantawo mana ye ka di a, amma a na nga dirawo te da farhã.
Aṅụ na-enwe onunu inu (venom) otu miligram maọbụ abụọ mana agwọ 'mamba' taa gị, o nwere onunu inu ruru narị miligram atọ maobu nari ise milligrams.)"
Group Pipo wey dey dis group na essential service providers and security agencies.
caribeare caribeares caribeare caribeáremos caribeareis caribearen.
Luke Shaw na anoda player wey fit no play dat game for Old Trafford sake of injury.
Pẹlu bi wọn ti ṣe ti i pa, awọn ara abule n rin irianjo lọ si ilu miran, Esigodini lati gba itọju.
Afam biko zutaa cups onwelu umu nwa abuo ncholu inye yaa as birthday present na Abakiliki street.
Onye ahụ nwere ike ị nwe ahụọkụ maọbụru na ahụ ya na-ekpo ọkụ karịa 37.
Nwa idi sharp.
Die skool moet in Maart sy deure sluit.
I na afo kar ka tutubu, i na afo mo wi, i na afo catu-catu nda tondiyaŋ.
Saa yɛyia ngyegyelɛ mɔɔ anu yɛ se la a, bie a yɛbade nganeɛ kɛ yɛnrɛyia anyelielɛ nee anzodwolɛ ɛlɛ.
Ali dezɛri kalama baw be sumaya tɔntɔn sufɛ.
Die gebruik van herhalende neurale netwerke, byvoorbeeld, het stelsels in staat gestel om tydelike afhanklikhede in rye van woorde en sinne te verstaan.
yeelenbarani mako bɛ ola falenni na.
The High Court granted her bail on basis that she is a first and young offender, the show of remorse, her guilty plea and welfare of the son.
Nin Gallim ize wayo, ma kuuwa nda gaabi!
bet globetrot globetrotting globetrottings.
Igbo kwenu!!
Oju ree iran ree.
Okpu mme Onye oti egwu Kendrick Lamar gosiri okpu mme bụ njiri mara ndị Igbo n'ihe onyonyo egwu ya bụ "All the stars" Aha na asụsụ ndị Igbo N'ihe onyonyo "Black Panther", Danai Gurira zara 'Okoye' bụ aha Igbo ebe Winston Duke mere ka M'baku sụrụ asụsụ yiri asụsụ Igbo 'Igbo Landing' Ụnụ ama na n'oge ndịọcha n'akpụrụ ndị isi ojii ndị Igbo dịka ndịohu, ọtụtụ ndị Igbo dagbunyere n'ime mmiri kama ha ga-ekwe bie ndụ ha dịka onye ohu?
De eleven member medical team according to Leader of de medical team, Zhuang Shaohui tell Xinhua News Agency say dem get experience as frontline doctors who help China deal plus de coronavirus situation.
Akanni àbí akàn ni?
Teeku me gaa laabey ga di, i ga humburu mo.
We demand immediate release of state counseller [sic] Daw Aung San Suu Kyi, President U Win Myint, civilian government ministers and elected members of perliment [sic]," Mr Takhon bin write for one online post wey dem don also take down.
Haran jin ka bu nga baaba Tera se, laabo kaŋ ra i n'a hay, kaŋ ga ti Ur kwaara Kaldancey laabo ra.
Ẹ ma ṣi mi gbọ o, Ọlọrun le yan aarẹ orilẹede Naijiria lati inu ijọ yii.
Shebi after you wee say i get ajo onu..
Mate no?
Hulle is verantwoordelik om te verseker dat die werk gedoen word en dat doelwitte bereik word.
One Nigeria gbasaa gi azu ike.
Nwoke na-ekwu na otu ihe ga-akacha eri ya ego bụ ọgwụgwọ ya nke ọ sị ga-eri ya Nke a mere ka ọtụtụ ndị mmadụ jị ajụ sị "Gịnị bụ ọrịa herpes a?"
amatier anaol amatieru orgasm.
Ka anyi nwenu nzuko.
M na-eme nnyocha maka ọnọdụ akpaume m oge ọbụla ma chọpụta na o mewela ọfụma."
Saa atisesebɛ edwɛkɛ ɛhye bie ɛdo wɔ ɛlɛ a, tɛ wɔ nvonleɛ ɔ!
Ẹwẹ, aṣẹ tuntun ti ijọba ipinlẹ Ondo pa lori Covid-19 yii ko kan awọn ọmọde.
Voorbereiding vir die toekoms: In 'n vinnig veranderende wêreld is dit noodsaaklik dat studente die vaardighede ontwikkel wat nodig is om sukses in die digitale era te behaal.
A go, i kulu boro yaamo yaŋ no, i goyey sinda nafa.
Oruko mi ni Olumide Johnson abi mi ni ilu ile-ife ni agbole ogboru adejokun ilare.
A.
Ihe ha na ekwu bu eziokwu.
O echichi k’anyi na echi gi turu ugo!
Onye ne me mma le ikperem nala Chineke idinmma.
Bákan náà tí ènìyàn bá ń gbé ìgbé ayé àláfíà, tó ń jẹ àwọn oúnjẹ tó le ṣe ara ní àǹfàní le mórí bọ́ lọ́wọ́ àìsàn jẹjẹrẹ.
Osman Kakay (Sierra Leone) win a free kick for di defensive half.
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
Im coach Austin Schofield tell BBC say dem put am wit children wey senior am for age, still e play pass dem.
mọ bẹ̀ yín ẹ dákun ẹ mọ́ jẹ̀ ẹ́ àṣà yìí ó pòórá ẹ jẹ́ a kókìkí rẹ̀ kí a gbée lárugẹ ohun a ní là á nání.
Dr Salami gara n'ihu tụọ arịrị na ụfọdụ mmadụ tụgharịrị akụkọ ahụ na-ekwuzi na a kụrụ ya ihe.
Nínú ìdíje ọjọ́ Àbámẹ́ta, Bernardo Silva gbá bọ́ọ̀lù mẹ́ta sí àwọ̀n nígbà tí àwọn ọmọ Pep Guardiola fárígá pẹ̀lú gbígbá bọ́ọ̀lù s'áwọ̀n tí wọ́n sì rí góòlù tó pọ̀ jù láti ìgbà tí olùkọ́ni náà ti darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ náà ní ọdún Ìyà tí tí Manchester United ṣe fún Ipswich l'ọ́dún sì ni ìṣẹ́gun tó ga jù nínú ìtàn ìdíje Premier League, ṣùgbọ́n City jẹ́ ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù keèje tó na ẹgbẹ́ míràn ní ní àsìkò tí a wà yìí.
se span ervare ontwikkelaars werk onvermoeid om te verseker dat elke produk van die hoogste gehalte is, en betyds afgelewer word.
Ma hangan mo ay, ni tamo ŋwaarayyaŋey se, da ni jama Israyla waney mo se, waati kaŋ i ga adduwa te ka nango wo do haray guna.
Woone yaŋ no ga ti beene nda ganda baarey, waato kaŋ i n'i taka, waato kaŋ Rabbi Irikoy na beene nda ganda te:.
Noodin no i ga hẽ, amma a si tu, Boro laaley boŋbeera sabbay se.
Welcome as he leads the in the rendition of Imela by Imela, Imela Okaka, Oyenkeruwa Imela, Imela Eze mo Imela, Imela Okaka, Oyenkeruwa Imela, Imela Eze mo Oyendikagi Ekene diri gi Onyedikagi?…
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to.
"Asseblief, dit is vir my uiters belangrik dat jy niks anders as die absolute waarheid verskaf nie."
Wọn ni eyikeyi ẹgbẹ to bá ṣe iru eleyi yoo kuna ni.
Ekene diri Dinwenu m Jesu Ekene diri ya Maka onyinye onwe ya na Eucharistia Aru ya ezie Obara ya ogbafulu maka anyi n' nine.
Gazie gwa ndi bi n'ogbe unu na anyi aputala na ögbö Biko.
Naịjirịa chụru ndị Gana bi na Naịjirịa n'afọ nke mere ọtụtụmmadụ na-eche na onwereike bụrụ mmekwụta ka ndị Gana na-eme ugbua.
Bẹẹ ni wọn fa awo orin rẹ miran 'Odu' kalẹ lọdun ni isọri ami ẹyẹ ti Burna Boy n dije fun bayii.
Ninyɛne mɔɔ bɛnwunle wɔ bɛ neɛnleanu ne anu la, bɛvale bie bɛbokale Baebolo ɛhye anwo.
N'abalị ụbọchị a ga-eme emume iri ji, a na-ericha ji ochie nịịle iji nabata ji ọhụrụ.
OBI Onye aji ryddanwamama Lagos, Nigeria.
Oboɔ Takyiman Takyiman firi hen ni?
Oor die algemeen is waarskynlikheidsteorie gemoeid met gebeure en uitkomste, en kan toegepas word in verskeie studierigtings, insluitend statistiek, dobbel, versekering en finansies.
Mana m na aga ọrụ ebe ọbụna oru kpọrọ m.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Ewa no owo no bi apa.
Turo kaajey.
Klonaj ga ti boro ka hima care jenetikman teyan proses.
Beene cilla ra gonda haaguyaŋ dumi kulu, Firawna ŋwaari wane, curey mo go g'i ŋwa cilla ra ay boŋo gaa.»
Nadat ek die gegewe data ontleed het, het ek die volgende bereken: - Die gemiddelde is die gemiddelde waarde van die datastel.
K'ara o le oh.
Pipo fit use ussd for different purpose like;.
Olifante behoort tot die familie Elephantidae en is die grootste lewende landdiere.
Parachutisme ga kate bine hansa beeri.
Ire ni o.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
"If we no burn dem, pipo go think say we dey use expired vaccines for our facilities..."
Moni gbagbo pe Thomas Lemar yoo di omo egbe agbaboolu Arsenal laarin Ose to n bo.
Everything bin dey fine but during one routine check-up to go do scan and I just see di doctor face...
Ara tu ni, àfí bi ìgbà tí eéwo ẹni bá tú yorubaLagosStateOsunOgun.
Àṣẹ̀yìnwá àṣẹ̀yìnbọ̀ Pele ti ń bá àìsàn kidinrin fínra èyí tó peléke si nítorí pé ó ti pàdánù kíndìnrín kan láti ìgbà èwe rẹ̀ ní nígbà tó ń gbá bọ́ọ̀lù ní ojú méjèèjì.
Bekragtig: Bekragtig ander deur hul opinies en gevoelens te erken, selfs al verskil dit van jou eie.
S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
Met die massiewe grootte van die Amasone-reënwoud, speel sy plantegroei 'n beduidende rol in die regulering van atmosferiese gasse, wat dit 'n noodsaaklike komponent maak om klimaatsverandering te versag.
Lasiko igbẹjọ naa, bassey sọ pe lootọ loun gba awọn ọkọ ọhun lọwọ Omokere amọ kii ṣe oun lo gbe awọn akanṣe iṣẹ kan fun ileeṣẹ rẹ lọdun O ni o ya oun lẹnu bi ileeṣẹ IMDLCC ti oun jẹ alaga rẹ lasiko naa ṣe n ko owo fun Omokore.
Nermine Sfar bụ ote egwu mba Tunisia sị na ya na-ete egwu n'ihe onyonyo iji mee ndị mmadụ obi ụtọ dịka ha nọ n'ime ụlọ ha maka ọrịa coronavirus.
Amma nga wo, kaŋ a mo hay, a deeni hawo da hari bondayey gaa.
The saying that's used in not writing kids' importance/efforts off: Ọwọ́ ọmọdé/èwe ò tó pẹpẹ; Ti àgbàlagbà ò wọ akèrègbè (a kid's hand isn't high enough to reach the altar; the elder's hand can't enter a gourd) Is gotten from a verse in Odù Ifá, ÌWÒRÌ MÉJÌ.
Boya wọn n jẹ ounjẹ aṣaraloore?
O wa pe fun ifẹnuko awọn ọmọ ẹgbẹ lojuna lati mu ki awọn ọmọ Nàìjíría le bọ nínu oko iya ti wọn wa.
Agu nnaya i kwuru ya hoha!
Kí ni ìmọ̀ Sáyẹ́nsì sọ nípa àwọn ènìyàn tó ń bá ajá lòpọ̀?
nwanyi omafoto gia kwesiri imela ufu obuna!!
Ya mere ha ji wepụta ụbọchị isii nke ọnwa Febrụwarị kwa afọ dịka ụbọchị iji gbaa mbọ maka ịkwụsị ibi ugwu ụmụ nwaanyị.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Otu onye n'ime ndị BBC kpọrọ bịa ya bụ egwu bụ onye ọmambem Bekee akpọrọ Krept bụ onye asị na-akụrụ ihe na ya bụ emume eji kagbuo ya.
Ẹ sa ipá níbi ti àṣà, kí ará ilẹ̀ òkèèrè ba lè máa ya wọ̀lúu wa, ìlọsíwájú t'òun ìdàgbàsókè á dé.
Yoruba Nigeria.
Ay ga ibaretaray daŋ mo nin da waybora game ra, ni hayyaŋo d'a hayyaŋo game ra.
Apă de trandafiribeautybeauty tipsbeauty tips for womendiy beautyhomemade beauty tips.
Film.
Ọdọ́dún làá nbá ọmọ obì lórí àtẹ.
Amaechi side wit Dakuku Peterside under di umbrella of di APC to rival Wike, but in di end Wike win di govnorship election and win di election again.
Lawal ni oun ba Fola gbe pọ fun osu kan amọ oun ko le ba gbe papọ ni oun se lọ gba ile si Ikorodu.
Nhia bukwa mpa mmadu.
Ni nzarfo da ni wura ay wane yaŋ no.
'Ma nwata erughi eru wara ọgọdọ, ọgọdọ awụchie ya anya' bụ ihe Wolves mere Manchester City Wolves ji ọkpụ goolu abụọ chara acha tie Man City mmọnwụ n'ụlọ ha bụ 'Etihad Stadium'.
President Muhammadu Buhari don approve a new law to pave way for major health coverage across Nigeria.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co.
A gonda torko zambar fo da zangu taaci.
Lee etu ọgbakọ ndị ọchịchị mpaghara ala Igbo si gaa n'Enugwu Ọgbakọ pụrụ iche nke ndị Gọvanọ Ọwụwa Anyanwụ hibere n'obi gọọmentị dị n'Enugwu taa bụ Tuzde amalitela.
beach photo ideas beach photo ideas for toddlers.
Woodin banda a donton ka Simey ce ka ne a se: «Kala ni ma windi cina ni boŋ se Urusalima ra, ka goro noodin.
Na nsonso a, ụmụnwaanyị atọ pụtara na-ebo ya ebubo ịkpasa ha agwa dị aghaa.
GMOsGMO GMO badwhy are GMOs badgenetically modified.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
akam adiro na nkea biko kam ga choo nwa mu na ya gaa akwarantine onwe anyi na ututu a biko.
Ojoojumọ ni mo n yin Olorun logo nibi to sin mi de.
Fẹ̀ẹ̀rẹ̀ fẹ́ ẹ̀ẹ́ mọ́, Olúwa jí wa re.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
"Usoro anyị si akpata ego anwụọla.
Wọn ti dije lẹẹmẹta.
Ay m'i no bine kaŋ g'ay bay, kaŋ ay ya Rabbi no.
Virgil van Dijk 3.
tenohira no ue de odoru no wa dare no kage na no darou ka.
Implementering: Gedurende hierdie stadium word die stelsel gebou en gekodeer volgens die tegniese spesifikasies.
extraordinary wisesayings owe yorubalessons yoruba.
Awọn janduku naa si lo sọ fun Gambo pe ko ni ri ọna lọ ayafi to ba kede pe oun ti wọgile idibo abẹnu naa, ti ko si ni waye mọ.
Ọjọgbọn Yagboyaja sọ pe nkan to foju han ni pe awọn obinrin ati awọn ọdọ, ju idaji gbogbo eeyan to wa ni Naijiria lọ.
Oodua a gbe wa o.
Otunba Niyi Adebayo  na di first elected Civilian Governor for di state.
Aṣọ wa ò b'ójú mu l'ójú wọn, wọ́n gba ti ọwọ́ wa, a gba ti ọwọ́ọ wọn.
Kuran tigɛ kɛra tasuma sɛgɛsɛgɛli gansan dɔ senfɛ min ye bɔlidaw yɛlɛ wa taji kɛnɛ poyira ka bɔn Fort Greely tajisamaniso kɛrɛfɛ.
Awọn orilẹede ti ọrọ kan naa ni orilẹede China, Italy, Iran, South Korea, Spain, Japan, Faranse, Germany, Amẹrika, Norway, ilẹ Gẹẹsi, Netherlands ati orilẹede Switzerland.
Samiya waatil kɔnɔ (Nowanburukalo ka Marisikalo), ji bɔnɲa be yɛlɛ ani jibɔnyɔrɔ bena cɛn kojuguya.
Happy Birthday, ego oyibo n'dubai.
Oríi wa á mú òkè ní ti Olódùmarè Ọba Alágbára.
Ji si ike nwanna.
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
Chris Finebone tell BBC Pidgin say, "di truth be say, di govnor know evritin about di aircraft and di circumstances wey lead to di present location wia e dey now for Germany even before dem swear am into office for May, Di govnor you know for don go CNN raise alarm.
I ne: «Ya Rabbi, Israyla Irikoyo!
Kí Ọlọ́run Ọba tẹ́ ẹ sí afẹ́fẹ́ rere.
Pat Nevin: For Chelsea to get good season, dem need three things to happen: Kai Havertz need to play well and their full-backs gatz stay fit - Reece James and Ben Chilwell bin dey out for long periods last season and dem bin miss dem badly because dat na where plenty of dia creativity dey come from.
I ma si ciya kormotanteyaŋ, amma i ma ciya boŋ hinkoyaŋ, da naanaykoyyaŋ hay kulu ra.
Ọpọlọpọ awọn iyalọmọ ti wọn n lo fun iṣẹ laabi yii lo jẹ ọdọbinrin bii ọmọ ọdun mẹrindinlogun ti eyi to dagba ju ninu wọn si jẹ ẹni ọdun mejilelogun ti iroyin si kan pe poora lawujọ ibi ti wọn n gbe.
I ji maa atụ bụ Chaa!
A ma nga kamba dake sargay summaara boŋo gaa, Rabbi g'a ta a gaa mo ka sasabandiyaŋ te a se.
chāñd tāroñ kī nigārish se ayaañ ho ki na ho.
Imo state has been blessed with the best 1st lady.
Francis don hold Ciryl for corner.
I ma kond'a i kwaara arkusey do, ka koy hala faada meyo do.
Obodo a dị na mba United Arab Emirates (UAE), ebe ọ bụ isiobodo Dubai Emirates.
Alága àjọ INEC, Ọ̀jọ̀gbọ́n Mahmood Yakub ní ènìyàn péré ló fi orúkọ sílẹ̀ fún káàdì ìdìbò láti ìgbà tí àjọ náà ti bẹ̀rẹ̀ ìforúkọsílẹ̀ fún káàdì ìdìbò mìíràn ní ọdún Ní ibi àpérò tí Yakubu ṣe pẹ̀lú àwọn akọ̀ròyìn ní ìlú Abuja lọ́jọ́bọ̀, ọjọ́ kẹtàlá, oṣù kẹrin, ọdún ló ti fi ọ̀rọ̀ náà léde.
Pɔɔlo hanle kɛ: "Raalɛ, saa wɔmɔ a ɛbalie ɛ hu ngoane a, asoo ɛze?
Àjọ bọọlu ni Afrika, CAF, sọ ninu atẹjade pe awọn ti n ṣe iwadii iṣẹlẹ naa.
Rẹ́rẹ́ run, ọ̀pọ̀ ìlú ló run sí ọ̀kan-ò-jọ̀kan ogun tó tú ilẹ̀ Yorùbá ká yánnayànna.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Die hoofontwikkelaar het die span se pogings geprys en veral die ontwerp van die gebruikerskoppelvlak waardeer.
cul beutys forcé la webcam.
Okonkwo rụtụ aka were sị "n'oge agha Biafra, ndụ Igbo bụ ndị Alakụba lụụrụ Biafra ọgụ n'ihi na ha kwenyere na ha bụ ndị Igbo".
Ileeṣẹ ọlọpaa to fi idi iṣẹlẹ naa mulẹ ni awọn agbebọn naa wa ni ọgọọrọ wọn si ileẹkọ ''Catholic Seminary'' ti wọn si ji awọn akẹkọọ gbe, ti awọn miran si farapa.
Mana ọ bụghị ya bụ onye Naịjirịa mbụ na-enweta ohere a; ndị dịka King Sunny Ade, Fela Kuti, Femi Kuti na ndị ọzọ.
Amma kulu nda yaadin ay mana i sanney cimandi, kala waato kaŋ ay kaa, ay di nin d'ay mo.
Ndị Enyimba ji otu ọkpụ goolu na-asataghị ihe merie Niger Tornadoes ụnyaahụ.
Nke bụ eziokwu bụ na ndị Ukrane mere nyocha maka ebubo a ma sị na onweghi mpụ ha hụrụ.
Di culture dey put politicians ova normal citizens.
Na nchịkọta okwu ya, Okaiwu Ejiofor sị na ya ezigarala ụlọikpe ozi ka tinye anya na ụdị agwa a DSS kpasara ya dịka ọ bụ ndị ụlọ ikpe nyere ha bụ ndị ọkaiwu ikike ị a leta Maazị Kanu.
Kliënte wat gewaardeer en versorg voel, is meer geneig om lojaal aan die handelsmerk te bly.
Manti zaari folloŋ no araŋ g'a ŋwa bo, wala jirbi hinka, wala jirbi gu, wala jirbi way, wala jirbi waranka.
Ansa ka fɔ la, ""lakanatigilamɔw sen be gosili kankara damadɔ la w'u sirannen do o kana fanga yɛlɛma kɛlɛ dɔ bange.
George Washington c.
ta ló more ọlọ́run èmi more ọlọ́run mo dúpẹ́ ẹni dúpẹ́ ore nkọ́.
Ha kwukwara na ụfọdụ dọkịta na-enye ndị mmadụ ude nchake ịji gwọ ọrịa dịka melasma.
oseun ori ade a gbe o o.
Alhoewel dit waar is dat 'n neutron 'n subatomiese deeltjie is, is dit nie altyd stabiel nie.
Takwa si ya ụgwọ ọkụ.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
In when dem ask am about de possibility of playing for Ghana he talk say “my parents dey come from Accra, dem no born or raise me there, my culture dey here.”
webcam pussy photos de cul.
Tekengereedskap: Potlode, penne, houtskool en pastelle is net 'n paar van die tekengereedskap wat 'n kunstenaar in hul ateljee kan benodig.
I tun noodin ka dira ka koy zumbu Zered gooro ra.
DVD ver is a must kalo dah ada.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Ibẹrẹ pẹpẹ Jimoh Aliu Ni nkan bii ọdun ni wọn bi oloogbe Jimoh Aliu, nilu Okemesi, nipinlẹ Ekiti.
''Fun ilera ara yin ni a ṣe n parọwa si yin lati maṣe rin irinajo lasiko yii nitori ajakalẹ arun Coronavirus''.
Mgbe e n'aga ije gi, ekwekwala anya n'azu!
'n Bankier sal leningsrentekoerse vir 'n aantal redes bereken.
iiaaieo.
Dokita Frederick Fasehun lo so be.
Ụlọikpe akpụla akwụkwọ Atiku Abubakar gbara Buhari n'ụlọikpe pụrụ iche onye meriri na ntụlịaka onyeisiala Naijiria nke afọ Ndị ọkaikpe mmadụ ise nke onye ndu ha bụ Jọstịs Mohammed Garba kwuru na akwụkwọ akaebe niile ndị gbara akwụkwọ wepụtara iji kwado ebubo ha boro dịka na atụụ vootu karịrị ndị tụrụ ya egosighị.
Mo gbádùn àkọsílẹ̀ yín gidi gaan ni.
Ibeere Yoruba.
Toò.
Bi o ba ti n di pe ẹyin mejeeji ko lee ṣalaye ohun ti ẹ n ra fun ara yin nitori ero pe ẹnikeji rẹ ko ni fọwọsi ohun ti o fẹ ra naa, a dara ki ẹ jumọ joko jiroro pọ lori rẹ.
Elke speler rol die dobbelsteen, die speler met die hoogste rol gaan eerste.
Wa araŋ boŋ kaynandi Rabbi jine, nga mo g'araŋ beerandi.
Gẹgẹ bo ṣe sọ, "ofin Naijiria, ori ọgbọn, ẹsẹ ikẹjọ fi aye fun gbogbo ọmọ Naijiria lati darapọ mọ ẹsin to ba wu wọn, bakan naa lo tun fi aye gba wọn lati mura bi ẹsin naa ṣe fi aye gba wọn."
Kwlaa naan Zezi w'a nunnun i kpɔfuɛ mun'n, ngue yɛ ɔ yoli-ɔ?
okyeame kwame ghana music, okyeame kwame nigeria music,.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Diyɛn ɲangiliw b'a to pankurun kuraw te se ka san.
Gẹgẹ bi nkan ti ajọ eto ilera ilẹ Gẹẹsi sọ, iranlọwọ iku (Ehanasia) jẹ finu-findọ gbẹmi eeyan nitori ki wọn o ma ba mọ irora.
Wilder nwere ike itufu mgbanukwu WBC ya ma ọ bụrụ na Fury merie ya na Febrụwarị Fury n'onwe ya gwakwara ndị nkwado ya na ya "ga-akutu Wilder, kụpụ ya mkpụrụ ọkwụrụ n'anya".
Igbakeji gomina Oyetọla, ṣalaye ninu atẹjade kan ti agbẹnusọ rẹ, Gafar Suleiman fọwọsi pe ọkọ ijọba to wa fun igbakeji gomina ati ọkọ hilux meji ti awọn ẹṣọ agbofinro oun n lo nikan lọkọ to ba oun  jade ni ile ijọba.
Daalu.
Ọ sị: "Anyị na-enyo ihe nkiri pụtara n'ihe mere iji nwụchie ndị kpara ike a."
Umu ngwucha uwa.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
Dɔ be bɔ gƐlƐya in na ni lentiye dilanbaw ye lantiye dilan hakƐ dɔw sɔrɔ minw ka ca kɔsɔbƐ.
Na wɔhunuu afɔrebɔdeɛ bi nkaeɛ wɔ so.
Ay na restoran taji fo ceeci birno ra.
Bi Arsenal ti ṣe pegede ninu ifẹsẹwọnsẹ yi ti wa mu ki wọn sun soke si ipo kaarun lori afara Premier League.
-Saidi Oṣùpá yoruba ijinleyoruba.
"I want thank Milwaukee for believing in me.
Mana Ọnụ na-ekwuru EFCC bụ Wilson Uwujaren gwara BBC Igbo n'ekwentị n'ehihie Wenezde na Iyiegbu ka nọ n'aka kemgbe abalị atọ.
na-ewu na soshal midịa dịka ndị mmadụ na-egosi iwe ha maka ihe nkiri ọhụrụ ụlọọrụ ihe nkiri ahụ wepụtara a kpọrọ 'The First Temptation of Christ'.
otua ka chineke anyi diagidigba oo agidigba ooo.
A tụga ya mba, ana m eso ya aga n'ihi na oge ahụ ọ ka luchara nwaanyị ọhụrụ, o nwebeghị nwa, ebe ọkwa ya bụ ọkwa a na-enye onye nwere ezinụlọ ya, ya mere m si soro ya gaawa oge ahụ."
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
Mana Ene kwuru na n'ezie emume iri ji enweghị ihe gbasara ya na arụsị.
o ga adabara unu n'ebe odi mma.
O nyere ndị ntorobịa nwere atụmatụ imelite ọrụ nke ha ọtụtụ ndụmọdụ banyere etu ha ga-esi meri ọtụtụ ihe ndị na-echere ụlọọrụ ndị ka na-etolite etolite aka mgba na Naịjirịa.
Pansa Aja Yorùbá.
37m.
hustlersndi eriri eri.
akanlo ede yii tumo si wipe ki eniyan maa pelu elomiran lati hu iwa omugo kan.
Amma borey din, wa si hay kulu te i se, zama i kaa ay fu daabirjo biyo cire.»
TWHSunriseservice I di Ebube I di Omimi I bu Alpha na Omega.
Ọ kọwakwara na ya agaghi akwụsị ịgba mbị ịhụ na ihe a ọ sị na ọ dịghị nwaanyị mma n'ahụ kwụsịrị kpam kpam.
To ba ni ki a ma dibo fun Atiku Abubakar, ta ni kí a wa dibo fun.
Hulle sou dikwels gesien word hoe hulle saam die woud speel en verken.
ọ̀rọ̀ìperí wo ni fún athlete lédè yorùbá.
me mọ̀mọ́ kílódé tí wọ́n n fi epo pupa àti èlùbọ́ wẹ ọmọ tuntun ìyá kí ọmọ náà le mọ́ ni kó mọ́ ba à mọ́ ọ run àáyá.
Nengi win di special position afta defeating oda contestants wey bin do di challenge.
As 'n KI was ek nie fisies teenwoordig in 'n skool of het 'n jonger ouderdom gehad nie, so dit sou nie reg wees dat ek enige probleme beskryf wat ek met skool gehad het toe ek jonger was nie.
Da Rocha wọ òwò omi títa (èyí tí wọ́n ní bàbá rẹ̀, Joao Ẹ̀san bẹ̀rẹ̀).
**Lees die opstel in sy geheel:** Begin deur die hele opstel te lees om 'n gevoel te kry van die skryfstyl, toon en algehele vertelling.
Joe enwero ifele o bu onye aguuu.
Ndị mere akụkọ a Uche Akolisa.
Hay kaŋ ni di, a boŋ no ni ga goy ni bannyey gaa.»
Abum onye Abia, Abia ebem si get much glory.
Mo kí yín gbogbo ní ìlú Ìbàdàn Olúyọ̀lé.
Bie ya aka ná ọnụ Why video pịa ya aka ná ọnụ Smh.
He has also score goals in internationals for Uruguay.
Afooyaŋ kaŋ karjey ra.
Otu a ka Chineke anyi ra Agidigba o, Agidigba oo.
Empatie-ontwikkeling: Nog 'n tegniek om emosionele intelligensie te verhoog, is om daaraan te werk om empatie vir ander te ontwikkel.
Nje a ga-anọzi n'ime ahụ onye ahụ na-abawanye, bịa nọchie ohere ebe mmiri si apụ n'ahụ mmadụ.
Die sin bevat 'n gebruiksfout waar die woord "wile" met "wild" vervang moet word, aangesien dit by die bedoelde betekenis van die sin pas.
Ọ̀yẹ̀là peregede.
Nna ehn.
Dem born am for October in Iruekpen di present day Esan West Local Government Area of Edo State.
E wla te kpɛn su?
En, soos enige selfrespekterende monarg, kry hulle dit.
"We don learn our lesson di hard way.
Printemps, été, automne, hiver.
Bí bàtá ṣe jẹ́ ìlù ni ó ní irú ijó tí à ń jó sí i.
man kissing woman pussy photos.
Yoruba proverb.
Andrew was vasberade, het hard gewerk vir sukses en is uiteindelik vir sy pogings beloon.
(Sny na die persoon wat glimlag, wat meer ontspanne lyk) Verteller: Moenie dat stres jou druk nie.
Irúu ẹ̀wà kékèèké kan ni 'sèsé', ó wà ní funfun àti pupa.
o kwuru na ọ ga-anagbanwe kwa mgbe ma na-akawanye mma.
Lootọ ni awọn onimọ ijinlẹ sọ pe igbo ni anfanni to n ṣe fun agọ ara, amọ, egboogi naa tun ni awọn ewu kan ninu, idi rẹ ti ijọba aapọ ṣe gbẹsẹle, ti ajọ NDLEA si n fi ṣikun ofin mu awọn to n ta, tabi ti wọn n mu.
iroyin, yoruba, Buhari fowo osi juwe ile fun Babachir ati Ayo Oke: Aare orileede yii…
Aka Jehova dị ike jide sịrị m ike.
onwere ihe m choro ikpuru gi nime govt house anyi sechaa photo gi bia inula.
Im bin contest against Obaseki for di govnorship election as candidate of di opposition Peoples Democratic Party.
Nya-izey, a ga hima iri ma Irikoy saabu alwaati kulu araŋ sabbay se.
Derby County dey third from bottom for di Championship, level on points with fourth-from-bottom Sheffield Wednesday.
Aksesibilite di Web ga sit Web plan enklüzif cabe zama i ma naŋ borey ka gonda andikap ma interaksyon te Web banda.
Waatimina mɔgɔ dɔ ka tariku famuyali t'a ka tabolo famuyali jira, a be kɔni mɔgɔ dɛmɛ ka dɔn yɔrɔmina u be sɔrɔ baarakɛyɔrɔ tarikila.
Ogun no sabi him mate?
Rabbi kaŋ na beene nda ganda te, A albarka ma fun ni se Sihiyona ra.
Di hit track of di album, "Welu Welu", gain plenty local and international popularity.
Guna, Haruna nda Hur go araŋ banda.
Ṣèbí òun lẹ ń sọ yìí.
Lẹyin naa lo dupe lọwọawọn ololufẹ rẹ, to si parọwa fun wọn ki wọn duro sile wọn lasiko yii.
Umar Usman ati Precious Owolabi ni wọn tẹri gbaṣọ ninu ikọlu ọlọpaa ati ẹgbẹ Shiite, nigba ti wọn n ṣe iwọde l'Abuja lọjọ Aje.
mins: Victor Osimhen score first goal for Nigeria.
Neɛnlea mɔɔ ɛdie ɛdi nee deɛmɔti ɛdie ɛdi, nee mɔɔ Baebolo kilehile la anu.
Jetee aka, ooo.
NP no competition k'anyinoria na oge ndigbo.
Iniesta mabutere mba Spen Iko Mbaụwa n'afọ Ụfọdụ ndị họrọ Zidane dịka ọkachaibe n'ime ndị a: sị ka enye ya naanị Zidane na osisi kpọrọ nkụ iri na ọ ga-amabute Iko Champions League Mana ndị ọzọ sị na Xavi na Iniesta ka Zidane agba bọọlụ.
Batukoy Meyo do.
Azu nti mmadu na-ato ka onugbu ma emewe ikwokirikwo.
Otu egwu bọọlụ abụọ nọ na-agba bọọlụ n'ọgbọegwuregwu dị n'Umuahia mgbe ndị nkwado ha malitere mawa ibe ha okwute.
Bẹ́ẹ̀ ni o àìlèmójúkúrò ló ń mú kí ẹrù u wèrè ó pọ̀.
ɔfiri atɛeɛ kum deɛ ɔnnim hwee,.
Isi adiro gi mma okwa ya.
koko kara orera dake no sekai o oh oh.
Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri a ga-amasị gị:.
Ay ya Rabbi no.»
mins - Chelsea look like dem dey boot as Liverpool players dey run di show.
Premium Times report say Iya Jogbo begin broadcasting work for wen she do IT for Radio Lagos, she start as News caster and presenter as she dey present Radio Lagos Global Focus.
Products tagged "ghe tam nang ho boi"
Onye otu ha so gaa ya bụ ngagharịiwe bụ Ogbonna ya Obasi sị na ndị ọrụ nchekwa ekweghị ka ha baa n'obi gọọmentị ga hu gọvanọ maka ya bụ mkpesa.
Kita ka bu ututu nne E ji kwa ahu?
I na zeytun kambe fooyaŋ ceeri.
Byvoorbeeld, as jy geneig is om na lekkers te gryp wanneer jy gestres is, probeer eerder om te gaan stap of 'n vinnige meditasie te doen.
Yes o.
Ocho okwu.
Inwerọ nsogbu.
Video show Crowds dey dance to music for Sanandaj, one epicentre of di unrest, while for Kermanshah and Marivan hear dem dey chant "Woman, life, freedom" - one of di main slogans of di protests.
Akụkọ ndị kachasị mkpa taa: Independent electoral commission akpọrọ INEC na aha ịchafụ agọọla na-onweghị ihe nzuzo di na ego ha tinyere maka ntụlịaka Ode akwụkwọ ha bụ Rotimi Oyekanmi siri na kama, onyeisiala Mohamadu Buharị kere ya bụ ego ezigara ya ụzọ abụọ maka ịwepụta ya.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ.
Lmao.
Gịnị gbasara Ighalo?
wɔ ɛberɛ a ɛnyɛ Awurade na ɔhyɛeɛ?
Kolaa na wɔaha edwɛkɛ mɔɔ wɔ wɔ adwenle nu la, saa ɛfa kpuya ɛhye mɔ ɛsuzu nwo a, ɛbahoati nyane mɔɔ anrɛɛ ɛbali ye nzinlii la:.
Ìwọ náà lọ ti ọwọ́ ọmọ rẹ b'aṣọ.
ojo ko tura se odo tiwa nibi o.
Met 3D-drukwerk word materiaal slegs laag vir laag bygevoeg, volgens die ontwerp, wat die hoeveelheid afval wat in die proses geproduseer word, verminder.
FFK (as many dey call am) tok.
Paraguay siyɛkili kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Ortụanya gwara BBC na ha na-eche ka oge ha ji eme ọgbakọ ruo ma na-ekwukwa na ha ga-eji aka ha kwupute ihe ha metere n'ọgbakọ ahụ.
Ọ gara n'ihu kwuo na ha agbanyụọla ya bụ ọkụ dịka ha kpọtara ndị ọrụ bụghị mmadụ anọ bụ ihe merụụahụ bụ Otu jịkọrọ ndị ụka Alakụba na Naijiria bụ Nigerian Supreme Council for Islamic Affairs (NSCIA) na Bekee edegarala onyeisi ndị uweojii Naijiria bụ Mohammed Adamu akwụkwọ na-ebo Bishopụ Ụka Katọlik na Nsuka bụ Bishop Godfrey Onah ebubo ikwu okwu butere mwakpo ndị okpukerechi Alakụba nsogbu na Ọwụwa-Anyanwụ nakwa Niaja Delta.
Biko ọ bụghị maka oge a.
Mba Ya bia n'nke m.
Oriṣiriṣi awuye-wuye lo ti waye lori igbesẹ naa lati igba ti wọn ti ṣe ifilọlẹ rẹ, paapa lati ẹnu agbẹjọro agba Naijiria, to tun jẹ Minisita fun eto idajọ, Abubakar Malami to sọ pe idasilẹ rẹ ko ba ofin mu.
Ni ga kambe salle ka gaaba nda ay ibarey bine tuna, Ni kambe ŋwaaro mo g'ay faaba.
Whitehall Models, Whitehall Actors in Whitehall, Ohio.
Wat werkverrigting betref, het hierdie skootrekenaar my verwagtinge oortref.
"Igba mii wọn a bù s'ẹkun, igba mi wọn a sì maa rẹrin, sugbọn mo máa n fi wọn lọkan balẹ pe wọn yoo tun pada máa ṣe ere tiata" O ni nise ni baba Suwe a máa ronu pupọ nipa iyawo rẹ ati awọn ọmọ naa.
O ga o Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba ebi asoebi nigerianwedding…
Akụkọ ndị kachasị mkpa mere taa: Ndị ụkọchụkwụ ụka Katọlịk na ọwerrị mere ngagharị iwe ụnyahụ iji dọta echịche ndị gọọmentị Naijịrịa maka ndị otu ha egburu egbu na Benue.
Van Halen carry creativity enta anoda level wen im sample di sound from power drill for one im tracks, 'Poundcake'.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
Jy kan dan hierdie lêers gebruik om verslae, referate of aanbiedings voor te berei om jou bevindinge te deel.
Excuse me Se o mo president mi??
Ikọ Liverpool lo ti wọ asekagba idije naa lawọn saa meji ere bọọlu to kọja, ti Klopp si n figbe ta bayii pe isọwọ gba bọọlu Diego Simeon ti ikọ Atletico ko tọna.
Nna Onye akpara ò pú ń'uzò ka akpa onye òzò.
90+3mins - Cameroon goalkeepr Onana collect yellow card for time wasting.
àwa ọ̀dọ́ àwa ni olórí ìlú nàìjíríà lọla ẹ jẹ́ á gbìyànjú láti lọ́wọ́ ńnú ìdàgbàsókè ìlúu wa.
- Hantering van komplekse data: Neurale netwerke is in staat om data te hanteer wat raserig, onvolledig of ongestruktureerd is, wat hulle goed geskik maak vir die hantering van werklike probleme.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec,.
'Ká tó lè kúrò ní Ukraine sí orílẹ̀èdè ìtòsí, wọ́n ní kí àwa gan san Ibatan gbajugbaja olorin takasufe, Davido, iyẹn Dele Adeleke ti yọ ọwọ kuro lawo idije sipo gomina ipinlẹ Osun ninu eto idibo to n bọ lọna.
Nne i ga-arapuzi sosom?
Mgbe BBC jụrụ ya ihe nwere ike ibute mmasị nwaagbọghọ a n'ụlọakwụkwọ ha, Nwosu sị na ya enweghị ike ịkọwa mana ụlọakwụkwọ ha nọ n'isi ụlọakwụkwọ ndị nka na ụzụ na Naịjirịa dịka ndị National Board for Technical Education (NBTC) si kwuo.
- Cortlan.
Osinachi Nwachukwu anwụghị anwụ, ogbugbu ka e gburu ya" Ọ dụrụ ụmụnwoke ọdụ ka ha bụrụ gọọmentị ezinaụlọ ha.
Chukwu onye okikeekenem gi.
Rabbi Kundeykoyo futa no ka laabo ton, Borey mo ciya danji ŋwaari.
Anyị e sị Ondọ bata mba Isreal ebe Prime Minister Benjamin Netanyahu sọ na-azọ ọkwa ọnyeisiala nke ugboro ise ya.
Die dokter het vir hom gesê "Ek het goeie nuus en slegte nuus.
Lionel Messi don lead Argentina to World Cup glory after dem beat France on penalties for one of di most thrilling climax for di tournament history.
san de kukɔɔ wɔn adagya mu nsrahwɛ wɔ ehu hyɛn mu.
Oka o ka na ekwu okwu onyea?
Ay ga ni no faro da tondi guuso mo kaŋ go a ra neewo ay dumey jine.
Saaya din ay guna, ay laakal mo hal a boori, Ay di, woodin n'ay gooji mo.
Kɛ neazo la, ɔboale wɔ atɔfolɛlielɛ bie abo wɔ Kana, ɔvale nzule ɔhakyile nwanye.
tarzidie abd manaf said...
''Fun awuyewuye orisirisi to n lọ lori ayelujara pe ki ẹ gbadura fun Okele.
E say dem go pause di strike and wait for two weeks as dem gree for di meeting for di goment to address dia grievances.
Meanwhile, sabi pipo for South Africa say "superspreader" events wey bring many pipo togeda, na im dem see as di cause of di rise in di kontri cases.
Kọmiṣọna feto ilera nipinlẹ Eko, Ọjọgbọn Akin Abayọmi lo ṣalaye eyi lẹyin to kede eeyan mẹrin miran pẹlu arun Coronavirus bayii.
Economic Community of West African States (Ecowas) don elect President Nana Akufo-Addo as di new Ecowas Chairman.
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
N'egwuregwu, n'abalị asaa nke ọnwa Disemba afọ a ka nwaafọ Naijiria bụ Anthony Joshua ga-enwe ohere ịnataghachị ugwu ya n'iti ọkpọ n'aka Andy Ruiz.
Nigeria and sub-Saharan Africa first confam Coronavirus case na one Italian man wey fly enta Lagos on February.
'Plasmodium falciparum' bụ nje kacha akpata ọrịa ịba na Naijiria nakwa Afrịka, ebe 'antigen' bụ ihe ga-adị n'ọbara mmadụ nke ga-egosi na mmadụ ariabuola ịba.
Mo ti ji ka iwe apileko ogbeni mo rerin arintakiti ni E ku ise opolo.
Die Wet van Sewe in bemarking is 'n beginsel wat daarop dui dat dit 'n gemiddeld van sewe interaksies met 'n handelsmerk neem voordat 'n verbruiker optree en 'n aankoop sal doen.
yeahyeahyeahyeahyeah.
Gestel ons gebruik 'n reghoekige koppelvlakvorm met 'n visueel aantreklike uitleg, hier is die ontwerp wat saamgestel kan word.
Die wette van vraag en aanbod is fundamentele beginsels wat die dinamika van markekonomieë beheer.
beastie in love.
Die resultaat van die bytelling van agtste by die getal is Berekening:.
Ọ bụ ọrịa Alzheimers dementia bụ nke kachasị emetụta ndị mmadụ.
kwa ha choro igbu mmadu biko.
Zama i ga kaa ka laabo da hay kulu kaŋ go laabo ra, Da gallo da nga ra gorokoy kulu ŋwa.
Iji maa atụ, akụkọ pụtara na ngwụcha izu gara aga na ndị agbaro wakporo otu onye Labour Party ebe ọ na-amado akwụkwọ mgbasaozi pati ahụ n’okpuruọchịchị Atakunmosa dị n'Osun steeti ma were mma merụọ ya ahụ.
Ọ bụ nsogbu nke ime ntị (inner ear) na-eme ka isi ejuru mmadụ.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna.
mins - Ismaila Sarr dey ask di referee to go check VAR afta Stones hand touch di ball.
Kan jy van die opwindendste of belowendste masjienleertoepassings bespreek wat onlangs na vore gekom het, of wat jy glo in die nabye toekoms kan opduik?
nkoakni nkoakin nkoaikn nkoaink nkokani nkokain nkoknai nkoknia nkokina nkokian nkoiakn.
anyị nabata nke a, ọ pụtara na anyị arapụtala onwe anyị".
Onye nzuzu, choke.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki.
Lmao Gini GA esi ike?
E nwere ndị na-asa obanta ha nanị mgbe o si were nsị.
Akụkọ a bụ iji tiwaara gị akụ oyibo Nsugbe, ma kọwaara gị ihe ndị bụ eziokwu na ndị bụ okpotokpo asị.
Goolu malitere izo ka mmiri na nkeji mgbe Tammy Abraham nyeere ndị Chelsea goolu ha.
Ek versoek met respek dat u u kantoor gebruik om effektiewe maatreëls te implementeer om lugbesoedeling te verminder en luggehalte te verbeter.
Ọmi ni ikọ agbabọọlu Tunisia ta ninu ifẹsẹwọnsẹ mẹta ti wọn kọkọ gba, ki wọn to na Ghana pẹlu wo mi ki n gba siọ ni ipele ẹlẹni mẹrindinlogun.
Beklemtoon jou maatskappy se missie, werknemervoordele en werksomgewing deur jou webwerf, sosiale media en ander bemarkingsmateriaal.
Bɔ amaneɛ berɛ a woremmɔ obi din.
Premier League owners go also need to sign off any sale and dem go do directors test - known as di 'fit and proper pesin test'..
Agwalum gi na jubril na-ese akwukwo paw paw.
Lizzy Evoeme bụ onye kpara agwa dịka Ovularia n'ejije "New Masquerade" nke wuru ewu na TV malite na ngwụcha ebe afọ ruo etiti ebe afọ N'ejije ahụ, Ovularia bụ nwunye Zebrudaya, nke onye ejije a ma ama bụ Chika Okpara kpara agwa ya.
Gebruiker: Haai, KI, ek het 'n baie komplekse probleem waarmee ek hulp nodig het.
Awọn araalu faraya lori ayelujara tori bi Pasitọ se n ko bẹliti bo ọmọ ijọ lori pẹpẹ: Wayi o, awọn araalu ti n fi apa janu lori fidio to jade sita naa, ninu eyi ti pasitọ ti n na awọn ọmọ ijọ lori pẹpẹ.
loni ojo ogbon osu kini odun atunji sayo eba mi patewo fun kabiesi oba mi edumare aà jí bí gbogbo.
nekwa ihe chukwu n eke bikini.
oga o, arraign arraign la kan un gbo, ijo wo ni ema ran awon Oloselu wombia si Kirikiri abi Gashua?
at all nne a bụ m onye nnewi.
Olisa bunie gị enu.
Eidevall dey sign di new deal afta impressive first season for London, wia im take di Women Super League title challenge all di way to di final weekend.
ekaaro.
na wɔn mma nso nka nkyerɛ awoɔ ntoatoasoɔ a ɛdi soɔ no.
Animtia wɔ hɔ yi, ɛtesɛ nsuo.
Worship Okorobia di nma (fine man) nma nma e, Chi onyem ji eme onu (The God I make boast of) nma nma e VCService.
Àṣẹ oo.
Soek teenstrydighede of abnormaliteite soos 'n ander afleweringsadres of IP-ligging, buitengewone groot aankoopbedrag of 'n toename in frekwensie van transaksies.
Ìbéèrè tó ń wá sọ́kàn àwọn ènìyàn ni wí pé báwo ni àwọn ènìyàn tí ìfa nfà ń wáyé láàárín yìí yóò ṣe ṣe ọ̀kan níbi àpérò yìí.
Awọn alatako Adamu to juwọ silẹ ni George Akume lati Benue, Tanko Al-Makura lati ipinlẹ Nasarawa ati Abdul'Aziz Yari lati Zamfara.
Musa Wada - PDP: Like di APC, di PDP governorship primary for Kogi carry katakata follow body.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
Mustapha wa kilọ fun awọn to wa nipo aṣẹ lati sọra nitori gbogbo awọn to ti lugbadi arun laipẹ ba ṣe aisan, eyi yoo di isejọba lọwọ lati seto ilu ati lati daabo bo wọn.
Out of di fifteen deputy govnorship candidates, only six of dem be female.
Ìdí rèé tí kò fi dára ká máa fi ọ̀sẹ̀ fọ àwọn abala mẹtẹẹta yìí nínú agọ ara wa.
Onderwyser: Goeiemôre klas!
Sortering en Kategorisering: Masjienleer kan opgelei word om data te sorteer en te kategoriseer gebaseer op spesifieke kriteria.
rudurudu ti wo inu aye gbaa!!
Ni ṣe lo da bi ẹni pe Chelsea yoo rọwọ mu ṣaaju nigba ti ifẹsẹwọnsẹ ọhun kọkọ bẹrẹ lẹyin ti Christian Pulisic sọ goolu sinu awọn West Brom.
E say de di check legibility for candidates for post of president, because de president di become automatically fifa Vice President.
Chineke nna bikozienu abum nwa gi ooo.
Wɔ Baebolo mekɛ nu, saa ɛnee awie anye fuu suosua ye tɛladeɛ nu a, duzu a ɔkile a?
Welcome to a new week!
Láàrín wákàtí méjì àbọ̀ a ti wà lọ́nà Ọ̀yọ́, a ti dorí kọ Ògbómọ̀ṣọ́ ṣọbọlọ.
Skuurpapier - Om die muuroppervlak glad te maak en ou verf of onvolmaakthede te verwyder.
Lẹyin ti Taliban tọwọ bọwe alafia pẹlu ọmọ ogun ilẹ okeere lọdun wọn dẹwọ igbogun ti awọn ohun meremere ati ile ijọba laari ilu, ṣugbọn wọn bẹrẹ si n ṣekupa awọn eekan ilu.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Ụlọọrụ ahụ rụtụrụ aka na foto ahụ nke e sere n'abalị asaa nke ọnwa Oktoba afọ bụ na mmemme ibupụta akwụkwọ ọhụrụ nke Colonel Chukwu Obasi n'ọha nke e mere na "Nigerian Army Resource Centre dị na Abuja, ebe Obi Cubana bụ onye ọbịa ka e sere ya.
Ihe nkiri a ga-amasị gị:.
Ese gan ni.
Asa m` dika bianka haha!
Èémí wọ́n lásán máa n tí ààrùn Coronavirus jáde sí àyíká.
kono sora ippai no nidži wo kakete miseru.
Mana Real Madrid jụrụ ịmaburu akpa a mgbe Kareem Benzima sara goolu ahụ na nkeji Mgbe ha batara n'ọkara abụọ n'asọmpi a ka Gabriel Jesus siri ọnwụ nye Real Madrid goolu ọzọ na nkeji nke mere ka olileanya ha agwụ.
For now, e no bi clear how many tons for tomato Cameroon di produce, na as borders lock weh kontri pipo di see say Cameroon di farm plenti tomato.
Die dag het in weke verander, en die halssnoer was steeds vermis.
Bo tilẹ jẹ pe ọmọ ile Mali, Moussa Sissako lo gba goolu naa si awọn ile ara rẹ ki alamojuto ifẹsẹwọnsẹ naa to tun fun un ni kaadi pupa lẹyin iṣẹju diẹ si eyi.
Jeston de resurs imen ga goykoy ceeciyan, i dondonandiyan da i daabu haggoy.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
oye mi oo°° gt gt tá ló yé ise dale awa omo yorubakare.
Owó ìwọ kẹ̀kẹ́ ìhìn rere.
Sekere wa ko ni bawon rode ibanuje o.
Im say e be businessman wey dey into import of shoes.
Dit sal help om tred te hou met belangrike datums en verseker dat niks gemis word nie.
Hul verbeeldingryke aard dui daarop dat hulle kreatief en oopkop is, met 'n vermoë om buite die boks te dink en moontlikhede in die vooruitsig te stel.
Sarah aka "Velociraptor"
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Yoruba.
Bákan náà ló ní bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé òun kìí sọ̀rọ̀ nípa ọ̀rọ̀ olólùfẹ́ òun àmọ́ òun ní ẹni tí òun ń fẹ́.
Nkea ahu di na Abagana.
Nọmba lo wa lara jẹsi ti Messi yoo maa wọ ni ẹgbẹ agbabọọlu naa.
Wọ́n ní, kò bójú mú fún kìrìsìtẹ́nì láti.
a ó rẹ̀ ìwọ gíga ènìà sílẹ̀ a ó sì tẹ̀ orí ìgbéraga ènìà ba olúwa nìkan ṣoṣo li a ó gbé ga lí ọjọ́ náà.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Ìrúbọ ni iléyà tàbí ìrúbọ kọ́?
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye.
Python is 'n algemeen gebruikte programmeertaal met verskeie toepassings.
modupe temi o mo she ope temi.
Gẹgẹ bii ohun ti gbajumọ oṣere naa sọ, o ni o ti to nnkan bii ọjọ melokan ti oun ti gbe ninu ibanujẹ.
LÁ.
A goono g'i gaay hala zaaro kaŋ ra a ga borey kaŋ yaŋ wangu nga ciiti ka halaci.
kalo ketemu dia, gw giniin..
Ṣé 'skit' àbí òótọ ni bí olùdárí eré ṣe ni dandan ni kí Biola Fowosere wọ aṣọ oníhòhò?
I be govnor di same time wit am.
Mana otu ahụ katọrọ etu e siri gbochie ndị nnọchiteanya otu Ohaneze na ndị ntaakụkọ ịbanye ụlọikpe ịhụ ka ihe si aga sị n'ọ bụ mkparị nye Igbo.
Lati iwaju ita ijọ Peteru Mimọ (St Peter's Basilica) ni wọn yoo ti kede pe: "Annutntio vobis gaudium magnum...
: "Mana ana m echetara onwe m oge niile na ahụ esiela m ike ugbua."
Nyansa nyinaa ne osuahunu - "All wisdom is experience."
Na Legọs ebe ọnụọgụgụ kachasị maọbụ "epicentre" na Bekee, Gọvanọ steeti ahụ bụ Babajide Sanwoolu kwuru na ọ bụ n'ọnọdụ ahụ ka steeti ya nọ.
Halle jam.
Oda players wey score for di match na Etebo, Lookman and Dennis Emmanuel wey score wit penalty.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
Anyi ga kowara nwanyi ahu ihe na aya gi gwa kwa ya ihe a ga e ji gwo gi oria ahu.
Lara awọn ohun tosi lee fa eyi ni iwo ni, kikori bọ oorun l'ọpọigba ju bo ṣe yẹ lọ, ati ibi ti ẹni bẹẹ va wa ati bi wọn ṣe tọju ọmọ ikoko bẹ́ẹ Aisi faitamin (Vitamin) D lagọ ara a maa fa aisan *Aisan nigba gbogbo, foniku fọla dide.
Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Anyị ga-ama onye ga-emerị ma ọ kụọ elekere asaa nke mgbede a.
Awọn iyawo ile tilẹ ni awọn gbera lọ si Eko lati lọ bere pe bawo ni eto yoo ṣe jẹ ṣugbọn wọn ko jẹ ki awọn ri iyawo Wolii Joshua.
Ha rịọrọ ọkaikpe ka o nye iwu ka eweghachiri gọọmentị ego, ụlọ na ala ndị ahụ Patience ji ego o zupuru wee zụọ.
Amen Chukwu okike gozie gi onye isi.
AMIN AṢẸ.
Chukwuma Nzube bụ onye na-agụ akwụkwọ na Wuhan, na mba China akọwala etu ndụ siri dịrị ha na obodo Wuhan bụ ebe ịba Corona sị bido na Disemba Nzube kwuru na ndị Naijirịa bi Wuhan ruru iri asaa na otu ma ọtụtụ n'ime ha bụ ndị na-agụ akwụkwọ n'obodo a.
Maar daar was iets omtrent die man wat my op my gemak laat voel het, en gou het ons soos ou vriende weggesels."
Orile Ede Nijeria ko ba ti daru - Aare Goodluck Jonathan lo so be!
Eyi yipada kuro ni Ọjọ Kọkandinlọgbọn, Oṣu Karun un, ọdọọdun lẹyin aṣẹ Aarẹ Muhammadu Buhari ni ọdun to kọja.
Di Special offences court for di Lagos state High Court don admit video evidence wey show how Nollywood actor Olayinika Olarenwaju aka Baba Ijesha dey allegedly assault one teenage victim sexually.
O kwuru ka ndị mmadụ leghara anya izu ọjọ a na-agba maka ọgwụ mgbochi covid-19 nke Pfizer, Moderna nakwa ma nabata ya iji gbanahụ maka mkpa mkpa covid na-akpa.
Naira Marley wey real name na Azeez Fashola na popular Nigerian afro beat singer.
Get keyboard.
Ìdí mìíràn ni ẹ̀sìn.
Ọjọ́ kan pẹ̀lú o ọmọ ìyá.
Sommige algemene kursusse wat studente met 'n hoofvak in sielkunde moet neem, sluit egter in: - Inleiding tot sielkunde: Hierdie kursus bied 'n oorsig van die basiese konsepte, beginsels, teorieë en metodes van sielkunde.
Die prins het geweet dat hy iets moet doen om die draak te keer en sy mense te red.
Okwu mmeri o kwuru ka a kpọpụtachara aha ya, Tinubu kwuru na ya atụghị anya na ya ga-emeri.
E seun pupo.
Alaroye.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
79bn làwọn agbẹjọ́rò nìkan yóó gbà.
I kaa Atad karayaŋ gangano do, wo kaŋ go Urdun daŋanta.
Nchọpụta ahụ kwuru na ịrụ ọrụ ọtụtụ awa so bute ụfọdụ nrịanrịa si n'ịrụ ọrụ, nke mere ya nsogbu ọrịa si n'ọrụ kacha.
Since anoda billion pipo don enta dis world but projections for di next years show say na only billion pipo go enta di world wey show say population growth don slow down.
Gbogbo awọn isẹlẹ yii si ni olori ana nile asoju-sofin fi ni o mu ki oun ko aasa oun kuro ninu ẹgbẹ oselu PDP lọ si APC.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san.
Mo kan wa ninu ile."
Bakan naa n i awọn ti iṣẹlẹ naa ṣoju wọn sọ pe ina bẹrẹ si ni jo lẹyin ri ọpa epo kan bu gbamu ni ibudo ifọpo ayederu naa to wa ni ilu Rumuekpe, nijọba ibilẹ Emohua, nipinlẹ Rivers.
Isese Yoruba.
Iri ma dondon ka iri ma goro nda lafiya natuur banda.
Mba ahụ rụpụtara ọgwụ mgbochi nke ga-achụ ya bụ ọrịa ọsọ ụkwụ erụala n'afọ ịrị abụọ na-abịa.
Oludije sipo Aarẹ ninu ẹgbẹ oṣelu PDP, Atiku Abubakar sọ pe ọna kan gboogi lati fi ẹmi imoore han si awọn to fi ẹmi wọn lelẹ fun ijọba awarawa ni Naijiria ni lati le ẹgbẹ oṣelu APC kuro lori oye.
Nna Ike agwugo m.
Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
hoodie bolahoodie bolaHome.
Ibrahim Chatta kede bẹẹ ninu ifọrọwerọ kan to se laipẹ yii pẹlu ileesẹ iroyin ayelujara Ibrahim Chatta ni ọdun marundinlogoji ni oun fi ṣe iṣẹ tiata, ninu eyi ti oun ti la ọpọlọpọ iṣoro kọja, papa julọ nigbati oun ṣẹṣẹ bẹrẹ ere tiata.
Asaf baytu fo no.
Sammie Sammie na final-year student wey dey study Guidance Counselling for Ahmadu Bello University, Zaria.
If dem win today match e go give dem beta hope to qualify for di next round Villareal and Manchester United get seven points United and Villarreal get seven points, Atalanta sitdown for 3rd position wit five points for inside Group F.
O wa ye mi bayi!
Hierdie dwaling vind plaas wanneer 'n gevolgtrekking bereik word sonder voldoende bewyse of as die argument nie op die uitgangspunt volg nie.
Dia defender Timothy Castagne don re-join di squad afta im injure im eye socket, but e dey unlikely say im go play.
Ẹ kú afẹ́rẹ́ o.
Igi Akoko, Igi iroko >RT Igi igbó ni ọ̀mọ̀n, afàrà, sọ igi mìíràn méjì tí o mọ̀n?
Ìjọba Àwarawa là pè é, ẹ dákun ẹ jẹ́ kí ohun gbogbo wà ní ọgbọgba.
The guy na ejesi ụka ike.
Op hierdie manier word transformators gebruik om die spanning van wisselstroom te verhoog of te verlaag terwyl dieselfde frekwensie gehandhaaf word, en sodoende die doeltreffende transmissie en verspreiding van elektriese krag moontlik te maak.
wankwankwankwankwankwankwankwankwank.
A hilley go danga haw-bi hilliyaŋ cine, Nga no a ga dumey kulu nukum d'a, hala ndunnya me waney.
Bayern Munich striker Robert Lewandowski don win di Best Fifa Men's Player award.
O wa fikun pe o buru jai ki odidi ilu Ibadan, to jẹ olu ìlú ijọba iwọ oorun guusu Naijiria tẹlẹ má ni papa iṣere ti ẹgbẹ agbabọọlu ipinlẹ Oyo le maa lo.
BHM.
Ihere amaghị eme ụnụ.
Samseray, Seharaya, Ataliya,.
Fagunwa.
Ndekwuoo, ezi okwu, let site you places, Abiriba, ohoafia, orlu, mabesi, uturu, ehdia, afiko.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
nnaa eh ife nkea odiro gị egwu.
Hahahahaha.
Ọmọ Yoruba ni mí o!
Nlẹ́ o london ìlú ìjẹkújẹ.
So hoekom wag?
E ku ogbon!
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la.
PROUD NWA ONYE IGBO.
- Aangesien 'n dobbelsteen getalle van tot het, het ons by die resultaat gevoeg om die finale waarde van ons rol te kry.
Ijọba orilẹede Naijiria ti fi orukọ orilẹede Sweden ati Austria kun awọn orilẹede mẹtala miran ti wọn se ilẹkun ati wọ orilẹede Naijiria mọ.
Real Madrid don cari waka pass eight out of dia nine UEFA Champions League knock out matches wey dem win outside dia home.
Di actor dey popular for feems like Zone Streets of Mangaung, Isidingo and Ring of Lies.
O ni oun mọọmọ yọ wọn ninu idije toni ni ki wọn le sinmi ati pe Naijiria ni awọn agbabọọlu to pé to lati koju Madagascar.
Bieko, ɔwɔ kɛ ahenle mɔɔ ɔlɛfa ahyɛlɛdeɛ ne yeamaa la suzu deɛmɔti ɔlɛyɛ zɔ la anwo.
Giddyfia na di latest housemate to enta di BBNaija season house.
dit is nie selfsoekend nie, dit word nie maklik kwaad nie, dit hou geen rekord van verkeerde dinge nie.
ma menhunu sɛdeɛ me nkwa twa mu ntɛm so.
Kala Rabbi na seeda fo daŋ Kaynu gaa, zama boro kaŋ di a ma s'a wi se.
Oladipupo O.
Wọ́n ní a di ojúu wa, k'á tóó wí k'á tóó fọ̀, ilẹ̀ ti bàjẹ́.
I ma si gana ni jine, Ma haggoy d'ey ni bina bindo ra.
Die 'padding'-eienskap voeg 'n bietjie spasie rondom die teks binne die knoppie by, wat dit meer visueel aantreklik maak.
O kwuru na ihe nke a pụtara n'akụko Lupus nwereike ị bụ na ọ bụ ndị akwụnakwụna zụlitere mmadụ abụọ a chọtara mba Rome.
Hope Uzodinma bụ Gọvanọ Imo steeti kwuru n'ụbọchị Sọnde etu obi dị ya maka mpụtara ntuliaka a.
ọ bụrụ na nwoke daa ada ndị iro apia ya aka namụ.
"Nigba ti akoko to lati ya ipa tirẹ ninu ere naa, mo beere lọwọ rẹ pe ẹgbọn ki lo ṣe yin?
suhāgan thī abhāgan ho ga.
Bo pe, bo ya esan nbo wa ke fun awon ojelu jegudu jera.
Nke a bụ ọmụmaatụ ihe ịhụnanya nwereike ime.
Zama nin no ga ti Irikoy, ay faaba wano.
kí ni orúkọ ẹranko tó ń sáré yìí.
Oohh, egwu dikwa.
European football governing body bin don announce independent review of wetin happun in di build-up to di final, and lessons to  learn, go dey led by Dr Tiago Brandao Rodrigues from Portugal.
Akeredolu wa kesi awọn araalu lati yago fun irufẹ awọn eeyan naa nitori wọn n wa ohunkonu, papaa julọ ọrọ ẹsin  lati fi tu Najiria ka.
''Wọn le fun un ni abẹrẹ ti yoo mu ki ẹjẹ to di naa duro si oju kan lai wọ lọ si ibomiran, ki o si jade ni oju ara.''
Cheta na abalị ole na ole gara aga na n ne Regina Daniel pụtara gọọ na ọ bụghị eziokwu ihe e kwuru na ya bụ ihe onyonyo ahụ fegharịrị ebe o kwuru nna ọ bụụ na Chika ahapụghị nwa ya na ya ga-agara ya ije na mụọ sị na ihe onyonyo ahụ bụ "a rụrụ arụ."
Ẹlẹsẹ ayo, Pierre-Emerick Aubameyang lo kọkọ ṣide goolu fun Arsenal ni bii iṣẹju mẹtalelọgbọn ti ere bọọlu naa gberasọ.
Daalụ.
Lẹyin to dupẹ lo ba awọn eniyan sọrọ pe otitọ ni pe aarun coronavirus wa lode.
Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Sny die papier in 'n vierkantige vorm: Vou 'n vierkantige stuk papier langs een diagonaal om 'n driehoek te maak.
- Ibo proverb.
SEX IN YORUBA Ona orisi Marun LA le fi ji oko tabi aya wa ton sun.
bí ìta bá wà ń ta èso tàgíìrì là ń sọ sílẹ̀ ńnú ilé àrùn ìta kìí wọlé tí tàgíìrì bá wà bẹ́ẹ̀ ni.
81mins: Subsititution for Algeria Boulaya replace Atal and Benayada replace Belaili.
Ijobaawaarawa Democracy Nigeria.
So dis be eleven key facts you for know about de ongoing Ghana voters' registration exercise.
Yoruba.
A gaara iri se saye.
August - Senator Akpabio resign as Senate Minority Leader and port to All Progressive Congress.
"Ụfọdụ amaghị ndịiche dị na-etiti "genotype' na 'Blood Group.'"
RT Ọdún láá dágbére f'áyé, àwa ò ní dágbére f'áyé o!
wuu tec suawnectonu urancu oi inc.
Nk uwa niile.
Apẹrẹ arun ọhun le fara jọ aisan to wọn pọ bi otutu ati ọfinki, leyi to le ma mu ki eeyan tete fura pe Coronavirus lo n ba oun ja.
Bakan na ni irinajo ọkọ oju'rin naa yoo bẹrẹ pada.
Yaa no Rabbi ci: Wa kay fonda boŋ ka guna ka doŋ fondey hã, naŋ kaŋ no fondo hanno go, Araŋ m'a gana mo.
tsanu n gasa.
Hier is 'n lys van aktiwiteite wat by die huis gedoen kan word: Begin 'n nuwe stokperdjie soos verf, skryf of brei.
In haar drome kon sy die elemente beheer, wat die wind laat opstyg en die water laat waai.
Nigeria biggest reality show Big Brother Naija don announce audition date for season wey dem say go get N90 million worth of prizes.
Eto idibo gbangbalaṣanta ni awọn ọmọ ẹgbẹ oṣelu APC faramọ fun idibo naa.
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
O sọrọ ilẹ kun lori ipenija awọn olugbe ipinlẹ Eko paapaa lori omiyale lasiko ojo, eto ọrọ aje ati nipa eto ẹkọ.
Ko wọpọ lati ri aboyun ti yoo sun orun asunwọra laarin oru, eyi to mu ki ọpọ eeyan gbagbọ pe ara ọna ti iṣẹda eeyan fi n mura ìyá silẹ fun itọju ọmọ tuntun ni.
Obi Yoruba Asa.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Kala Yesu da nga talibey tun care banda ka bora din gana.
For July local bomb, (pressure pot wit eight and six-inches iron rod weh deh bi tie'am for motorcycle battery) bi explode wound five pipo.
Ay mo ga ni no nzarfu gude way jiiri kulu, da bankaaray da ŋwaari.»
Zarinaixia Solstarion.
Players bin just dey laugh and joking amongst demselves for di bus.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Onye ntaakụkọ BBC ka nọkwa ebe ahụ ahụta ka o si aga nakwa etu ndị mmadụ nọ ebe ahụ si ebi.
Iye awọn to ko arun covid-19 ni Najiria ni Ọjọ Ẹti niyii ati ipinlẹ wọn.
Saa bɛtɛkilele jw.
Wo fa ayarehwɛ mu wɔ ɔman a wo fri mu no anaa berɛ a na wore dwane no?
Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
Mɛyɛ ntɛm adi adanseɛ atia ntafowayifoɔ, awaresɛefoɔ ne atorofoɔ, wɔn a wɔsisi adwumayɛfoɔ wɔ wɔn akatua ho, wɔn a wɔhyɛ akunafoɔ ne nwisiaa so na wɔbu ntɛnkyea tia ahɔhoɔ na wɔnnsuro me," sɛdeɛ Asafo Awurade seɛ nie.
Om die regte gehoor te teiken kan egter uitdagend wees, aangesien besighede hul ideale kliënt moet identifiseer, waar hulle hul tyd aanlyn spandeer en die beste manier om hulle te bereik.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,.
This situation just reminds me of Bulus (Former Gardener).
Esuisnotsatan Yoruba.
For di video, im say im no deny attacking di Basij members but no remember details because im bin no dey in di right state of mind.
Labels: beauty, decoration, Floral, My House, My photos.
Ninu atẹjade kan ti wọn fi sita ni idahun si ariwo to gbode nipa ibi ti Abiola wa, wọn ni ahamọ awọn ni Abiola wa nitori awọn ẹsẹ kan to ṣẹ.
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya.
Khalid and Daniella ship popularly called Khaniella bin sail wella and di housemates bin get pipo talking wit dia moments for di house.
Ìran Ògúnfúnminírè kì í jẹ ẹran ejò.
Nna nke a dalu uda.
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
Orí mi tètè là Gbọ́ ORÍ orin tàkasúfèé ọ̀rẹ́ẹ̀ mi Kí lo rí síi?
O ni awọn yoo sewọde alaafia ni Alausa ati lawọn agbegbe miran nipinlẹ Eko tako ọga agba ọlọpaa Eko Bakan naa lo ni awọn yoo tun beere pe ki wọn gba isẹ lọwọ olori ẹka to wa feto idẹrun araalu nipinlẹ Eko nitori pe wọn ko mọ isẹ wọn bii isẹ.
Ahụ m abuzi ego ole?
Dkta Maduka dụrụ ọdụ ka e nye ndị nwere nsogbu a ọkachasị ụmụaka ọgwụ okpo etu dọkịta siri nye ntuziaka.
Mana ngalaba INEC anabataghị nke ọbụla n'ime ha n'ihi na ha agbasoghi iwu ntuliaka.
ihe nke a di egwu.
But na only di electoral commission fit declare di winner.
Wo kaŋ yaŋ ganji hamey tooru, ay mana kand'a ni se, ay no g'a mursa sambu.
Anyị na-akwado ịme njem ịhụ ndị ọchịchị agbụrụ ọzọ maka ọchuchọ ọchịchị ndị Igbo".
She get degree for Business Administration from di University of Bolton RAK campus for United Arab Emirate (UAE).
Bí ó bá ní ọmọbìnrin tí kò ì tíì ní ọkọ, yóò mú wọn dání pẹ̀lú.
Ariwo ẹ̀rọ amúnáwá àwọn ará ibí ó jẹ́ kí èèyàn gbádùn, mọ́ jú kẹlẹlẹ ni.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Mo kí gbogbo ọmọ Naija lẹ́hìn odi o.
Woodin mana kaan ay se baa kayna.
Karga jine mo ga hima sanda teeku kaŋ boro ga di hal a ganda, kaŋ ga hima kristal tondi.
Centrale di Disney Florida divertente ma caro Crazy Golf.
Answer by assaasaasasasasaasasas.
Iya o to ya, a fi ada pa ikun, ikun lọ, ada tun sọ nun.
Maka ndi n'amaro, I bukwa onye nku.
Earlier, United bin shut down operations for dia Carrington training ground to reduce di risk of di infection.
Ezigbo di ya.
Awọn ẹlẹsin ibilẹ gbagbọ wipe abiyamọ tootọ ni Ogun, ti o ma n ṣe atilẹyin fun ọmọde ati idile.
Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
Thank you.
I fatta ka fondo fo gana.
Mana ha kwukwara na ọ bụrụ na steeti niile mere iwu ụtụisi nke ha na ọ ga-eme ka ndị mmadụ na-akwụfe ego ụtụisi.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé a máa ń hun aṣọ ńlá ìbílẹ̀ wa kan pẹ̀lú ohun èlò tí a mú láti ara kòkòrò?
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ.
Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin sànmọ̀rí.
Wʼabofuhyeɛ yɛ kɛseɛ sɛdeɛ wo ho suro teɛ.
Neurale netwerke, aan die ander kant, vereis groter datastelle en meer opleidingstyd om goeie prestasie te behaal, maar hulle kan hoë-dimensionele datastelle meer effektief hanteer.
A na sargay feemayaŋ cina beena ra marga kulu se Rabbi windo batama hinka ra.
Ọ na-azubu ahịa tupu ọ lọgachị ụlọakwụkwọ gụọ maka ahụike.
Nsogbu adiro.
Ndị kwuru nke a na-arụ aka n’ihe Jim Iyke na Uche Maduagwu mere n’oge gara aga mgbe ha tụrụ asị n’okwu Jim Iyke iti ya ihe.
Èdè Yorùbá, Ẹ̀kọ́ Ọ̀ Mi Àkọ́kọ́ (Yoruba Language, My First Lessons) This beginners book will help jump start your jour…
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
A ne mo: «Boro fo gonda ize aru hinka.
Onye ihe mere, amarala.
Ay ga Yahuda galley ciya kurmuyaŋ, kaŋ sinda goroko.
Uwa mmebi God fearing and in same tweet.
Koro ga haaru cino ra a ga nga ŋwaari ceeci.
Eens op 'n tyd, in 'n magiese koninkryk, het daar 'n jong draak met die naam Darcy gewoon.
ko si wahala rara, onakona to e be ri wipe mo tile wulo, e ma siyemeji lati me ki n gbo.
E declare say Oyetola tenure na im third term and e bin wan dey in charge."
pī morā man piiu kī pī din haiñ maiñ rain.
mo yin ìyá.
Kama o rughị otu afọ e wepụ Enwerem dịka onyeisi ndị ụlọ omeiwu maka ebubo nrụrụaka.
our very own mapo hallgod bless e kaaro o ekaaro loluyole ibadanilu ogunmola.
Hoe benader jy 'n nuwe ontwerpprojek?
O ni biotilẹ jẹpe igbeṣẹ ọgọrun biliọnu naira ti APC n bere fun ja oun ni aya amọ o da oun loju pe awọn ololufẹ oun yoo ri owo naa kojọ fun oun.
Adari ile igbimọ aṣofin àgbà tẹ́lẹ̀ rí, Sẹnetọ Bukola Saraki ti pada sọ̀rọ̀ soke lẹyin ọpọlọpọ asiko to fi jawe mẹ́nu lai da si gbogbo onírúurú ija ohun ìdàrúdàpọ̀ to n rọ lu ẹgbẹ́ Peoples Democratic Party, PDP.
Lotu mo goro batama birney ra, ka nga kuuru fuwo sinji Saduma haray.
Hali ni labanna Kruschev ye mugucimɔbili bila ka ta basigilanati, a dɛsɛra sɔrɔsira gɛlɛya dɔw la an'a sɔnna ka jamatigi Wadyslaw Gomulka kɛ Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ye.
Gbajugbaja oṣere tiata Yoruba Kemi Afolabi, to ni aisan aronileegun, Lupus, ti fi idupẹ ranṣẹ si gbogbo awọn ọmọ Naijiria to na ọwọ iranwọ si lasiko aisan to n la kọja.
Dijkstra se algoritme is 'n grafiek-soek algoritme wat die kortste pad tussen twee punte in 'n geweegde grafiek kan vind.
Rekenaars is in staat om groot hoeveelhede data te verwerk in 'n fraksie van die tyd wat dit 'n mens sal neem om dieselfde taak uit te voer.
Braai worsbroodjies, hamburgers en groente op terwyl jy die warm weer, goeie geselskap en goeie kos geniet.
E kaaro o eyin omo oduduwa and gbogbo omo naijiriya patapata.
odi na awka south mana odiro na awka not the same thing oburu na i na elu uno you for know i no need google map ka ogwam uzo be nna m.
nih pilem sumpah top very really good bgt...
Asiri; Ehi na cho onwu anaghi ano esi ozu Oya na.
A na woodin te jirbi waytaaci ra kaŋ a ga cin ka bangay i se.
A﻿gbịlị kọwara na ọ bụ ihe ọgbụgba gbara n'ọkụ ahụ mere ọtụtụ ụlọ dị ebe ahụ mere ji daa.
Nezienu idiot na asi mmadu jee singles show.
Im start to tink about tins wey im love to do during e childhood.
Dem born and raise her for Massachusetts and dem born her for Di year old graduate wit honours from Harvard University for wit degrees for medicine and African-American studies.
a kú ọjọ́ ìsinmi ìsinmi ayọ̀ la ó máa ṣe o.
As ons na die frekwensieverspreiding van die tellings kyk, kan ons sien dat die tellings 'n klokvormige kromme vorm wat simmetries is rondom die gemiddelde waarde van telling aangesien die relatiewe frekwensies byna dieselfde is van die gemiddelde na links of regs.
Wildcards na fake housemates Biggie plant inside di Shine Ya Eye House wey none of di contestants or audience sabi who dem be.
Ninyɛne nsa boni a baboa wɔ yeamaa wɔava wɔ adwenle wɔazie ninyɛne mɔɔ bamaa wɔali ngyegyelɛ bie anwo gyima na yeamaa wɔ tievolɛma anwosesebɛ la azo ɛ?
Ẹlẹsẹ ayo naa ni ikọ Man United n yalo lati ikọ rẹ tẹlẹ, Shanghai Greenland Shenhua to wa lorilẹ-ede China.
O kwuru na kọsetị ndị a na-arụ bụ akwara dị mmadụ n'ime afọ a kpọrọ 'Transverse Abdominus muscle' bụ ihe a na-amụta eṅomi.
Hy was baie ontsteld.
Na wetin Kiddwaya add put.
O.
Otu egwu Atiilogwu bụ egwu e jiri mara ndị Igbo.
Yaa no Rabbi ci: Woodin se binde, Guna, ay go ni se, Ay ma faasa ni se ka alhakku toonanta bana ni sabbay se.
Nibi ti fifi ẹtọ du ni ba wa, mo gbadura fun ilọrọ ati ọpọ yanturu".
anyi nodu mma ke maka ndi bee gi.
Moenie vergeet om enige dieetbeperkings of -voorkeure in ag te neem wanneer u u inkopielys skep nie.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
ieue ca c?
Die son kom vroeg op en goue lig filtreer deur die bome en oor die velde en gooi 'n warm gloed op alles wat dit raak.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
Mbọ ụfọdụ ndị gbara ịzọpụta ụfọdụ ngwaahịa ndị mmadụ lara n'efu dịka ya bụ ọkụ ji ike na-agba.
kumprimentu, tenke halo ho juíz ne'ebé kaer prosesu nia mandadu.
Ẹsẹ̀ àárọ̀ tí mò ń sọ nipé, a ní láti mú àwọn ohun ìníi wa ní òkùnkúndùn.
i chọrọ ka ndị aboki jiri dagger gbuo mu.
Hulle het besef dat tyd saam as 'n gesin deurbring die belangrikste ding van alles is.
Wa Rabbi sifa, Zama jine borey na jine borotaray sambu Israyla ra, Zama borey na ngey boŋ no da bine yadda!
Hoe doen ek dit?"
Omo ijebu ni mi ooo yoruba.
Onyeisi otu Ipob bụ Nnamdi Kanu etinyela ọnụ n'okwu gbasara ihe na-eme n'Orlu ma kwuo na "Orlu agaghị abụ Obigbo ọzọ".
Mba India jị ọkpụ atọ were ọla edọ etinyere na egwuruegwu tenis.
Mohammed Adamu ebidola ọrụ dịka onyeisi ndị uweojii Naijiria Mohammed Adamu amalitela ọrụ dịka onyeisi ndị uweojii Naijiria dịka onyeisiala Naijiria tunyechara(decorated) ya ugo pụrụ iche.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
O fi atẹjade sita pe laipẹ, ifọrọwanilẹnuwo yoo jade nipa orin naa ọkan ninu eyi ti BBC Yoruba n ṣewadii lati gbe jade laarin ọjọ diẹ.
Die outokratiese heerser het volkome beheer oor die regering en is verhewe bo die wet.
A kpụpụrụ ha ụlọikpe ma tinye ha na nga ruo mgbe a ga-ekpebi ikpe ha.
Nwane a le kakula raalɛ ekyi ne mɔɔ wɔ nvoninli ne anu la, na duzu a ɔyɛle a?
Lati asiko naa si ni ọrọ iwaasu ọkunrin naa ti bi àṣà tuntun, 'lori irọ', eyi ti ọpọ eniyan n da lori ayelujara.
Saaya kaŋ ay maa, ay di mo, ay ye ganda zama ya sududu malayka jine, nga kaŋ na hayey din bangandi ay se.
Jirbiyaŋ bisa, kala Suwa izo, Yahuda wando bu.
Ọmọ Yorùbá, àárọ̀ o!
Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
Olisa bi na ìgwè, ọkwa ị na afụ.
More grace as you reach out to the masses in IMO state.
Met behulp van aanpasbare leersagteware kan studente teen hul eie pas voortgaan, en onderrig kan aangepas word om by hul vaardigheidsvlak te pas.
na woma saa nsɛm yi pue firi wʼano?
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Lọpọ igba ti eeyan ba n jẹun ni egungun maa n ha si ọfun; ti iru nkan bayii ba wa ṣẹlẹ, inira nla lo maa n ko ba ẹni to ba sẹlẹ si, to si maa n gba oorun loju eeyan.
Ọ kọwara na olileanya ya bụ ịgaru mba Itali bụ ebe a ma ama maka iji ezigbo akpụkpọanụ arụpụta akpụkpọụkwụ na ihe ndị ọzọ.
Diallo play just four league games for Atalanta, but e shine well-well for training, sotey former Atalanta captain Papu Gomez recently compare am to Lionel Messi.
Some private schools switch to two sessions per day system wia some students go come school in di morning while others go resume in the afternoon to maintain social distance.
Nke a dịkwa iche na mgbe eze mmadụ ezughi ezu n'ihi na ọ merụrụ ahụ maọbụ na o nwere nsogbu eze.
GBOGBO ILÉ ŃKỌ́?
Ọ gwara ndị mmadụ ka ha ghara ịtụ ụjọ ọbụla kama ka onye ọbụla na-agara mkpa ya ma na-edebekwa iwu obodo.
Wɔ ninyɛne mɔɔ maa ɛdwenle kɛ bɛ agɔnwolɛvalɛ ne ɛdwu moa la anu, fa wɔ adwenle sie ninyɛne mɔɔ ɛdawɔ mumua ne ɛnwu ye la azo.
Àjànàkú kọjá mo rí nǹkan fìrí; bí a bá rí erin ká sọ pé a rí erin.
sing along ori ori o olajumoke lo.
Bora din kaŋ siino ga ŋwa mo ma si ŋwaakwa ciinay da taali, zama Irikoy n'a ta.
Just negodu umu omalicha ube oyibo.
Ìdí èyí ni wọ́n ṣe ṣọ́ ní Aiyé kòótọ́.
Ten slotte, sosiale media het 'n diepgaande impak op onderwys gehad, wat nuwe geleenthede bied vir studentebetrokkenheid, samewerking en toegang tot opvoedkundige hulpbronne.
Omenala a abụghị ihe a ka na-emesi ike ugbua, mana ụfọdụ ka na-eme ya.
''Idunnu lo jẹ fun mi pe Burna Boy ati Wizkid pada gba ami ẹyẹ Grammy, oriire nla ni,'' Obey lo sọ bẹẹ.
Aston Villa: Bertrand Traore (Burkina Faso), Trezeguet (Egypt).
Ọ rụtụrụ aka na ụlọọrụ ngalaba NBS nke dị na Ebonyi na anọkarị na mgbachi, ma keduzie etu ha ga-esi rụọ ọrụ ha nkeọma.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
Im serve as Senegal Minister for tourism from to Youssou N'Dour act for award winning feem wey dem dey call Return of Goree.
Head of Chelsea Youth Development Neil Bath add say we no fit wait for him to start".
Dọkịta gwara ya na ọ ka nwere afọ ka ọ gaa.
asa m` dika bianka and am all about the money ka mbu banker nwaoke buluibu bulu ibu ka m` bu tanker.
Byvoorbeeld, as die gewoonte die eet van ongesonde versnaperinge behels, kan die nuwe gewoonte wees om vrugte in plaas van gemorskos te eet.
- Daar is 'n opsie vir gebruikers om hul bestelling op te spoor.
Àwọn ọmọdé kú ikú ìbọn.
Nigeria Golden Eaglets don crash out of di Fifa U-17 World Cup wey dey go on for Brazil.
Alaga ẹgbẹ Ajọ CAN nipinlẹ Kaduna, John Joseph Hayab lo kede bẹẹ.
Eziokwu kà ikwulu nne, màkà asị ná ọ bulu nà agwọ emeghị ìhè ọjị bụ lu yá ụmụ áká ejiri ya kee nkụ ná ọhịa Ọbụrụ ịnụ bụ lu ọkwu.
Hara mo kankamandi Samariya ra.
Hustle ooh.
Asante Amammerɛ akoraeɛ.
Gọọmentị kwukwara na ndị otu a na-ebute ọgbaaghara n'obodo, ma kwuo na machi a ga-enyere ndị otu ahụ aka ịhazigharị onwe ha, họpụta ndị isi bụ nke gọomentị ga-amata dịka ndị isi ha.
Ọ bụ ndị ha na anụmanụ ndị bu ọrịa nwere mmekọ butere ọrịa a dịka mmadụ butere ya na mba Amerịka.
- Mmanya ọkụ.
Naŋ Irikoy ma ni no beene harandaŋ da ndunnya maafe, masangu nda reyzin hari mo da yulwa.
“Nwoke m mechi onu gi!
O bu gini na eme zi na Kano?
Nke a bụ omenala ọgbara ọhụrụ na-arị ibe ya elu ugbua n'ọlụlụ di na nwunye bụ nke na-adịghị n'ala Igbo n'oge mbụ.
Neɛnlea ninyɛne mɔɔ yɛbazukoa wɔ debiezukoalɛ bo bieko la anu.
Ẹbi oloogbe Pasitọ Dare Adeboye ti ni awọn ko ni pe Ọlọrun ni ẹjọ lori iku ọmọ wọn nitori o gbe igbe aye to wuyi.
Audiphaxad Peter Omwaka Aka Guardian Angel na Kenyan top Gospel Musician, Songwriter and multi-talented Instrumentalist wey dey play both di guitar and piano.
Definite article: beaeɛ no.
aiy i?
A lakodɔnna a nɔ dɔrɔn de fɛ diyɛn lasamani na.
"FC Barcelona wholeheartedly express dia gratitude to di player for e contribution to di aggrandisement of di club and wish am all di very best for di future for im personal and professional life."
agyirnan agyirnna agyirnna agyirnan agyinran agyinrna agyinarn agyinanr agyinnar agyinnra agyinrna.
EKaRo family.
Ifẹsẹwọnsẹ naa to jẹ igabradi idije ife ẹyẹ ilẹ Afrika, AFCON, ti yoo waye lọdun ni yoo waye ni papa iṣẹre Samuel Ogbemudia ni ilu Benin.
Eze umu ikporo ogbe, ofu nwa na Markis, Eze akwu eche nke izizi n’ Apex, Akaoma ndi Obosi ji eme onu, Ike agwu aka ndi eziowelle Nchi mmiri bulukwa gi ebea.
[Nothing ventured, nothing gained; diligence pays.]
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan.
Akụkọ ka na-abịa Ngalaba gọọmentị na-ebu agha megide mpụ na nrụrụaka na Naịjriịa bụ 'Economic and Financial Crimes Commission' (EFCC) akọwala ihe mere ha ji nwụchi Sinetọ Rochas Okorocha n'ụlọ ya ụbọchị Tuzde.
Steve Ebo bụ onye na-ahụ maka ihe banyere mmekọ ndị agha Naịjirịa na otu ndị na-eme ejije bụ Actors Guild of Ngeria (AGN) kwuru na DSS na Maazị Agu nọ na mkparịta ụka ya na BBC Igbo n'ehihie Fraịde.
Ṣé ó yá!
A kò ní kó sí pánpẹ́ ayé, ayúnlọ ayúnbọ̀ l'ọ́wọ́ ńy'ẹ́nu, a kò ní ràjò gbé sàjò.
a po ta n duro de iphone tuntun.
Ademola Jackson Adeleke nke ji ọkọlọtọ pati People's Democratic Party (PDP) zọọ ọkwa gọvanọ Osun steeti, abụrụla gọvanọ steeti ahụ dịka o meriri ya bụ ntuliaka.
Ṣugbọn oriṣiriṣi nkan ma n ṣe idiwọ fun eyi.
nice one!
Adajọ K.
Odogwu ife m'choro bu ofu jersey.
Chineke God!
” Mátíù Ọlọrun Jesu EmiMimo Bibeli niife Igbala amojukuro yoruba Ioruba.
Kaari boro kaŋ ga kakaw da nga Teekwa -- Bora din ya cambu no ndunnya cambey ra.
Rabbi ni Irikoyo ga dumey din pati ka ni daŋ, ngey kaŋ yaŋ Rabbi ni Irikoyo g'i laabo no ni se, hala ni ga furo i gurbo ra ka goro i kwaarey d'i windey ra.
DANIEL (Igbo Bible) --Igbo Bible Nso, IGBOB--.
Epp us plis!
"Ihe na-atụ anyị n'anya bụ na ndị na-eme tigbuo zọgbuo megide ndị Ugwu bụ otu ndị ahụ kachasị eti mkpu na-akpọ okpu ka eti ha aka n'obi."
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
Di judge fix di case for April and Pipo bin don dey ginger make dem comot Oshiomhole, say im don fail in im duties of providing ogbonge leadership for di party, sometin wey di APC leader dismiss say di group no get mouth.
Maak kontak met moedertaalsprekers: Een van die beste maniere om jou taalvaardighede te verbeter, is om saam met moedertaalsprekers te oefen.
Kala nda ni sungay, gaa no ni ga ŋwaari ŋwa, hala hano kaŋ hane ni ga ye ka furo laabo ra, nango kaŋ ay na ni kaa.
Abattam anabataghi ebubo a dịka o kwuru na mkpesa ụdị akụkọ dị etu a gara iru ha ntị kamgbe ihe a mere.
Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
e kale o.
Ninu atẹjade kan to fi lede loju opo rẹ lo ti ṣedaro oloogbe ọhun.
Ma ye ka koy ni nango ra.
Waato din gaa no jama kulu ye ka kaa Yasuwa do i Makkeda gata ra baani samay.
N'a bɔra kalatala na minnu bɛ san jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni ye kɛmɛ sarada san.
Dit dien verskeie noodsaaklike funksies, insluitend: Doeltreffende databestuur: 'n Databasis maak voorsiening vir doeltreffende berging, herwinning en bestuur van groot volumes data.
As tins be so yawa for di party dey gas dey go.
A dúpé.
Amọ, iroyin ni ababọ idajọ ileẹjọ gigajulọ lorilẹede Naijiria ti mu ki awọn gomina labẹ ẹgbẹ oṣelu APC kaakiri Naijiria pe ipada pajawiri lati jiroro boya yoo waye tabi ki wọn sun si iwaju.
ka o di ka kpowaka o di na ekwe onuodiro that bad anyways.
Niyi dey in heigth and likely go be di tallest housemate on dis season edition of di show.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
Douye Diri and oda party members to come.
Ụkwara esepụaka bụ mmadụ ịkwa ụkwara mgbe niile karịa otu awa, ụdị ihe ahụ mee mmadu ụgbọrọ atọ n'otu ụbọchị.
Ẹwẹ, ijọba ipinlẹ Eko ti sọ pe oun yoo ṣepade pẹlu awọn dokita naa lati wa ojutu si ọrọ wọn.
Woodin sabbay se no Mowab wongaarey goono ga kuuwa, Afo kulu bina goono ga jijiri a ra.
añōneañ.
Dọkita na-ahụ maka ụbụrụ na mahadum nke Geneva, Mahadum nke ụlọọgwụ Geneva dị na Swizaland nakwa mahadum Wisconsin dị n'Amerịka, na-ekwu na e nwereike iji nrọ gwọọ ọrịa nchekasị.
Ji bụ eze nrị nịịle maka onweghị ihe dị na ji na-alaniyi.
The woman no dey chill.
Her family don release statement on Busisiwe Lurayi death.
Zaari ka kaa zaari no i go ga salaŋ, Cin ka kaa cin mo i go ga bayray cabe.
Daar is ook kommer dat slegs die rykes die voordele van genetiese ingenieurswese sal kan bekostig, soos verbeterde fisiese of intellektuele vermoëns of langer lewensduur, wat tot verdere ongelykheid in die samelewing sal lei.
Njẹ́ n kò ní wá àjẹsára tó nípọn báyìí.
Nke a mere ka ụfọdụ ọtụmadị ndị otu APC gụnyere onyeisioche ha bụ Adams Oshiomole malite ịkpọ Obi 'Maazị Chaịna.'
O ezi okwu ka i kwu lu.
Ni baaba albarkey te zaama ay kaayey albarkey boŋ, hala tudey kaŋ ga duumi me.
te sɛ deɛ ɔpa ntoma gu awɔberɛ mu.
Uitvloeie bestaan uit uitgawes soos betaalstaat, huur, nutsdienste, belasting en leningbetalings.
Ọtụtụ ndị ọzọ jukwara ebe ahụ bụkwa ndị ntaakụkọ sị ụlọọrụ ntaakụkọ dị ichie iche.
Dis dey follow di release of im new song ‘Jajajaga reloaded’ wey di Minister alleged say di Nigerian artiste bin try blackmail am wit di song.
Ọ̀rẹ́kẹ́ṣẹ́ ibeere Yoruba.
ye pae wo firi buo mu anaa?
Ọgwụ Ebola na-arụ ọrụ N'oge na-adịghị anya, ọrịa ebola nwereike inwe mgbochi na ọgwụgwọ dịka ọgwụ abụọ ndị e nyochara gosiri nke a.
Sáájú ní àkọ̀wé gómìnà Kwara Rafiu Ajakaye ti fi àtẹjáde kan síta pé gómìnà ìpínlẹ̀ Kwara Abdulrazaq Abdulraman ti pàṣẹ pé kí wọ́n fún àwakọ̀ náà ni iwé ìdádúró.
Werkskepping: Die hernubare energiebedryf groei vinnig en is 'n beduidende bron van werkskepping.
Kala binde ni ma woone te: Ma laabukoyey ganandi i afo kulu nga nango ra.
Órò Ààre Trump ti di ká f'owó s'énu, ká dá'ké.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Nke a gbakwụnyere ugboro ọ gbanyere onwe ya onunu inu agwọ n'ahụ.
Ninu ifọrọwanilẹnuwo BBC pẹlu alaga igbimọ Mọṣalasi naa, ṣẹnẹtọ Saidu Muhammad Dansadau sọ pe awọn da imaamu naa duro nitori ọrọ iwaasu to le da wahala silẹ.
A na-atụ ndị isi ezughi oke ịga na Naịjiria Ngalaba na-ahụ maka ikike ruru mmadụ a kpọrọ Human Rights Watch akatọọla etu e si atụ ndị isi na-ezuchaghị oke ruru puku kwuru puku ịga ma kpọchie ha ebe ha na-anọ emegbu ha na Naịjirịa.
Ọ sị na Buhari doziri ihe ndị gbasara nchekwa, akụ na ụba obodo na npụ karịcha.
Lol Ngwa bia lee m ebea.
Onye ezi na ụlọ ya sị na ya bụ nwaamadị kụwara egwu kemgbe rahụru nwụọ ka ọ nakpuru.
Lẹyin ọdun mẹta ti gbajugbaja olorin Fuji, Wasiu Ayinde ti ọpọ mọ si Kwam fẹ iyawo rẹ kekere, Titi Masha ni Ijebu-Ode, agogo igbeyawo tun ti dun laarin olorin naa ati ọmọ ẹlẹ kan, Emmanuella Ropo.
Amma ŋwaari fo si te iri se sabbu Irikoy jine.
ahahaha tulah sore tarzan akan yg cumei ituu musti akan pecah:))
Ọ malitere njem ya n'Enugwu steeti ebe aka na-achị steeti ahụ bụ Ifeanyi Ugwuanyi nabatara ya n'ọdọugboelu Akanu Ibiam.
Bákan náà, ni ó túmọ̀ sí wípé àrugisẹ́gi tó bá ṣẹ́gi, orí ara rẹ̀ ni yó fi gbé e.
Bo ba wa jẹ pe awọn kan ti sunmọ bebe iku, wọn a gbe ẹni naa lọ si "Mainland atawọn apa ibomii ni Norway nibi ti ko ti si iru ofin bayii.
Ogunye ni ''idajọ aabọ ni igbimọ igbẹjọ ile ẹjọ kotẹmilọrun da nitori wọn ti ja irawọ Gomina Makinde lẹyin ti wọn wọgile idajọ ile ẹjọ kotẹmilọrun akọkọ ti wọn si tun sọ pe ki Makinde ṣi maa tẹsiwaju ni ọfiisi rẹ.''
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
She consider hersef great team player wey dey get along with pipo.
Salo tun y'a siyɛn fɔlɔ ye Sini jamana ka mɔbili cama labɔ ka fere ka tɛmɛ Alimaɲi jamana kan w'a tɛmɛna Ameriki jamana kan min tun ye suguw bɛɛ la belebele ye ni dilani in na.
Ogbonnaya Onu jẹ gomina akọkọ ijọba awaarawa fun ipinlẹ Abia ko to di Minisita fun imọ ẹrọ ati sayẹnsi.
With Usman likely ahead on points going into di fifth Edwards need something wey dey special - and e get am.
anuri ncheta ubochi omumu gi odogwu nwoke chukwu goziwerem gi esepu aka golibe god keep you.
O ṣeun Yoruba.
Ter opsomming, terwyl bui die gevoel is wat in die leser geskep word, is toon die skrywer se houding teenoor die onderwerp of gehoor.
A bu, a mana ize kulu naŋ.
whoo whoo whoo.
Den on December im nephew, Bamidele Adeleke among odas inside di state, pick di party nomination form and announce im interest to still contest.
Yoruba Frenchliterature Atelewo.
Mana umuazi abakpa ewelugo Amu gi mee Biology asainmenti.
Izhar izey mo, Selomit ga ti i jine bora.
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
6m.
Dịka okwu ka na-ebiri ọkụ n'etiti Annie Idibia bụ nwunye otiegwu Tuface nakwa ndị ezinaụlọ ya ihe ọhụrụ apụtala Nwanne Tuface bụ Charly eboola Annie ebubo ọhụrụ ị wakpo Tuface ma kparịa ya n'ihu ndị ọrụ ya na ndị enyi ya.
Dịka ozi si n'ụlọrụ onyeisiala mba Francce pụta siri kwuo, onyeisiala ha bụ Emmanuel Macron agbahapụla ebe o kwesịrị ịga gawa ebe ihe mere.
Ehanire gba gbogbo awọn oṣiṣẹ eleto ilera niyanju pe bi wọn ba ṣe n tọju awọn to ba wa, ki wọn maa fun wọn ni iboju, ki wọn si ya wọn sọtọ ki wọn to kan si ajọ NCDC.
Stories tagged Velociraptor.
Ha kwuru na mba Itiopia ga-ejichi ego ọbụla karịrị nke a n'Iwu ọhụrụ mba abụọ a weputara iji buso agha megide nrụrụaka ego.
A go mo, Bitros goro jirbi boobo Yaffa ra, Siman kuuru mortukwa kwaara.
We no go overestimate dis result.
Bush sera Singapore Nowanburukalo tile sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia.
Haw ti goy laadakoyaa.
Baba Fadeyi Oloro gba alejo BBC Yoruba nile rẹ.
En so staan dit hoog en waak oor die bos, met die sonneblom vir ewig in sy hart.
Obi adịghị Okorocha mma Aka chịburu Imo Steeti bụ Rochas Okorocha agbarụọla ihu maka mweghara gọọmentị Imo weghaara 'Eastern Palm University' nke bụ otu n'ime mahadum ọ rụrụ tupu ọ rituo n'ọchịchị.
Ngwa gee nu nti na Okwu ndumodu.
Ó fi kun pé orílẹ̀ èdè Nàìjíríà nílò ẹni tó ní ìrírí àti ìmọ̀ kíkún nípà Nàìjíríà láti darí rẹ̀ tó sì jẹ́ pé Atiku ni fìlà náà yẹ.
Tell me something Dok O nwelu ka nwanyi choro iri oru na esi agbaghari iche.
ẹ ṣeun ìbàdíàrán tí ẹ darapọ̀ mọ́ wa ní yorùbá summer camp we are glad to have you around she came to tell the children àlọ́ today.
Ará ayé la óò jẹ́, a ò ní j'árá ọ̀run.
Happy birthday nnukwu mmadu na Anamofu onye ana agwolu ji na ofe mmili.
Ilé iṣẹ́ ọlọpàá nipinlẹ Ogun ti fi ọwọ òfin mu ọmọ oye kan to n dupo ọba to si ṣilẹ̀ ni Iwoye, Ilaro nijọba ibilẹ Yewa South ìpínlẹ̀ Ogun lori lilo ìwé ẹri ayederu.
Nwannem ahuru gi na anya.
O kwuru na onweghị onye abụghị onye mmehie, mana ihe dị mkpa bụ ka onye dara ada kulie.
About Nigerians wey dey live abroad don make up dia mind to return home sake of Covid-19, according to wetin di foreign minister Geoffrey Onyeama tok.
Yatọ si eyii, gomina CBN naa tun n fẹ ki ile ẹjọ kede pe oun lẹtọ labẹ ofin lati dibo fun ẹni ọkan oun ba n fẹ lọjọ idibo, yatọ si pe oun funra oun le dije du ipo.
O biliwo ee h O biliwo Jesọ akpọgidere n'obe oh ,Onye mmeri."
ÀJỌ TASKFORCE TI BẸ̀RẸ̀ SÍÍ NÍ MÚ ÀWỌN ELÉTÍIKÚN ỌLỌ́KADÀ ALÙPÙPÙ TÍ Ó BÁ Ń GBA OJÚNÀ TÍ ÌJỌBA ÈKÓ LÒDÌ SÍ Yoruba Bond929fm.
ndi igbo si tupuru nkita okpukpu na ilo hapulu ya ogu ya na ndi mmuo.
Lẹ́yìn tí Dejo Tunfulu jáde láyé tí àwọn ènìyàn sì gbọ́ wí pé gbajúgbajà òṣèré adẹ́rìnínpòṣónú náà kò ní ilé ti ara rẹ̀ wí pé ó ń yá ilé gbé ni àwọn ènìyàn ti ń kùn wí pé pẹ̀lú gbogbo bí ó ṣe fara ṣiṣẹ́ nídìí tíátà tó, kò yẹ kó jẹ́ pé irú Dejo Tunfulu ni kò ní nílé lórí.
GK: Bep bloaz e teuit amañ d'ar foar, amañ.
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Nna ee,mi man phyno u dey dia o kam nukwa!
''Pasitọ ti ko si ẹni to mọ ile tabi ọna rẹ yii le mu ki awọn eniyan tabuku ẹsin Kristẹni.''
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye.
Ileeṣẹ ọlọpaa ni Ghana ti kilọ fun awọn olori ẹlẹsin gbogbo lorilẹede naa lati ṣọ ẹnu wọn pẹlu sisọ asọtẹlẹ fun ọdun Ninu atẹjade kan ti wọn fi sita ti wọn pe akori rẹ ni "sisọ asọtẹlẹ ati atubọtan rẹ la ẹ ofin" ileeṣẹ ọlọpaa lorilẹede naa jawe ikilọ fawọn ojiṣẹ Ọlọrun ninẹ lati ṣọra fun gbingbin ẹru si ọkan araalu.
Awọn ara ti Myrtle Corbin fi abuku ara rẹ da, to sọ di olowo: Arẹwa pọnbele ni Myrtle Corbin, ti ọba oke si fi ẹwa jinki rẹ lai naani abuku ara yii.
Ọ gwara ha nabata na ọtụtụ na agbagazị ụka pentecostal maka amụma na ihụ ọhụ.
N﻿dị ọkwa ụgbọala a gbara isiakwara na ha agaghị emepe ụzọ a ma ọ bụrụ na Gọọmentị Abia Steeti abịaghị leba anya n'iwe ha.
N'ọrịa cọrọna na kwegbụ mmadụ dị ka ọta pịa pịa sị ẹ gbụ ịjị.
leyin odun mokandinlogun alaafin kede aare ona kakanfo tuntun leyin.
Yɛbɛbɔ anamɔn bi ato hɔ ɛde ama dwumadie foforɔ ɛne nhyehyɛeɛ a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ wɔ nimdeɛ mu.
Tori be say Giddyfia eviction na im shock housemates pass.
Gịnị bụ ihe a?
Onye bu nna unu?
Anaghi arapu isi aka, agba uchu.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
O wa bẹnuatẹ lu bi aibọwọ funEmir yi ti ṣe tabuku ba awọn eeyan ipinlẹ Kano.
"Wat noem jy 'n vals noedel?
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
N'okwu mmekọrịta ya na Abba Kyari nakwa Malam Isa Funtua ndị nwụrụ na nsonso, Daura sịrị na "Ndị ezigbo enyi abụọ akwaala m.
"Anyị na-akpọku ndị niile ọnụ na-eru n'okwu na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ ka ha jikọta aka ọnụ, ma tụkọta alo anyị ga-eji nwụchie ndị na-akpa arụ a na be anyị."
Ormon yaŋ ga gaaham goyey kayandi.
midcentury sofa bed rot my bones mid century sofa bed nz.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
lol uche m dị ya.
Onoh kwuru na gọmentị kwesịrị ime ka ụlọọgwụ ruo mmadụ niile aka, ọkachasa ndị bi n'ime obodo na ogbe nkịrika ụlọ.
Di Grammy Awards show, wey dey officially known as di 64th Grammy Awards go shelle on Monday, January Among di Nigerian artist, Wizkid and Femi Kuti get two nominations wey be; Best Global Music Album and Best Global Music Performance.
Cheta na Bale bidoro gbawara ndị otu bọọlụ Real Madrid Bọọlu na Ndị otu bọọlụ Jiang Suning ga-akwu Gareth Bale otu nde Pounds kwa izu.
oha owerri achara onugbu nsala ugbo oguru ugbakala abacha ihe agbugbo ukwa isi ewu nkwobi etc.
Bakan naa ni wọn n fi omi wọn ara rẹ yika ibi ti agadagodo wa.
Voeg die groente by en roerbraai vir minute tot dit gaar is maar bietjie krakerigheid behou.
Awọn irufẹ isẹlẹ mii to tun waye ni ti orileede Turkey nibi ti awọn ileeṣẹ iroyin ni awọn ibeji kan ni baba ọtọọtọ lọdun Apejuwe la fi wọn ṣe ṣugbọn ko tumọ si pe ko le ṣẹlẹ ni Naijiria naa.
Umu uwa nwere obi öjöö.
ibeere Yoruba.
Ike agwulam ebea sef.
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
Isi nri n'ọkụ so n'ime usoro kachasị e ji egbu nje na-adị na nri.
It is well.
lol onye ara.
Rochas kwuru na a gbara ọgọ ya nwoke egbe nke ọ na-amaghị ma ọ ka ga-adịkwa ndụ makana ọ gbara oke ọbara.
Ndị Igbo n'aka nke ha anaghị ekpete azụ n'emume na-eso nnabata afọ ọhụrụ.
Yaadin gaa, iri ma ceeci haŋ kaŋ ga laakal kanay tonton, da mo haŋ kaŋ ga care no jina-koyyaŋ.
Duzu a ɛbahola wɔayɛ amaa wɔ agyalɛ nu amia na yeayɛ anyelielɛ ɛ?
Bàbá náà gba ibeere, ẹ kú ọgbọ́n o!
no idea why dat nigga so quiet tho.
Filistancey mo kande wurrandiyaŋ Safela galley ra, da Negeb Yahuda wano ra.
Dana Rohrabacher yɛ Republican Congressni a ne nsɛm kaeɛ fa Islam atuate kuo ho.
Happy birthday Mbiagu.
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
Oka mma na mu gbagidere oringo gbagbuo onwé m than Na m kwere mmadụ na áká kwegbuo onwé m Jukwaa EndSARS BuhariHasBeenABadBoy EndSWATInNigeriaNow.
Ṣugbọn kaka to yẹ ki owo naa jẹ wolii ọhun, ni ṣe lo pe obinrin kan sita, to si ni ki obinrin naa ma ko gbogbo owo ọhun lọ.
Nwaanyị a kwuru na dọkịta ya gwara ya na ọ ga-akara ya mma ịmụ ụmụ ya ndị a n'ala Bekee; ebe e nwere ụlọọgwụ dị mma ebe a ga-enwe ike ilekọta ya ọfụma.
Wo bí àwọn ọmọdé tó "tuush" yìí ṣe ń fi oríkì Yorùbá dábíra Òkùtà wọ agbe ṣíṣe, alágbe kò rí àánú gbà mọ́, ariwo sọ 'Orísúnmibáre ni àìsàn 'Polio' tó kọlù mí ní kékeré' Akeredolu, yéé rí Ààrẹ Buhari fín mọ́- BMO Lẹ́yìn ọdún méjì tí iná ìjà tí n jó láàrin wọn, Lizzy Anjorin sọ àwọn ẹ̀ṣẹ̀ tí Toyin Abraham ṣẹ̀ ẹ́ Fatimah ni o maa n mu ara eeyan kaarẹ fun ọpọlọpọ ọjọ, to ba ya yoo pada yi si arun rọpa rọsẹ titi ayeraye.
Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Biko hapu nu this guy soro nu m biko.
Vervoer: motor Skryfgereedskap: potlood Organiese items: piesang, kat.
Di Minister of Petroleum Resources Timipre Sylva say dem go tell di national assembly to extend di period to implement di removal of di subsidy till.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Wodi adeɛ agya adeɛ anaa sɛ ɛna.
Gbogbo laala wa a kuku ja s'ope ni oruko Jesu!
In teenstelling hiermee stel konstruktivisme dat individue aktief hul eie begrip en kennis van die wêreld opbou op grond van hul ervarings en interaksies.
Ay ga naŋ mo i ma goro araŋ ra sanda waato jirbey misa cine, hala mo ya albarka te araŋ se kaŋ ga bisa sintina wano.
Whitehall Estate, Whitehall Ro.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri miles).
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Ah rathur be kisseh yew...
Aanvaarding: Die eerste stap in die rigting van die bestuur van depressie is om te aanvaar dat jy dit ervaar.
Lawro prediction: Louisa prediction: Norwich City vs Liverpool BST) Na nice feeling for Jurgen Klopp to get some options for defense again but if Virgil van Dijk dey fit and ready I go bring am back in for dis game, rather than wait longer.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
Popular Nigerians singer 2Baba wey real name Innocent Idibia bin get issues wit im former label KENNIS Music before im come port to im own Hypertek label.
mins - Change for Manchester United.
Irikoy n'araŋ cina mo diyey da annabey daba boŋ.
Dr Salami gwara ngalaba mgbasaozi NFF bụ nff.
O onye ji ego n'aku.
Okoye join Watford on January Di deal see dem loan Okoye back to Sparta Rotterdam until di end of di campaign.
Die eiers is klein en gewoonlik rond of ovaal van vorm.
Nke a, dịka ha siri kọwa, bụ maka na agaghị agụnye Nnamdi Azikwe n'ihi na ọ bụghi ya bu onyeisiala n'oge ha, dịka Aguiyi Ironsi bụ onye agha n'oge nke a.
Bakan naa lo kẹdun iku Yemi Adegunju, to si ṣalaye pe ọpọ ere sinema agbelewo to ti kọ silẹ ni ko tii fi ṣe ere tiata.
As onye nnewi i bụ na.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
E nwere mens.
Persoon A: Ek glo dat daar strenger wapenbeheerwette in ons land moet wees.
Alex en David was onafskeidbaar.
mins: One Australia set-piece no do anytin.
Abadofin ọhun ni Sẹnatọ to n ṣoju Ila-oorun ipinlẹ Yobe, to tun jẹ gomina ana nipinlẹ ọhun, Ibrahim Gaidam n ṣagbatẹru rẹ.
Ọgbẹni Oshun ni Bola Tinubu, ni awọn rii pe yoo lee yanju awọn ipenija ti o n doju kọ ọmọ Naijiria, leyi ti awọn si ti n fọnrere rẹ ṣaaju akoko yii.
Voëls en reptiele het albei 'n snawel of snawel in plaas van tande.
Arsenal don already lose to one London team dis season - newly promoted Brentford.
Otito diri chukwu n’Vanni di busy kita.
jehovah gba gi ume.
ye, model dia cun tuh...
Nicholas dị afọ iri anọ zọburu ọkwa onyeisiala n'afọ n'okpuru Peoples Coalition Party (PCP).
Ndị dọkịta, ndị nọọsụ, ndị na-emeputa ihe nri ndị ntakụkọ so n'ụfodụ ndị ọru a.
N'uche ya, kọmitii ndị omeiwu chọpụtara ọtụtụ ihe mkpughe nke gọọmenti achọghị ka ọ pụta ihe.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
IOO wey dey give legal support to Igboho.
"E fit dey important for you guys to cover di Africa Cup of Nations a little bit more and to go to Africa and interview pipo to really understand wetin e mean for every single one of dem," im tok.
As jy 'n passie vir data en analise het, en op soek is na 'n nuwe uitdaging, sal ons graag van jou hoor.
Diẹ re e lara awọn ibeere ti o fakọyọ nipa arun Coronavirus Ibeere kan to jọ pe ko le ṣugbọn eleyi to si ṣe pataki nipa arun yi leyi jẹ Jakejado agbaye lati ka nipa ọkẹ aimọye eeyan to ko arun naa ṣugbọn lotitọ,diẹ leleyi jẹ lara awọn to ni gaan.
Dis news dey come five years afta Mercy separate from her former husband, Lanre Gentry for Kazim Adeoti na man of di moment since Mercy Aigbe throw am for public eye.
Musa jin ka Manasse izey jara no tubu Basan ra, amma jara fa, Yasuwa fay ka no i se i nya-izey game ra, Urdun daaranta, wayna kaŋay.
Wetin dey make pipo see Gumi as controversial na di kain connect wey im get wit bandits wey dey kidnap pipo for di northern region.
**Toets jouself**: 'n Student moet periodiek hul kennis van die materiaal toets deur oefeneksamens of vasvrae, flitskaarte te gebruik of belangrike punte op te som.
''D﻿i goment wey we go form go be goment of youths and women.
Fa mere the thing last night na And I dika nwa Ada gwo nna anyi ara.
Wa Rabbi sifa!
Adiema ko mɔɔ ɛva ɛvolɛ tendenle ɛhilehile wɔ sukulu ne anu la buale kɛ: "Bɛdua Nyamenle Edwɛkɛ ne mɔɔ bɛsukoa ye kpalɛ la azo bɛmaa sukoavoma ne diedi nu mia na bɛboa bɛ bɛmaa bɛnyia sunsum nu subane mɔɔ hyia amaa bɛahola bɛagyinla ngyegyelɛ mɔɔ bɛyia wɔ bɛ gyima ne anu la anloa.
Asa mpete nwayi oma.
Up chelsea fc.
Nga kaŋ ga ti Irikoy bumbo mana nga Irikoytara sabayaŋo lasaabu haŋ kaŋ nga ga gaay da gaabi.
Ibi isadi ni ileewe jẹ fawọn akẹkọọ nilẹ Afirika, alakoso ẹlẹkunjẹkun ajọ WHO, Matshidiso Moeti lo sọ bẹẹ.
Akụkọ na-eru anyị ntị ugbua na-ekwu na ndị ọnụ na-eru n'okwu na Pati APC achụpụ Rochas Okorocha na Ibikunle Amosu nke Ogun steeti na pati ha.
Anw tu kamana dɔrɔn de tun gannen do"", a ba ko te.
Aregbesola sọ eyi gẹgẹ bi ọkan lara awọn koko ọrọ to maa n fi sita lori ayelujara.
Gbazie shot nke gi.
Im also challenge more European journalists to take greater interest in di event and appreciate exactly wetin e mean for di African continent.
I no go let anybody to blackmail me onto say I do something natural."
a jẹ́ pé ọpẹ́ ni fún ọlọ́run ọba.
Ụlọakụ etiti bụ 'Central bank of Nigeria'dọrọ ndị mmadụ aka na ntị ka ha kpachapụ anya maka ego ndị a anaghị ahụ anya.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
Aarẹ ẹgbẹ TRWASO, Ọmọwe Oluseyi Atanda sọ pe ti Oluwo ko ba fẹ wọ ade awọn oriṣa mọ, o yẹ ko fi aafin naa silẹ.
O ni lati Osu Kẹjila ni awọn oṣiṣẹ ijọba yoo bẹrẹ si ni ṣiṣẹ lati aago mẹjọ owuro titi di aago marun un irọlẹ ni Ọjọ Aje si Ọjọ Ẹti.
And the big Boston crowd crow amazed at atConnollys atConnollys atConnollys.
Whitehall Reading Tutoring - Find Reading Tutors in Whitehall, OH.
Za kaŋ i na haw kaŋ ga faaru duma, I ga beene hari haw bambata wi mo.
Qdot sọ pe ẹlẹsin kristẹni ati musulumi ni oun, amọ oun faramọ ẹsin kristẹni ju musulumi lọ.
Dit sal die versoeking verminder om ongesonde kos te eet en jou help om by jou dieet te hou.
Ọ load go mgbọ dị egwu.
Amma wa may Rabbi se nda araŋ biney kulu.
Nna ehhh Ọ dị mụ ka film.
Amen.
Ṣugbọn kii ṣe nitori awọn alufaa onilawani lawọn eeyan ṣe n sọrọ rẹ.
Hierdie water kan gebruik word om besproeiing tydens droë tye aan te vul, om afhanklikheid van ander bronne te verminder en water te bespaar.
Nigba ti o sunmọ ago kan oru lẹyin ti Pasitọ Adeboye dari awọn ọmọ ijọ rẹ, RCCG ninu akoko adura, ati pe gẹgẹ bi ireti ọpọ, o mẹnu ba ọrọ asọtẹlẹ amọ ko kan sọ ọ lasan, ṣe ni ti ọdun yii tun ba ohun aa ṣe si asọtẹlẹ to ba jẹ buburu eyii tii ṣe kiko ẹgbẹ aladura oni wakati mejilelaadọrin jọ.
Ijọba Naijiria ti fi ofin gbe dokita kan, Anu Fela (Medcontour), wọn si ti gbe e lọ si ile ẹjọ giga ijọba apapọ ni Ikoyi nilu Eko.
Black Stars go today test dia strength against no other side than five-time world champions Brazil today.
A ne: «A mana hanan, daahir a mana hanan.»
Laakal kaanay ya fundi no gaaham se, Amma canse ya biri fumbi no.
cc-.
Dit help hulle nie net om akkurate inligting en oplossings aan kliënte te verskaf nie, maar stel hulle ook in staat om te verkoop of toepaslike aanbevelings te maak.
Baa hayey kaŋ sinda fundi kaŋ boro g'i kar, da seese no wala moolo no, d'i s'a jinda fayanka, mate boro ga te ka bay haŋ kaŋ seesa wala moola ga ba ka ci?
tweetYoruba.
Nne oyi agaghi achu onwe ya biko.
Tope ni "Mo ti tọrọ aṣọ àti yẹtí rí nígbà kan láti fi yà fídíò orin mi, àwọn èèyàn kan sì wà tó jẹ́ pé, isẹ wọn ní lati maa tàbùkù mi nítorí ìbẹ̀rẹ̀ mi, àmọ́ mo fi ìdájọ́ wọn si ọwọ Ọlọ́run."
Yorubaproverb.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Onye nkụzi, onye ụwa.
Aikari ambere a Greenland meĩtaga Inuit bũrũrinĩ wa Canada na Kalaalleq (uingĩ kalaallit) Greenlander thĩini wa Greenland.
O fi ọrọ yi sita ninu atẹjade kan to si sọ pe, imusẹ asọtẹlẹ inu bibẹli ti n waye bayi ati pe sise atunto ilana ijọsin sọọsi dabi ki eeyan kọdi iwọ ijọsin f'Ọlọrun.
Transkripsie.
Dem be like ndi ara abuo.
Kan jy ons vertel van 'n suksesvolle sosiale media-veldtog wat jy bestuur het of deel was van?
USSR (view) USSR Soviet Union.
I trust you nah..
Bo til jẹ pe nkan ọmọkunrin le fara han bii kekere nitori sisanra, amọ o le ma yoro.
"Onye nwe ụlọ ezitela ozi sị m kwụọ ya ụgwọ ụlọ nke afọ mana amaghị m ebe m ga-esi nweta ego ahụ."
Ọkammụta ndị Mahadum Leeds bụ Stephen Griffin na-akọwa na iji akwanza bekee kpọrọ "face mask" kpuchie ihu nwere ike ime ka mmadụ metudebe aka n'ihu karịa ịza ikuku nke ha che na o bu nje ọrịa ahụ.
Ti Ọ̀gágun Buhari l'Èkó ń ṣe APC PDP Lagos Ibo2015 Yoruba.
Liefdadigheidsskenking: Maak 'n skenking in hul naam aan 'n liefdadigheidsorganisasie wat hul na aan die hart lê en laat hulle weet hoe hul mylpaalverjaarsdag ander gehelp het.
Ó dùn wá díẹ̀.
Laakal kanay no a g'ay fundo fansa nd'a wongu kaŋ tun ay se ra.
Noko mɔɔ ɛhye wɔ yɛ adwenle nu la, yɛbahola yɛabiza kɛ, Kɛzi Belemgbunlililɛ ne bamaa bɛayɛ Nyamenle ɛhulolɛdeɛ wɔ azɛlɛ ye azo ɛ?
Hier is 'n moontlike uiteensetting vir die skep van 'n toepassing waarmee gebruikers 'n taxi kan soek en bespreek: Eerstens moet ons 'n gebruikerskoppelvlak skep wat maklik is om te navigeer en te gebruik.
A ma ya dịka 'Mezuo Mbụ nke Arọndizuogu' maka nke a.
Boonop kan geenredigering moontlik gebruik word om nie-oorgeërfde siektes, soos kanker of chroniese siektes, te behandel deur spesifieke gene te herstel of te verander om die liggaam se vermoë om die siekte te beveg, te verbeter.
N'afọ ka gọọmentị Naịjiria nke Muhammadu Buhari bụ onyeisi ha, kpọrọ Ipob ndị oyi ndụ egwu.
Ọzịza ukwu eze (Gingivitis): Ọrịa a na-emekarị ndị okenye karịa ụmụaka.
akwaugo egwu ofulu biko focushustle and nkali daalu ada anyi.
Bákan náà ni igbákejì Ààrẹ orílẹ̀ èdè yìí tẹ́lẹ̀ rí, Abubakar Atiku náà ti kéde èròńgbà rẹ̀ láti díje sípò Ààrẹ lábẹ́ àsíá ẹgbẹ́ òṣèlú PDP.
Keyword Bharela bhinda nu shaak, bharwa bhindi, Indian okra, stuffed okra.
I g'a halaci, i g'a kaa koonu, i g'a hamo ŋwa, wo kaŋ cindi, danji m'a ŋwa.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan.
Ẹgbẹ YCE tun fi asiko yii kepe ijọba apapọ pe ko faye gba ijọba awarawa ni tootọọ ati agbekalẹ iwe ofin tuntun yatọ si ti ọdun Pa Ajibulu lo sọ bẹẹ.
Maak seker dat jy die voertuie met spankleure en baniere versier.
Mabel Oboh say if women get for mind say as dem dey come contest dem go face challenges but dem still get di determination to go through, dem go succeed.
Ọtụtụ mmadụ nata ọgwụ mgbochi a, ọ ga-akwụsị ọrịa ahụ ife ndị ahụ - ihe Bekee kpọrọ "herd immunity".
Anw b'u wele kɔnɔw.
Nwa amadi a so na ndị otu U-17 butere iko mba ụwa n'afọ Awoniyi nyere otu n'ime goolu atọ Naịjirịa ji merie Sudan n'asọmpi Afcon a.
We support dem for first match and dis match against Ethiopia no go bi different", Peter Ngala, Lions fan tok.
\nAtẹjisẹ naa ni akọle "Tinubu/Shettima dun awọn ọmọ Naijiria ni N30,000 lati fi ponlogo ibo fun ohun."
Lagos-476 Rivers-163 FCT-116 Kaduna-114 Oyo-68 Plateau-62 Ogun-56 Imo-55 Osun-55 Edo-51 Anambra-50 Kwara-44 Kano-17 Ebonyi-14 Cross River-10 Delta-10 Jigawa-8 Bayelsa-6 Ekiti-6 Borno-2 Taraba-2 Zamfara-1 Gẹgẹ bi akọsilẹ yii, ipinlẹ Eko lo si n ni awọn to pọ julọ to ni arun coronavirus ni Naijiria.
Aga aju Onye?
Deur valse aannames te maak, kan dit lei tot misverstande en skadelike stereotipes voortduur.
Mí fẹ̀ẹ́ kí n jàjẹbárun.
Hiijay ma ciya darza hari boro kulu do, hiijay daaro mo ma si bara nda ziibi.
"Ọrọ kan wa nilẹ bayii nipa ilera obinrin, to ba jẹ pe iba wa lara ohun ti abẹrẹ Covid-19 le mu wa nkọ too si mọ?
ẹ ṣé mo dúpẹ́ ẹ dákun bóo lọwọ́ wa ṣe lè tẹ àwọn ìwé tí ẹ dáákọ wọ̀nyí.
Ọ gara n'ihu sị, Enweghi etu gọọmentị ga-esi gbachị nkịtị."
Sanda curayzeyaŋ kaŋ ga deesi, Yaadin cine no Rabbi Kundeykoyo ga te kosaray Urusalima se d'a, A ga te a se kosaray, a m'a kaa kambe mo, A boŋ do no a ga gana k'a faaba.»
i'm so gonna try this!
Amọ agbegbe Victoria Garden City, ìpínlẹ̀ Eko ti Osinbajo ń gbé, sì ti dìbò lọ́dún Ẹ̀wẹ̀, èèkàn kan nínú ẹgbẹ́ òṣèlú APC, Ejiofor Agada ní ohun tí Osinbajo ṣe tọ̀nà lábẹ́ òfin ẹgbẹ́ wọn.
Hinkoyey izey ra, may no ga hima Rabbi?
Nege D.
Àgàgà kí n r'ọ́kà tó fẹ́lẹ́ bí etí Àbí láfún to ń yọruku lálálá.
Davido ni oun fẹ ko awọn ọrẹ oun jọ sinu lati lee lọwọ ninu riran awọn eeyan lọwọ gẹgẹ bi oun pẹlu ti ṣe maa n ṣe lati ọjọ pipẹ wa.
party chat rooms amatør webcam pussy.
Amọ, Rev Fr Obayi n kaakiri ilẹ Ibo lati ko awọn ere iṣẹnbaye to ba ti gbọ pe wọn fẹ dan sun pamọ.
Pasitọ Adeboye sọrọ yii ninu iwaasu ọdun to gbe kalẹ eyi to pe akori rẹ ni “Ẹbun alailabuku” lọjọ Aiku.
Ẹni ọgọta aọdun ni Maradona ko to fi aye silẹ.
Nkeji taa Ihe nkiri taa.
O ṣe diẹ ti ọkan Kanye West ti wa nipo aarẹ ilẹ Amẹrika Ṣaaju ni West ti sọ lọdun pe o wu oun lati du ipo aarẹ ilẹ Amẹrika.
amyreid nude ass pussy beauty.
Boro s'a hay bay, I s'a gar mo fundikooney laabo ra.
Okoli kwuru na nwoke ọbụla marala nwaanyị maọbụ nwaanyị ọbụla marala nwoke enwerela ike ibu ọrịa a.
O wa fọwọ gbaya pe mimi kankan ko mi oun lori idajọ naa, ti oun si n ba isẹ oun lọ gẹgẹ bii gomina, to si rọ awọn eeyan ipinlẹ Ọyọ lati bomi suuru mu.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Dr Mwansambo explain say one of di reasons health workers no use di vaccines before na because e dey hard to ginger adults to collect di vaccine.
Zama yaa no Rabbi Kundeykoyo, Israyla Irikoyo ci: Han fo ga kaa kaŋ borey ga ye ka windiyaŋ da fariyaŋ da reyzin kaliyaŋ day laabo wo ra.
Hierdie toestand word gekoppel aan 'n hoër risiko van kardiovaskulêre siektes en ander ernstige gesondheidsprobleme.
ekaaaro Ogun oṣó, ajẹ́ ti wo.
Guy arụ adirọ gị.
omi dídì láti òkè wá.
maiñ ajal kī amaañ meñ rahtā huuñ.
Ha gụnyere Romanus Amuta (Naatị), James Iroha (Giringori), Christy Essien Igbokwe (Akpenọ), na Claude Eke (Jegede Sokoya).
O jẹ gbajumọ osere tiata lori mohunmaworan, sinima agbelewo ati fiimu ni ede Yoruba, Ẹgbẹ osere Oyin Adejobi lo wa, to ti di ilumọọka osere tiata nilu Osogbo.
Ala gbagbuo gi there Who resemble una mate?
Ọnụ na-ekwuchitere ndị otu Enyimba bụ Samuel Zazi Bariza kwuru na ha na-akagbu ọgbaaghara n'ụzo obụla o siri bia na egwu bọọlụ.
Otu egwuregwu bọọlụ Naịjiria emeghi ihe ha mere ndị Qatar na mmepe asọmpị iko Fifa U-20 dịka ha achịtaghị aja n'ebe otu egwuregwu USA nọ ka ha zutere onwe ha ụnyahụ.
Dájú-dájú ìrẹ́pọ̀ ló dùn.
Ere Bọọlu jẹ ere idaraya kan ti awọn ọmọ Naijiria kii fi ṣere rara yala labẹle tabi lẹyin odi.
tok say iku enu atiku loma npa still omugo agba.
Verligting is soos die vrystelling van spanning wanneer jy diep asem uitasem, stres en bekommernis laat vaar.
Ọ kọwara na ọ bụ eziokwu na akụrụngwa tekịnụzụ e ji ezipu ma na-anabata ego anaghị arụcha ọrụ nke ọma na Naịjirịa mana iwu ọhụrụ a ga-eme ka ndị ụlọakụ lebaa anya n'akụrụngwa ha ma mee ka ọ kawanye mma.
Achebe bụ ụbọchị nke Nọvemba nke Nwapa bụkwa n'ụbọchị nke ọnwa Jenụwarị ebe nke Keshi bụ ụbọchị nke ọnwa Jenụwarị Essien-Igbokwe so n'ụmụnwaanyị ndị egwu ha mere ndị mmadụ obi aṅụrị na Naịjirịa.
Yesu tu i se ka ne: «Araŋ s'ay bay, araŋ s'ay Baabo mo bay.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
Di deal of di contract no clear but di major agreement for di sporting brand to supply kits for Nigeria athletes.
Cheta na ọ bụ taa ka gọọmentị Naịjirịa kpọpụtara aha Mele Kyari dịka onyeisi ọhụrụ ngalaba na-elekọta mmanụ ụgbọala Naịjirịa bụ NNPC.
Di rumour start some days ago, wen one video begin fly upandan for social media wey claim say Regina mama, Rita Daniels dey threaten Ike say she go show am pepper spiritually if she no stop to dey try to snatch her pikin husband.
Ay g'ay alkawlo tabbatandi a do, a ma ciya a se alkawli kaŋ ga duumi, d'a banda mo se.
Eyi si lo fidi rẹ mulẹ pe agbara wa ninu aidape ara, ta ba si lero pe Oluwa n se ibi, ase rere lo n se.
Di equipments na for football development for dia kontri.
A ye chappan bhog fana yira.
O no owo ife si Gomina.
Dit weeg na raming ongeveer miljoen ton en het 'n volume van miljoen kubieke meter.
Ihe dị ichè dị zí na njikere ya.
I ga bara alaasirayyaŋ, i ga murte ngey hayrey gaa, i si saabu, i biney si hanan.
Ride on pastor ndi iberibe.
Nwata nwaanyị a mụrụ ọhụrụ ga-agafe ogogo dị iche iche dịka ọ na-eto tupu o ruo na nka.
Okwa nwa di ala gi oh.
kyuuñ nahīñ zehn kī dīvāroñ se.
Omi to n jade loju ara ma n yatọ lati igba de igbaAsiko ni gbogbo nkan fun awọn obinrin.
policy.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
"Nibayii, afikun ọpọ ọrọ orin akọtun yoo tun wa latọrun wa lati bukun ijọ latara rẹ.
Gomina ipinlẹ Adamawa, Ahmadu Fintiri to jẹ alaga igbimọ naa ni ipo mẹta pere ni wọn yoo dije fun ninu awọn ipo naa, lẹyin ti ẹnu ti ko lori awọn ti wọn yoo gbe si ipo yoku.
Amma ngey kaŋ go taray, i ga hay kulu ci i se nda misayaŋ.
Yowel, Yehu Yosibaya ize, Seraya ize, Asiyel ize.
Kí ni Saheed Balogun àti Shina Peters wá lọ sí ilé Ààrẹ Buhari l'Àbuja?
Ẹwẹ, minisita fun ere idaraya, Sunday Dare ti oun pẹlu ti fi ẹhonu han lori igbesẹ naa ni awọn eeyan perete kan ni wọn fẹ fi tipatipa ja ẹgbẹ oṣelu naa gba mọ awọn ọmọ ẹgbẹ oṣelu naa lọwọ ni ipinlẹ Ọyọ.
Blessing sị na nke a ga-eme nwaanyị ọ na-ana dị ya oke ego.
Or gini eme?
Yɛhɔle Spain nee Portugal fane dɔɔnwo wɔ mekɛ mɔɔ ɛnee bɛva bɛ sa bɛdo gyima ne azo wɔ ɛkɛ la.
Dankie vir jou aandag, en laat weet my asseblief as jy enige vrae het.
Ara ò rọ okùn, ara ò rọ adìyẹ.
Ọ bụghị obere ego thepeopleshero.
Cahill Onye Egwu.
Ope o mo pari abala akoko ise yii Eledumare ran mi lowo dele o.
Tirɛnwotorow fara la kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
Boekomslae moet as visuele leidrade gebruik word om gebruikers te help vind wat hulle' soek vinnig.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Ọzọ bụkwa na ọ na-ebute ahụ ọkụ, mgbagwoju anya nakwa ike ọgwụgwụ.
Ẹran ń kú láì r'ọ́bẹ.
ɔtɛɛ mpomma mu hwɛɛ no kwan,.
Great post yeahyeahyeah!
Mana Nkechi sara ya sị na ọ na-ekwu na ọ naghị asa ọbante mmiri ebe ọ bụ na ọ kwụsịrị iyi ọbante oge o ruru afọ Nke a kpalitere okwu ihe mere ụfọdụ ụmụnwaanyị ji agbara iyi ọbante ọsọ.
Koda awọn miran n beere pe ki ni ka ti se iwa ika tawọn Pasitọ naa n hu sawọn ọmọ ijọ rẹ yii si lasiko yii ta n pariwo tako iwa ika awọn ọlọpaa si araalu.
Bí ó jẹ́ alẹ́ yìí náà ni, dédé ara wa lo ṣe.
Dịka dọkịta ahụike ọha bụ Dkta Bayo Onajole siri kọwara BBC Igbo, na nje 'Marburg' so na nje ndị na-akpa ike dịka 'Yellow fever', ebola, 'Lassa fever', na-emebi ihe n'ọbara nke Bekee kpọrọ 'haemorgining fever'".
"Mo binu si fun bo ṣe fi mi ṣe ẹlẹya yii, mo si ti sọ fun pe ko ma ṣe iru rẹ mọ."
NP Mmadu Mezie Ndu Ya Emezie''- Oriental Brother MRIBwithTLD MorningRunsIB w.
Tweetinyoruba.
Inwero nsogbu ma ncha.
ṣé àláfíà ni?
O kwuru na a ka nwere ọtụtụ ihe na -esiri ndị mmadụ ike ịkọ gbasara ọrịa ara, yabụ na ndị mmadụ achọghị ikwu maka ya.
A bil'i kun na bolodaliwaatila ko ali na sɔrɔ Sud-Afiriki suma neno, a gɛrɛfɛ jamanaw bɛ tɛ.
Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
Ilu Ikeja ti wa ki awon oyinbo to de.
**Dissipline:** Sukses verg harde werk, en dissipline help individue om by 'n streng skedule te hou en fokus op hul take te behou.
South Africa ayɛ nhweso pa ama wiase nyinaa ɛsan nhyehyeɛ pa a wo dɛ boa ma wo sɔɔ yareɛ no ano.
A mụrụ Anthony Akhakon 'Tony' Anenih na Uzenema-Arue dị n'Uromi nke Edo steeti n'afọ Ọkwa ikpeazụ o nwere bụ Minista na-ahụ maka ihe gbasara ọrụ n'ụlọ obibi n'afọ mgbe Olusegun Obasanjo rịrị ọkwa onyeisiala.
De nine products be COA FS, Herbetine Herbal Powder, Herbetine Herbal Mixture, Viva Plus Powder, Ayisaa Opinto Herbal Tea, CD Capsules, Amen Depomix Powder, Amen Fevermix Capsules den Amen Chestico Capsules.
Lolo Eliza na abia kwa oh.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé, àjẹnù ìrèkè, a máa fa àkéréke bí ohun aládìńdùn ṣe ń fa kòkòrò?
Zama i na dugu ton windey daabirjey boŋ beene kundey se, i na haŋyaŋ sargayey soogu mo de-koy fooyaŋ se.
A ye ganda ka gande biri Yesu jine, a goono ga saabu a se.
chinenye imakatakwa mma gi na chi gi idizi ka o si taba zie gi.
"Beyond dat, I dey look forward to support di club long term goals on a consultancy basis."
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Ẹ ṣeun ùn mi màámi, Èdùmàrè á san yín lẹ́san rere nítorí iṣẹ́ ribiribi tí ẹ ṣe.
Bɛtɛkilele site ne abo wɔ aneɛ ɛhye anu ɛdeɛ, noko ye mbuluku wɔ ɛkɛ mɔɔ ɛbahola wɔahwe bie a.
Rosh sedimanter ga te partikul kayna marguyan wala i daŋyan da mineral wala organik koso simantasyon ka te banda wala mineral presipitasyon solüsyon fo gaa do.
First, stop Onitsha Nduka.
Adebimpe ko tete gba 'lẹta ifẹ' Lateef, nitori pe ko tii ri àmì pe ọkọ rẹ ni.
Aarẹ ni "oriṣiriṣi ọna ni mo ti gba sin orilẹ-ede yii.
Ọ malitere njem ya n'Enugwu steeti ebe aka na-achị steeti ahụ bụ Ifeanyi Ugwuanyi nabatara ya n'ọdọugboelu Akanu Ibiam.
ìran eégún dunjú iwì ẹnu eégún dùn ún gbọ́ sétí ṣé ti tijó àjó tàkìtì tó bálù mu ni ká sọ àbí ti orin kíkọ tòun èyíò.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
al-qaeda tí fẹ́ẹ̀ẹ́ pa Africa run.
Nchọpụta a gụnyere ịma ma nrọ maọbụ oke ajọ nrọ enwere uru ọ baara mmadụ ma ncha.
unu ma akwukwo.
Waato kaŋ cine Asa maa Oded annabitaray sanney, kal a te bine-gaabi ka fantayaŋ harey kulu kaa Yahuda da Benyamin laabey kulu ra, da galley kaŋ yaŋ a ŋwa mo koyne Ifraymu tondey ra.
Ọdọọdún ni àwọn ará Ọ̀wọ̀ ń fi ohun ẹbọ ọgọ́rùn-ún méjì bẹ Òronsẹn láti máa dáàbò bo Ọ̀wọ̀.
Uniersity of Edinburgh Celtic Society; Edinburgh Celtic Union.
O ni ko si ifarada to tobi ju lati fi yẹ ẹ si fun ifẹ, aanu ati oore to ṣe fun awọn eniyan rẹ nigba to wa laye.
Donderweer dreun, weergalm oor die landskap.
bummis easy fit tots bots easy.
cōnstruō, cōnstruere, cōnstrūxī, cōnstrūctus.
Some lawmakers bin argue say na di work of INEC.
Die vierde letter in die woord "irriterend" is 'o'.
Gọvanọ Uzodimma n'onwe ya anọghị n'ụlọ ya oge mwakpo a mere dịka ọ gara Abuja izute Onyeisiala Muhammadu Buhari.
I am very much interested, if you have any informatio…
Ebi kì í pa'gún d'ọjọ́ alẹ́, agbe ní í gbé're pàdé olúòkun, ori aluko ni gbe ire pade olosa.
Fún wa lówó àt'àlááfíà ara, k'á lè rójú ṣìkẹ́ ọmọ tá a bí o è!
Na aha Jesus Onye nwe anyi..
Saaya kaŋ ni goono ga dira, i ga furo ni jine.
Yoruba Ewe.
Àláfíà pí.
ike gwuru bro.
Eyi ko ṣẹyin bo sẹ jẹ pe ibalopọ lẹyin ti obinrin ba bimọ ma n nira fun ọpọlọpọ nitori irora rirọ bi, awọn eroja ‘hormones’ ninu ara ati itọju ọmọ tuntun.
Mana ndị Igbo echeghi aka n'atụmatụ gọmenti sọọsọ.
Ngwanụ ka asọmpi biri ọkụ.
Bisọọbu naa wa ro awọn ọmọ orilede Naijira lati yago fun iwa jagidijagagan lasiko eto idibo lọdun Father Mbaka to jẹ adari ile ijọsin Adoration Ministry Enugu lo sọ ọrọ pe Peter Obi ti o jẹ gomina ipinlẹ Anambra tẹlẹri le e di aarẹ orilẹede Naijiria.
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
Ti ẹ ko ba gbagbe, inu oṣu keje ọdun yii ni ọrọ ‘Muslim-Mislim ticket’ fẹ da wahala silẹ laarin awọ oloṣelu ni Najiria atawọn ọmọlẹyin Kristi.
Yinka Ayefele, ẹni ti ijba apapọ fi ami ẹyẹ MON da lọla lo ti gbe ọpọ awo orin jade, o ni iyawo, to si bi ibẹta.
Egbe belu, Ugo belu, nke si ibe ya e be na, nku kwa kwa ya, m’obu nke sị ibe ya e be na, ya gosị ya ebe o ga ebedo, hooha!
Deur die fyner deeltjies soos klei en slik te verwyder, word die oorblywende grond growwer en meer vatbaar vir verdere erosie.
igi gbígbẹ ò ṣe é tẹ̀ ní kọ̀ngọ́ òwe àwọn àgbà ni ọmọ yoòbá jọ̀wọ́ kíni ìtumọ̀ òwe yìí kí ló ń jẹ́ kọ̀ngọ́.
We have the Oríkì of Ẹ̀SÀ Ọ̀GBÍN (EÉGÚN OLÓGBOJÒ) for you Níbo ni àwọn ELÉGÚN OLÓGBOJÒ wà?
Idi si ree ta fi mu diẹ wa fun yin ninu awọn ohun tawọn oludije gomina naa sọ lasiko itakurọsọ naa.
Sir, Me wɔ rabbit baako wɔ fie dada oo...
Fu-izey dabey mo neesiyaŋ kwaari toonante fo no, sanda kambe kar iddu kuuyaŋ nooya.
Daarbenewens leer musiekopvoeding kinders ook die belangrikheid van dissipline en harde werk.
Ay ga salaŋ a se mo hindiri ra.
15mins: Yellow card for Surafel Dagnachew of Ethiopia for bad foul.
Ìlú tí wọ́n ti ń gun kẹ̀kẹ́ kí wọ́n to gun ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́.
Saa kɛzi adenle ne wale la a gyegye bɛ a, asoo ɛmaa ɛ gɔnwo bie mɔɔ ze kale ka kpalɛ la boka ɛ nwo a bɛbahakyi bɛ kpɔkɛzilɛ ne ɔ?
ta ló more ọlọ́run èmi more ọlọ́run mo dúpẹ́ ẹni dúpẹ́ ore nkọ́.
Ti o ko ba lọ si baluwẹ lẹyin ibalopọ, o lee fa awọn arun to n ba ile itọ ja.
Otu bọọlụ Arsenal nke mba England so n'otu bọọlụ a kacha anụ ha anụ na mba ụwa niile.
Daarenteen stel fietse ryers bloot aan die elemente en kan dit minder gemaklik wees vir lang reise.
Loni ni Naijiria yoo maa gbena woju awọn akẹgbẹ wọn lati Burundi.
Akaraka, echi di ime.
Wọ́n kúkú fẹ́ kó gbogbo ẹ̀ jẹ tán ráúráú!
arómọgẹ̀gẹ̀ òjí ní kùtùkùtù mókùn ọlà dání ṣíjú rere wò mí kí n lówó ìyá ajé olùpèsè ọrọ̀ wá jókòó kalẹ̀ síléè mi.
Whitehall Whitehall Football.
Ara gba gbuo gi there.
Ekene dili Chukwu, mana some people m na afu here aburozikwa umuazi.
For di Nollywood actress launch her fashion line "Fancy Nancy" and open her fashion store wey she dey deal on female fashion cloths and accessories.
Ozo bu ezigbo mmadu.
Dịka onyeisiala Muhammadu Buhari gbatịrị ọnọdụ onye nọrọ n'ụlọ, ndị mmadụ amalitela ịtamu nnukwu ntamu.
we need the classify the dịbịas dịbịa afa dịbịa nsị dịbịa mgbọrọgwụ na mkpọakwụkwọ etc.
Wala manti Zera ize Akan na amaana ŋwaari te laaliyaŋ haro din ciine gaa bo?
Ọmọ Yèyé Ọ̀ṣun, Ọmọ Yèyé Atẹ́wọ́gbẹja.
Gbogbo ìlú ilẹ̀ Yoòbá kọ́ ní kó ẹrú, Ijebu, Èkìtì a máa mú ìlú mìíràn mọ́ ti rẹ̀ lẹ́yìn ogun.
In hierdie geval sal die maatskappy Big Data-tegnologieë gebruik om hierdie groot en komplekse stel data in te samel, te berg en te verwerk.
'Marketer' ya na ya na-arụkọ ọrụ gwara ya ka ọ kụo egwu ahụ iji ree ahịa."
San laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san.
Di Queen dey experience "small cold-like symptoms" but expect to continue "smal-small duties" for Windsor over di coming week, di palace tok.
Sɛtanburu kalo tile san Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
Raak betrokke by jou gehoor deur van hul plasings te hou en daarop te reageer.
Die vermindering van lugbesoedeling vereis 'n veelsydige benadering wat die hoofoorsake van die probleem aanspreek.
Met verloop van tyd het Uriel 'n geliefde lid van die bosgemeenskap geword, gerespekteer en bewonder deur almal wat haar geken het.
Odogwu!
Ni dinya mo Irikoyo kaŋ na ni no fundi.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.
(Ọdẹ lo àfẹ́ẹ̀rí - the hunter became invisible)
O tun jẹ agbabọọlu ọmọ Argentina tó gbà ife ẹyẹ agbaye gẹgẹ bi Balogun ikọ ọmọ agbabọọlu Argentina.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
Ọ sị na ọ malitere ise ihe mgbe ọ dị naanị afọ isii, na o nweghi ụlọakwụkwọ ọ gara mụta ya kama na ọ bụ n'ịntanet.
Ihe ọzọ a na-ahụ n'ụlọ nwere ike ibute ihe mberede bụ batịrị nke na-enye redio, ụgbọala, elekere na igwe ndị ọzọ ọkụ.
Borey si duvan haŋ ka doon koyne, Baji mo ga fortu nga hankoy se.
Mgbe o ya ayolu m perfume o ji achu nwanyi ka m ga egosi ya nke too Goddy.
Maak seker dat jou webwerf-ontwerp reageer op alle skermgroottes, en dat alle funksies soos spyskaarte en inhoud naatloos op mobiele toestelle werk.
Nog 'n rede waarom korter werksweke produktiwiteit kan verhoog, is dat dit fokus kan verbeter.
Olúbàdàn ní òfin òye jíjẹ Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ CAP ò fàyè gba èèyàn ogún ó lékan láti jẹ ọba Ń'Bàdàn, gẹ́gẹ́ bí Gómìnà ti gbèrò.
Ihe gbasara obi aṅụrị na-echu ya ụrọ.
"Ana m akpọku ọha obodo ka onye ọbụla mara na mụ bụ ọkaiwu Nnamdi Kanu, onyeisi otu IPOB, maọbụ ụlọọrụ m, enyeghị onye ọbụla maọbụ ndị ọbụla maọbụ otu ọbụla ikike ịrịọ maọbụ ịnakọ ego n'aha m, maọbụ n'aha ụlọọrụ m, iji na-anọchite anya Nnamdi Kanu n'ụlọikpe, maọbụ iji mee ihe ọbụla.
Ki olorun je ki gbogbo oun ti a dawo leri yo si rere..
Mẹtadinlọgọrin wa lati Oyo, mejilelọgbọn lati ipinlẹ Kwara ti marun un si wa lati ipinlẹ Ekiti.
join(combo) print(word) Die program begin deur die `permutations`-funksie van die `itertools`-module in te voer.
Dit is van kardinale belang vir stedelike beplanners en beleidmakers om hierdie impakte te erken en toepaslike maatreëls te tref om dit te versag, soos die implementering van volhoubare praktyke in hulpbronbestuur, die bevordering van groen infrastruktuur en die aanmoediging van omgewingsvriendelike gedrag.
Mana nwaada ahụ onye tipụtara egwu ọhụru ọ kpọrọ "Sombeody's Son" sị na ya agaghị eme nke a.
Na di military regime of Ibrahim Babangida create Osun State from di old Oyo State for August Isiaka Adeleke, broda of di PDP govnorship candidate, become di govnor of di state for January till November wen di military junta of Babangida dissolve all political offices afta im annul di June presidential election.
Nga mo te jirbi hinka noodin.
Ihe omimi dị na ya bụ ọrịa Bekee kpọrọ leukemia karịrị akarị.
Bɛkɔ Bozonle Sua Kpole ne mɔɔ wɔ Ise, ɛleka mɔɔ bɛsonle Shinto ewia nyamenle, Amaterasu Omikami wɔ ɛkɛ ne kɛyɛ ɛvolɛ apenle nwiɔ mɔɔ ɛze la.
Borey din kaŋ goono g'araŋ ceeci nda anniya sinda miila hanno bo.
O ni aṣiwere ni gbogbo awọn to n ṣatilẹyin fun ẹgbẹ APC ti wọn n sọ oko ọrọ si PDP nitori ipade itagbangba ti wọn ṣe ni Ibadan.
Biya binde ga ti iri tubo se daymi kayandiyaŋ hari ka koy hala hano kaŋ hane Irikoy ga haya kaŋ nga day din fansa, iri ma ciya Irikoy darza sifayaŋ hari.
Dit kan enige element uit die lys wees, maar ter wille van eenvoud, kom ons kies die laaste element as die spilpunt.
Ihe onyonyo a bụ mkparịtaụka ya na BBC Igbo nwere n'ọnwa Julaị afọ tupu ọ nwụọ.
Àgàgà kí n r'ọ́kà tó fẹ́lẹ́ bí etí Àbí láfún to ń yọruku lálálá.
Aṣe igi ti a ba foju rena, lo maa n gun ni loju ni tootọọ.
Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
For she become di Minister of State for science and technology during di time of former president, Olusegun Obasanjo.
Nitori iyasọtọ yi, Cristianno Ronaldo ko ni le kopa fun ẹgbẹ agbabọọlu rẹ Juventus lọjọ Kẹtadinlogun oṣu Kẹwa pẹlu Crotone.
The rod is almost non existent.
Ifraymu ya zan no kaŋ i dondonandi, Kaŋ ntaaso karayaŋ ga kaan a se.
Nkanu Kwezuonuo!
Lizzy bẹrẹ nipa kiki gbogbo awọn abiyamọ aye ku ajayọ ọjọ iya to waye lọjọ kẹsan an oṣu karun un ọdun yii.
Noko kpuyia bie mɔ wɔ ɛkɛ mɔɔ abɔdeɛ nu ninyɛne ɛzukoalɛ angome ɛngola ɛmbua a.
Ni mwa ma si bakar i se bo.
Mo gba la dura wipe ki olorun fi owo tan awo oloselu wa lokan,ki won le se own ta fe oooo,ako fe ojelu tweetinyoruba.
Speel Hoeke: As jou teenstander die middelposisie ingeneem het, neem een van die hoekposisies.
Oge ogologo akụkọ adirọ.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
Hierdie boek vertel die verhaal van Ove, 'n knorrige en geïsoleerde afgetredene, wat stadig teruggetrek word in sy gemeenskap en onwaarskynlike bande vorm deur dade van vriendelikheid en 'n onverwagte vriendskap.
Lasiko yii, o lero pe iṣẹlẹ kan to lagbara gan ni bii ọkàn tí kò ṣiṣẹ́ mọ́.
Pa ìró ọ̀rọ̀ yìíjẹ, kí o sún un kì Ìtú ilẹ̀ ìtúlẹ̀ Da ẹran daran Ku èlùbọ́ Ibeere Yoruba.
Zuru ka to tondey do, zama i ma si araŋ tuusu.»
O fi bọọlu silẹ fun Richarlison, to gba siwaju, to si paasi rẹ si Dominic Calvert-Lewin, ṣugbọn niṣe ni oun yi bọọlu roborobo lati ọna jijin.
Whoever is thankful for yesterday's kindness, will be favored with another.
Minimaliseer burokratiese ondoeltreffendheid: 'n Basiese inkomste sal makliker wees om te administreer as die huidige welsynstelsel, wat administratiewe koste en foute verminder.
She thank God for her new status as she declare say if "happiness na pesin, e for be her."
Kal a na nga boŋ sambu ka guna.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Òòrùn tó kù lókè tó aṣọ ọ́ gbẹ.
Awọn ẹgbọn mi gbe lọ silẹ China fun itọju nla, ti ara wọn si ya amọ o se ni laanu pe lẹyin eyi, aisan naa tun ti sọ ọ wo fun igba meji ọtọọtọ mii.
Bakan naa ni eroja ara yii yoo pese awọn iroyin to yẹ nipa ayẹwo ọyan ati idi taa fi lee tete se ayẹwo naa nitori lawọn ọpọ orilẹede, ayẹwo maa n bẹrẹ fawọn obinrin to ti le ni aadọta ọdun, to si maa n waye lọdun meji si mẹta.
"Ọ bụ ya mere ndị mmadụ ji tinye ego ha, mana ị hụlanụ etu ya bụ ihe si dị ugbua."
Om 'n gestruktureerde benadering tot doelwitstelling te hê, kan individue en organisasies help om hul pogings te fokus, vordering te meet en uiteindelik hul doelwitte te bereik.
Musa Asake alala mmụọ ka ọrịachara ọbere ọrịa.
jī maiñ aatā hai yahīñ mar jā.
Nwa afọ Naịjirịa a alụọla ọgụ ugboro ma merichaa ha niile.
Njẹ́ o ti ṣe ìṣirò iye owó oṣù tí wa gbà nibí iṣẹ́ rẹ kó tó le pé iye tí sẹ́nátọ̀ kan n gbà ní Naijiria lóṣù kan?
Permuteer die rande van die boonste laag: Draai die boonste laag se rande soos nodig om die kleure van die boonste laag hoekstukke met dié van die symiddelstukke te pas.
Wa Rabbi beerandi ay banda, Iri m'a maa beerandi gumo mo care banda.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
Manchester City don win dia group but Liverpool, Chelsea and Tottenham still get work to do.
Ụgbọala isii nke ndị otu pati PDP gụnyere Sienna bus atọ na Coaster bus atọ nke ebiri ọkọlọtọ ndị PDP ma dọta ya n'otu ụlọ dị n'Osadebe streetị Ogui New Layout, na ncherita ihu WTC Enugwu.
how to make fake ceiling beams taraba home review fake ceiling beams fake ceiling beams canada.
Ibrahim na batu bambata te zaaro din kaŋ i na Isaka kaa wa.
m.
Àìnífẹ̀ẹ́ ara ẹni t'ó ju ti tẹ́lẹ̀.
ÒWE YORÙBÁ (YORÙBÁ PROVERB) Kókó Inú Òwe: Bí ìka layé rí, kò dọ́gba.
Ma obi nbɛ hano dwen mea mehu wa berɛ.
Die spoed van lig in 'n vakuum is 'n universele konstante, met 'n waarde van ongeveer meter per sekonde.
eseun gan.
Biya din ra mo no a koy ka waazu te biyey kaŋ go kasu ra se,.
ibeere.
Goolu meji ti atamatase ati Balogun ikọ naa, Pierre-Emerick Aubameyang gba wọ àwọ̀n Manchester City nigba ti ifẹsẹwọnsẹ naa wọ iṣẹju kejidinlogun ati ikọkanlelaadọrin.
yoruba.
Yakubu wá rọ àwọn ẹgbẹ́ yòókù náà láti tété fi ìgbà tí wọ́n yóò ṣe ètò ìdìbò náà tó wọn létí kí ọjọ́ tó lọ lórí rẹ̀.
Akatafuoɔ no aba yɛ bɛ gye amanfuoɔ girls.
[Be perceptive; not all that glitters is genuine; not everyone who is hailing you truly meant it] Yoruba proverb.
Ọkwa anumnwanyi na-agụ gị.
Hassan sobu Magufuli zọọ ọkwa onyeisiala n'afọ dịka osote ya, ha merịkwara ọzọ n'afọ ebe ọ ga-achịtọpụ afọ ole fọ®ọ n'afọ ise nke ọchịchị ha.
Noko bɛ nvoninli ne mɔ bahola anyia menli nwo zo tumi anzɛɛ azɛkye adwenle mɔɔ bɛlɛ ye wɔ Gyisɛse nee ye ngilehilelɛ nwo la.
Ni ga bay mo haŋ kaŋ ga hima ni ma te a se.
“A oo tẹsiwaju lati ṣawari epo rọbi ni Borno, Sokoto, Bida, Anambra atawọn ibomiran.”
-aaa- anana anaua anaun annan annua nanan nann- nanna nu-nu nunan nunna nunun unnau unnun.
Nigerian singer, Tolani Otedola no really dey popular like her oda sisters, DJ Cuppy and Temi Otedola.
For Kiddwaya, im say im no really get issue with any of di housemates.
Kulu nda yaadin, araŋ te haŋ kaŋ ga boori kaŋ araŋ n'ay gaakasinay ay kankamo ra.
Dịka onyeisiala Buhari siri kwuo n'oge ọ manyere mmachi ngaghari a, ọ bụ iji belata mbanwanye nje coronavirus ma hazie etu a ga-esi buso ya agha ọfụma mere o jiri wepụta atumatụ ahụ.
Otu Super Falcons nke Naịjirịa ewerela ọkpụ anọ a satara atọ merie ogbo ha ndị Slovakịa na asọmpi Cyprus Women's Cup.
Implementeer Data-rugsteun- en -herstelplan: Om 'n data-rugsteun- en -herstelplan in plek te hê, kan die skade wat deur 'n data-oortreding veroorsaak word, verminder en die organisasie toelaat om vinnig van die oortreding te herstel.
Eza ɔhanle kɛ: "Bɛ mboane ɛyelalɛ azubɔdeɛ ne mɔ nee bɛ nane mɔɔ ɛlɔ la anu ɛnlome azubɔdeɛ ne mɔɔ bɛfa bɛmaa me la ɛyɛ boɛ.
binaural beats negative energy binaural beats wiki.
Kọmisana feto idajọ ati agbẹjọro agba nipinlẹ Ondo, Adekola Olawoye lo fidi ọrọ yii mulẹ fawọn akọroyin pẹlu afikun pe lọla ọde yii ni Adajọ Olusegun Odusola, to n gbọ jọ Sotitobire yoo gbe idajọ rẹ kalẹ.
Mba Briten amachiela ime njem, ọgbakọ maka coronavirus Boris Johnson, onyeisiala mba Briten agbarụọla ihu kwuo ka ndị mmadụ bi na UK kwụsị ịme njem na-adịghị oke mkpa bụ nke ga-ebenata mmekọrịta ndị mmadụ na ibe ha maka mgbasa Coronavirus dịka ọnụọgụ ndị nwụgoro na ya bụ ọrịa rugoro iri ise na atọ.
Nkan ti akọroyin BBC Yoruba fojuri Akọroyin BBC to lọ sibi iṣẹlẹ naa jabọ pe, awọn ti iṣẹlẹ naa ṣoju wọn sọ pe awọn afurasi darandaran lo kọlu ile ijọsin naa.
Ogbomoso.
Uzodinma nyekwara ndị ọrụ nchekwa ekele pụrụiche ma too ha maka etu ha si rụọ ọrụ na ya bụ ntuliaka.
Ashimeru wey dey play for Anderlecht football club for Belgium dey in form and some Ghana fans including Gyan expect say FA for invite am afta e miss out of di Africa Cup of Nations.
Afo kulu na nga borey sambu, ngey kaŋ yaŋ ga furo asibti zaaro ra da ngey kaŋ yaŋ ga zumbu asibti zaaro hane; i kaa Alfa Yehoyda do.
Orji gara n'ihu rụtụ aka na nhazigharị obodo bụ ihe e kwesịrị ime iji mee ka ihe dị mma karịa ka ọ dị ugbua.
sọ ń tiẹ̀ pé, bóyá Abba Kyari lo kú àbí ẹlòmíràn, inú òun kò dùn rárá pé àrùn Covid-19 ń pá ọmọ Nàìjíríà.
O wa ni ki n fi owo naa ranṣẹ si apo ifowopamọ banki oun."
Arochukwu nwere otutu ihe nwereike ịrata ndị na-eme njem nleta.
mins - Man City don restart play from di centre circle.
ndi abiala nga.
Olorin Tope Alabi ni oun funra oun ti kọ orin ri ti oun si tun yi i pada.
Ọba George pada fọwọsi igbeyawo wọn, amọ awọn atunṣe kan gbọdọ waye.
Zama Irikoy n'iri ce, manti zama iri ma goro ziibi ra se bo, amma zama iri ma goro hananyaŋ ra se.
Dem born am for and e start im im career with Darazo local government area on di 1st of July as Community Development Supervisor.
nya bụ mmụọ bụ ekwensu anya adịghị ya mma ma ncha kwa ụdọ di amam nà iyoro m gbaghara.
Duzu a ɛmaa nɔhalɛ Keleseɛnema ɛyɛ ngakyile ɛvi adalɛma ne anwo a?
All di try wey di local administrator for di low-income area of Kawangware try to chook mouth for di mata fall for deaf ears.
Im add say "dis herbal tea dey give results in seven days".
Adeniyi Adebola Atiba kwuru sị, "Ọ dị mkpa ka nne na nna hapụ izoro ụmụ ha ihe gbasara ahụ nwoke na nwaanyị, na ihe gbasakwara mmekọ nwoke na nwaanyị".
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec,.
Mo wá ní ṣebí ara iṣẹ́-ọwọ́ọ ọ̀gá àgbà amúnisìn ni.
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
A ga te yeejo se mate kaŋ cine a te zunubi se sargay yeeji fa din se.
Nigeria wey take di lead through Alex Iwobi inside five minutes bin control di game for first half wit goals from Victor Osimhen, Samuel Chukwueze and anoda from Iwobi to go inside minute.
no iinnni.
Ma maan ay fundo gaa k'a fansa, M'ay fansa ay ibarey sabbay se.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August.
Aarẹ Buhari ki awọn araalu Kano fun ifarabalẹ wọn ati bi wọn ti gba alaafia laaye lati igba ti ijọba Gomina Abdullahi Ganduje ti rọ Sanusi loye gẹgẹ bi Emir ilu Kan Ààrẹ Buhari mọ̀ nípa ìyọnípò Sanusi Lamido II gẹ́gẹ́ bí Emir Kano-Kwankwaso Gomina nigba kan ri nipinlẹ Kano Rabiu Musa Kwankwaso ti di ẹbi iyọninipo Emir Kano,Sanusi Lamido Sanusi, ru aarẹ Muhammadu Buhari.
5Trillion) a na-akwụ maka na-agbakwụnye na mmanụ na ọkụ latrik(fuel subsidy) kwa afọ, Naijiria nọ na nnukwu nsogbu.
Ervaar die toekoms van huistemperatuurbeheer met ons splinternuwe slim termostaat.
Ati sayẹnsi ati imọ awọn baba wa, ko si eleyi to le sọ pato bi iru nkan bayi ṣe n waye.
Ehen nah obele nwa ahu.
Rodrygo enta for Vinicius Junior.
San San kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san ka ta san Henry Kissinger kɔfɛ.
Mgbe egburu bell.
Ọ sị na ọ na-adị ha ka ndị agha Mali achọghizi ndị agha Germany na mba ha.
Efie bayie, hyeehyee-hyee.
Sy het ver en wyd gereis, deur verraderlike woude en skroeiende woestyne, riviere oorgesteek en berge geklim en uitdagings om elke draai in die gesig gestaar.
Kennisgewingstelsel: Ons sagteware kom met 'n kennisgewingstelsel wat spanlede in kennis stel van nuwe boodskappe, taakopdaterings en opkomende gebeure.
Boro fey din se mo iri ga ciya fundi wane kaŋ ga fundi no.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
Hermione Granger: Harry se ander beste vriend, 'n intelligente en vindingryke heks wat 'n vasbyter is vir die reëls en vir geregtigheid.
Nwokea na esinu Awka eje Ekwulobia everyday Inolugo ebea mmadu achoo inalu gi ula lahuo.
Bia k'anyi nye onwe anyi ogwu biko.
Gaasoo go tafante nda asariyaŋ caama.
Wá jẹ́ mi l'óhùn.
Boko Haram agbuola ndịagha ise na Boronu Na Boronu steeti unyahụ, ndị Boko Haram wakporo ma ta isi ndị agha Naịjirịa ise.
Guna mate kaŋ cine gallu bambata naanaykoyo din go, A ciya kaaruwa.
Eurovision winners Maneskin - pronounced Mon-e-skin - wear a candy-colour mix of latex, frills and ruffles.
Jọkẹ ki lo ṣe ẹ?
INEC yoo lẹ orukọ awọn oludibo lati ọdun titi di ni awọn wọọdu idibo kọọkan, olu ileeṣẹ ajọ naa ni ijọba ibilẹ, ati awọn olu ileeṣẹ rẹ ni agbegbe nla jakejado Naijiria.
iacaaiey: iiynie caa?
Ivory Coast Algeria.
Rabbi dukuro sabbay se boro kulu si goro a ra, Amma a ga ciya kurmu.
Ma adhoc ma statutory delegates, na-arụcha otu ọrụ Iwu ntuliaka afọ (electoral act sị na pati ọbụla ga-agbasọ ntuliaka ime ụlọ a kpọrọ 'direct primaries maọbụ i'ndirect primaries'.
Nke a mere ka ọ malite ịjụ ese ka ya bụ mmiri si baa opi ụgbọghọrọ.
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye walima ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
FAAJI N SAN SPECIAL.
Hier is die kode om die string om te keer: String "Programmering" Reversed_string String[:: print(Reversed_string) Dit sal uitvoer: gnimmargorP.
Onttrekking: Die laaste stap in die proses is om die olie uit die geskeide vloeistof te onttrek.
Ama'm obu ihe e na like!
Best R&B Single Fireboy DML Best Recording of The Year Brymo Best Music Video of The Year Milli - Davido By Director K Producer of The Year Pheelz - Billionaire by Teni Best Vocal Performance (Female) Niniola - Addicted Best Vocal Performance (Male) Praiz - Under The Sky Best Street Hop Artiste Mayorkun - Geng Rookie of The Year Bad Boy Tims - MJ Best Pop Single Nobody - DJ Neptune feat Joe Boy and Mr Eazi Best Collabo Ladipoe and Simi - Know you Best Alternative song Moelogo - I wonder Best Rap Single Falz - Bop Daddy feat.
Ọgbaghara ịkpaoke agbụrụ na Saụt Afrịka Unu ahụlanụ o, emeruola mmadụ anọ ndị Naịjiria ahụ na ọgbaghara ịkpaoke agburu ọzọ na Saụt Afrika.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Hier is 'n eenvoudige Python 3-kode wat gebruik kan word om die eerste Fibonacci-nommers te genereer en te druk: ```python def fibonacci(n): a, b vir i in reeks(n): druk(a) a, b b, a b Roep die funksie op om die eerste Fibonacci-getalle fibonacci(50)
Ounje ajeju ama muni sanra.
zama me beeri fo feeri ay se, goy wane kaŋ gonda nafa boobo, yanjekaarey ga baa mo.
Mengɔle ɛleka ngakyile nna mɔɔ bɛyɛ menli mɔɔ nyiletane ɛnlonlɛ ɛha bɛ nwo la ayile ɛdeɛ, noko meangola ye gyakyi.
But recent results from di team don cast doubt on di coach future.
Saa ɛle awovolɛ a suzu ndotonwo ɛhye anwo: 'Selɛma, bɛmmaka bɛ mra ɛya; na emomu bɛtete bɛ na bɛhilehile bɛ, kɛmɔ Gyihova kpondɛ la.'
Ajọ eleto idibo ni Naijiria, INEC, ti bẹrẹ si ni lẹ iwe orukọ awọn oludibo kaakiri.
Die artikel verduidelik die basiese ekonomiese beginsel van vraag en aanbod, en beskryf hoe dit die toewysing van hulpbronne en die prysbepaling van goedere en dienste beïnvloed.
Lugbesoedeling is 'n ernstige probleem, en regerings kan verskeie strategieë neem om dit te verminder.
Angel dey look forward to start mental health blog afta now.
Shangba fo!
BBC Pidgin highlight five tins wey dey important to know about dis health coverage policy.
Wɔn ne wɔn mfɛfoɔ na ɛkɔ afuomu.
Wọ́n máa nfi wé òṣèlú oníwà ìbàjẹ́ tí nkówó jẹ.
Ọ kọwara na nwaanyị ahụ bụ Aisha kpọrọ ndị moslem bịara maa onye keke mma n'ihi na ha nwere nyọtahie maka ụgwọ njem ya.
Nyamenle menli kola twe bɛ nwo bɔkɔɔ fi maanyɛlɛ nee adalɛ ɛzonlenlɛ nwo, noko bɛ nuhua dɔɔnwo ɛngola ɛndwe bɛ nwo ɛnvi Seetan ewiade gualilɛ ngyehyɛleɛ ne anwo.
Waato kaŋ Yesu na woodin ci, a koy jina ka ziji ka to Urusalima.
Deur voortdurend hul produkte en dienste te verbeter gebaseer op data-gedrewe insigte, kan besighede voor die kompetisie bly en hul posisie in die mark behou.
Eziokwu bu ndu Dede m OGB.
Annabey kulu mo, yaadin no i soobay ka annabitaray te d'a ka ne: «Kala ni ma koy Ramot-Jileyad.
mustertapete weiss muster best of muster tapete beige weiss.
''Ni kiakia ni mo pe awọn amugbalẹgbẹ rẹ ki wọn ji i, amọ ko si ohun ti wọn le ṣe lasiko naa.''
Drake, "Life Is Good" Megan Thee Stallion ft.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Die uitgestrekte en geheimsinnige oseaan is soos die siel van 'n persoon.
Inleiding A.
Am taiat, am cusut, am rupt, am transpirat...
Iseseday Iseselagba Yoruba August20.
Bi mo tin lu ni o ma dun: Ire mi kò ní rékọjá mi o.
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
d àrọ̀nì olóògùn ìkà ni àrọ̀nì lójú ayée rẹ̀.
Cina hayey ga hima i ma te kaanu.
"﻿Ekwubuola m mbụ na Biafra agaghị abịa na mana achọkwara m ikwu ya ọzọ ugbua," Mefor kwuru.
oògùn fún oníkọ́ séèémíséèémí ni omi ẹ̀rọ̀ ìgbín bí a bá fọ́ ìkarahun ìgbín a ó jo omijée rẹ̀ sínú ike a ó sì pò ó mọ́ oyin ìgàn.
Ihe ndị ọzọ gbara ọkpụrụkpụ o kwuru: Gere mkparịtaụka a n'uju ebe a:.
E fàya.
Awọn agbabọọlu Naijiria ti kọkọ lu ikọ Pharaohs ti orilẹede Egypt lọjọ Iṣẹgun to kọja.
Àmọ́ rántí pé - Mike Bamiloye Iyabo Ojo bẹ̀rẹ̀ ìjà rọ̀fọ̀rọ́fọ̀ pẹ̀lú máníjà rẹ̀ tẹ́lẹ̀ lórí ẹ̀sùn olè jíjà Èèyàn mẹ́ta ló kú níbi afẹ́fẹ́ gáàsì tó jó Chinese restaurant lágbègbè Sheraton ní Ikeja l'Eko - LASEMA Olùwọ́de EndSARS bímọ tuntun nínú ẹ̀wọ̀n lẹ́yìn tó ti lo oṣù mẹ́jọ ní àhámọ́ Rahmon ń múra láti lọ rí ìyàwó àti ìbèjì tó bí ní US ni wọ́n bá pa á níbi ìjà tó bẹ́ sílẹ̀ ní Iwo road Ṣùgbọ́n ninu ìtàkurọ̀sọ kan ti Damilola Adekoya ṣe Esther Aboderin (ESABOD) lo ti ṣàlàyé pé ko si ìyà kankan ti wọn fi n jẹ Baba Ijesha látìmọ́lé.
A karu fuo bon nda selu.
Lọ́nà kejì, bàbá ńlá wa gbà pé, àwọn kan ńgbé pẹ̀lú Elédùmarè lọ́run, àwọn jẹ́ òjísẹ́ẹ Elédùà tí ó ńránṣẹ́ wá sáyé láti àjùlé ọ̀run orisa.
Deur jou klere in koue water te was, kan jy jou elektrisiteitsverbruik aansienlik verminder.
a salụgo ọkụ.
Àṣẹ o!
Minisita fun eto iroyin ni Naijiria Lai Mohammed lo kede pe awọn ti fofin de oju opo ikansiraẹni ni Naijiria.
Ẹgbẹ ọmọlẹyìn kristi lorileede Naijira CAN ti fariga pe awọn lodi si ki ẹgbẹ oloṣelu kankan yan oludije ipo ààrẹ ati igbakeji labẹ tíkẹ́ẹ̀tì ẹlẹsin kanna.
Afta Ole Gunnar Solskajaer sack last Sunday, plenti pipo eyes go dey for dis match ontop say dem wan see as caretaker coach Michael Carrick go coach.
sori laa.
Iṣẹ abẹ idi ati ọyàn ni Dokita naa ma n ṣe.
Ghana President Akufo-Addo say Ghana Union of Traders Association no make any mistake in dema interpretation of de law wey dey ban retailers from de local markets.
Eme ngwangwa, emehara odachi.
fic beast dookwang.
aoaie oa i?
Kɛmɔti a ɛhye ɛnvane ɛvolɛ mɔɔ awie ɛli la anwo ɛ?
Awiemuhyen ne bea a ɛkɔEdit.
Kɔmputa bahola ayɛ adenle kpalɛ mɔɔ bɛdua zo bɛyɛ neɛnleanu anzɛɛ bɛdi adwelie a.
Ndarka mo no a na Sisera kar d'a.
Die uitleg moet skoon en georganiseer wees, die lettertipe moet leesbaar wees en die kleurskema moet konsekwent regdeur die webwerf wees.
Bakan naa lo ni wọn gbọdọ gbe oṣiṣẹ agbofinro sifu difẹnsi naa kuro pẹlu nitori iwa agbẹyinbẹbọjẹ patapata ni wọn n hu yii ti ko si yẹ ko jẹ awọn ti a fi si idi didẹkun iwa fayawọ epo gan an ni yoo maa lọwọ ninu rẹ.
Nibẹ ni wọn ti fi si ori ikanni naa nipa Ramoni Igbalode ati Olalekan Jacb Ponle ti wọn n pe ni 'Woodberry'ati awọn ọmọ ilẹ Adulawọ miran.
Omnikanaal-ervaring: Die integrasie van aanlyn- en aflynkanale om 'n naatlose en konsekwente inkopie-ervaring te bied, kan die algehele kliëntervaring verbeter.
Aiku.
Lati ọjọ kẹsan an, oṣu kini, ọdun ni o ti gbera sọ.
A na-akpọpụta nd mmaọ̄ụ n'ime ụlọ ahụ dịka ndị uweojii gbochiri ebe ahụ ma na-agba mbọ ịgbapụta ndị tọrọ n'ime ụlọ ahụ.
Ndị mmadụ na-ekwu na ọ bụ Bernie Sanders nwere ike ituru ugo.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Na wetin im add put.
Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
nne hapu okwu ukwu di mkpa.
Ọ sị na ọnọdụ ndị Igbo na Naịjirịa bụ nke ndị a na-emegbu emegbu mana o nweghi onye na-ekwu okwu banyere ya.
Etnisite ga identite kültürel ka i ga fay cabe, waati boobo ka ga kay asuli, sanni wala diina boŋ.
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
Iri na marshmalow sumbal, iri na dooney dooni.
Wetin person no go hear for this obodo Nigeria.
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
Arun coronavirus si ni ijọba sọ pe o mu ki wọn o fagile adura Eid l'ọdun yii, lati ri i pe ero ko pọju ki aarun naa ma ba a tun ran si.
Ibuso ọrịa agha Nyocha ndị ahụike mere bụ nke e nyochagharịrị n'afọ gosiri na vitamin D na-enyeka ibuso ọrịa dịka influenza agha.
Olusegun Ogungbemide so pe o le ni ẹsọ́ aabo oju popo egberun meji ti wọ́n ti da sita pẹ̀lú ọkọ̀ metadinlogota ati alupopo mẹ́jọ ti wan yoo wa lopopona marose Eko si Ibadan.
no.
Mountain of Fire Ministries (Pasitọ D.
Imete njo, nee gi, nee oku mmuo.
Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
Torípé orí omi àfèmọ́jú kì í burú kí ó má tutù, ní òní ọjọ́ Ọjọ́rú, oríi wa òní burú, ayé wa yóò sì tutù nininini bí omí afèmọ́jú.
Tinubu sọ pe oun yoo tẹsiwaju lori ipinlẹ ti Aarẹ Buhari ti fi lọlẹ, oun yoo si ṣawari epo rọbi lawọn ipinlẹ mii bii Sokoto, Anambra, ati Borno.
Ihe kpatara iwu ọhụrụ ji ewu ewu bụ na ndị mmadụ kwuru na e nwere ike iji ụdọ kwụgbuo onye a mara ikpe maka ikwu okwu asị.
Die atmosfeer by 'n strand op 'n sonnige dag is helder en aangenaam.
Gẹgẹ bii ohun to sọ, awọn kokoro to n gbe ninu ẹnu eeyan ti ko si kuro nibẹ le ṣakoba fun ọkan eeyan.
akontabudeɛ numeral.
Làkúsègbè npe Ọrúnmìlà.
"Ndị otu ọjọọ bụ ndị arụrụala chọrọ inye otu udo anyị aha ọjọọ.
Ajọ naa ni eeyan mẹjọ lo tun ti gbẹmi mi nipasẹ arun naa bayii.
Vars vrugte soos appels, piesangs of bessies Wortelstokkies en hummus Griekse jogurt met heuning of vars vrugte 'n Handvol amandels of ander neute Luggekapte springmielies Granola of proteïenstafie (kyk na uit vir bygevoegde suikers) Seldery met amandel- of grondboontjiebotter Gebakte patatskyfies Kalkoen-en-kaasrolletjies Edamame.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili nanla.
Wọn kuro ni atimọlẹ ọlọpaa to n bẹ ni Iyaganku nilu Ibadan ni nnkan bi i aago mẹfa irọlẹ ku ogun iṣẹju l'ọjọ Iṣẹgun.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Slegs 'n persoon met administratiewe toegang tot die rekenaar kan programme installeer.
Sekerlik, ek sal graag help om volgende week 'n vergadering met jou span te reël.
Amma da jaŋ-ka-bay ra no a n'a hay, ibaretaray si no, wala a m'a catu nda hay fo kaŋ manti a tugu k'a catu no,.
Rijuo nsi onu dia Nkea abuluzia gini..
Ọ sị na ọ bụ ndị Japan mepere ya ụzọ n'ahia.
happy birthday ada mmadụ ka chukwu gọzie ma chekwaba gị ndụ gị niile ka ihe niile imetụrụ aka naagaara gị nke oma ka ihe niile dị mma ị naayo olisa bịakwute gị ụbọchị a noge niile naha jesus.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
Yàtọ̀ sí wí pé igí ní iye lórí púpọ̀, wọ́n jẹ́ ẹ̀dọ̀ fóóró fún ilé ayé SinkOurCO2 Yoruba.
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
O ni "mi o ṣe mọ o!
Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
Add last season Europa League loss to Villarreal, dia opponents here, I dey see a vey angry Red Devil.
"Naịjirịa bụ ebe ndị mmadụ nwere mwereonwe n'ofufe, atụmatụ a bụ ụzọ a chọrọ iji jichi ụlọụka" ka o kwuru n'ihe onyonyo na-efegharị Gere ya n'uju ebe a: Ya bụ iwu gbasara etu esi edebanye aha ụlọọrụ ọbụla na Naịjirịa nke gụnyere ụlọụka dị icheiche nakwa ụlọọrụ na-abụghị nke gọọmentị nke bekee kpọrọ 'Non-Governmental Organisations'.
Amma a ze ka ne: «Irikoy m'ay laali d'ay na ŋwaari taba, wala hay fo kulu kaŋ dumi no hala wayna ga kaŋ.»
''Ni ọdun ni mo mọ daju lọkan mi pe mo ni ẹbun orin kikọ.
Maama biko gwazie ndị yaadị ụnụ.
Ẹni ejò bá ti bùjẹ rí, bó bá rí ekòló, yóò họ.
Manti nga no ga ti bora kaŋ darza bisa cindey i boro hinza din ra bo?
Lẹyin naa ni ọpọlọpọ aworan, fidio ati atẹjade ti ko jẹ otitọ bẹrẹ si ni jade lori ẹrọ ayelujara.
Ọ bụrụ na o kochie nnugwu ka ihe agbarịnyere nzu, mara na ọ nwere ihe dị na ya.
Saa ɛfa ɛ nwo ɛwula ɛzonlenlɛ gyima foa ɛhye anu a, bie a ɛbanwu kɛ saa ɛsele ɛkile bɛ na ɛbiza bɛ ahye a, ɔmaa bɛtie yɛ, na bɔbɔ bɛdie yɛ mbuluku ne bie.
Ị ga-agakwurukwa dọkịta eze.
ibeere Yorùbá.
Agbaọjẹ ni ti awan agbaagba orilẹede Naijiria gan mọ to bẹẹ ti aarẹ Buhari daro rẹ nigba to ku.
EHR'e is een van die belangrikste vorderings in gesondheidsorginformatika, aangesien dit help om effektiewe kommunikasie tussen gesondheidsorgverskaffers te ondersteun, wat lei tot verbeterde sorg.
"Ẹni ti Ọlọrun da ti ko ṣee fara we ni Ọjọgbọn Ayo Akinwale.
Gómìnà ẹ kú àṣálẹ́.
Igbakeji aarẹ ilẹ wa, Ọjọgbọn Yemi Osinbajo ti se sadankata, mo gba fun ọ, si gomina ipinlẹ Ọyọ, Onimọ ẹrọ Seyi Makinde lori ilana ẹkọ ọfẹ to gbe kalẹ nipinlẹ Ọyọ.
Congrats le boo.
Hala hõ mo koyne, d'ay ne boro laalo se kaŋ daahir a ga bu -- nga mo, d'a bare ka fay da nga zunubo, a na haŋ kaŋ ga saba da haŋ kaŋ ga halal te mo,.
Sen.
Akụkọ kọrọ na ndị ahụ e duru n'iyi ọrụ bụ ndị na-akwado Obaseki ebe ndị ọzọ bụ ndị otu Oshiomhole.
Afo mo ma ne: «Ay wo Abolos wane no!»
Vandag bly die slagting 'n hoogs sensitiewe en gesensureerde onderwerp in China.
A wane suba koyne, Yohanna goono ga kay, nga nda nga talibi hinka.
Magic (supernatural), gyidie bi a enyina ɔsom anaa abɛɛfro so.
mmɔfra tumi sene akyerɛkyerɛfoɔ.
Duzu a wɔzukoa wɔvi Adiema Herbert Senior neazo ne anu a?
Ìbẹ̀rù-bojo gbalẹ̀ lórí ṣíṣí iléèwé padà lọ́jọ́ Ajé bí èèyàn ṣe kó covid-19 lọ́jọ kan ṣoṣo Ẹgbẹrun meji eeyan o din dẹ(1867) lo lugbadi arun coronavirus lọjọ Ẹti lorilẹede Naijiria.
Dit dui daarop dat familie-eienskappe, beide goed en sleg, dikwels geërf of oorgedra word van een geslag na die volgende.
Ìjàngbọ̀n/wàhálà trouble (ọmọ oníjàngbọ̀n - troublesome boy)
Ẹpa dara fun agọ ara, to si wulo ni gbogbo ọna, bakan naa lo ni eroja asaraloore Protein ati Carbonhydrate.
A g'a barzu k'a gaahamo kulu bagu-bagu k'a baa ye borey kaŋ sinda naanay banda.
Make we torchlight di main candidates wey go follow Govnor Oluwarotimi Akeredolu drag di leadership of Ondo.
Nee gị ọnụ Mechie.
ese gaani se ado ekiti ni abi ikere.
e dide jare se e o mo wipe eniyan pataki ni yin ni :-)
ɔkwan atware asuo, asuo atware kwan, ɔpanin ne hwan?
She add.
For October Kano state goment for Northern Nigeria bin suspend di media adviser after e criticise President Muhammadu Buhari for regarding di way e handle di protest wey dey happun for Nigeria.
Wa gbayi Ahmed.
Probeer om die navigasie eenvoudig te hou deur duidelike en bondige byskrifte vir elke afdeling te gebruik.
Nwa ada Naser na-agbaburu Naịjirịa ọsọ tupu o nyefe nkwado ya mba Bahrain.
Ni kia ti wọn ba si ti wọleni wsn yoo bura lati pa aṣiri gbogbo mọ.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
ekotekwanaru m okwu biko di anyi.
Ọrọ lati ẹnu Olotu ijọba New Zealand, Jacinda Adern fara pẹẹ.
Nke a mere ka onye nchịkọta ndị Super Eagles bụ Gernot Rohr kwuo na Saut Afrịka buzi okwu akpụ n'ọnụ ugbu a.
Ṣugbọn lasiko yii, awọn obinrin to kawe to si n gbe ni awọn ilu nla ti bẹrẹ si ni kọju ija si aṣa naa.
Ụfọdụ kwuru na ebe o si ka njọ bụ na ha anaghị enwe ọkụ latrik, nke bụ na ị na-achọghịgodu ịpụ n'ụlọ maka ụkọ mmanụ, ị ga-achọrịrị nke ị ga-eji mụọ ọkụ n'ụlọ.
Gatsby is bekend daarvoor dat hy elke naweek buitensporige partytjies hou, bygewoon deur die rykes en beroemdes.
Wit eight matches to play United dey sixth for table wit points while Leicester City dey 10th wit points.
Wanneer mense erken word vir die deel van hul kennis, moedig dit hulle aan om dit voort te sit.
Wenger bin spend years in charge of Arsenal, e win di Premier League three times and di FA Cup on seven occasions before e leave di Gunners at di end of di season.
o don get palava on to Kimchi mata, So, even if Koreans travel go anywia, dem still dey rep dia Kimchi like Nigerians dey rep dia Jollof rice.
Ìfẹ́ nke a gụrụ m ike.
Akụkọ kwuru na Sancho ekwetela ịgafe n'Old Trafford bụ ọgbọ egwuregwu ndị Manchester United.
**Positiewe houding:** Uitstaande kliëntediens begin met 'n positiewe gesindheid.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Pasitọ Adeboye ni ẹni naa sọ pe o ṣoro fun oun lati gbagbọ, amọ mo sọ fun pe "o jẹ gbagbọ".
Terry Waya na BBNaija Kiddwaya billionaire papa wey also be London-based Nigerian businessman.
Lol!
Ẹní tó mọ wúrà la ńtàá fún.
Wa gana fahamay fonda ra.»
For Headies snub am say dem get moral code by which dem dey take judge music wey dem dey nominate.
Mgbe ụfọdụ ekpewe ikpe n'ime ụlọ maọbụ n'ama mana ekpesiteghị ya, e nweere ị ga-arụsị maọbụ na nke nwa dibịa ụjụ ese.
Meal plan ti forí ṣọ́pọ́n.
God bless.
happy birthday to you nwa welu ukuw asambodo chukwu gọzie gị ofuma jiri zie ukwu gị gbarie isi ụmụ nwoke abuja taa maka na ọ bụ ihe ọ gaabụ ụdo.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
Some top clubs don already announce new signings wey go finalize from July.
Ọjọ kọkanla, oṣu kinni, ọdun ni Joyce ati Bright ṣe igbeyawo ti wọn si gbadura fun ere idi igbeyawo.
She say she like clean place, clean pipo and like to dey true to hersef.
Guna, Irikoy do ay ya ni cine no.
ogun tí ó gbajúmọ̀ bí ìṣáná ẹlẹ́ta lágbàńlá ayé wo ni àwọn yoòbá pè ní ogun dìfọ́ọ̀sì.
Afgesien hiervan bied die maatskappy ook ander dienste soos Google Ads, Google Drive (wolkberging), Chrome-blaaier, Google Maps en (video-deling), onder andere.
Òrò ìwúrí fún gbogbo omo káàrò oòjíire By their acts we shall know them!
Lisa Leslie B.
Mo gbadun akosile Yoruba Ko ni tan ni be O.
Mekɛ biala mɔɔ ɛkɛde nganeɛ zɔhane la, kakye Gyihova edwɛkɛ ɛhye: "Medame Gyihova a mele wɔ Nyamenle a, Ahenle mɔɔ kilehile wɔ ɔmaa ɔwie wɔ boɛ, Ahenle mɔɔ kile wɔ adenle mɔɔ ɔwɔ kɛ ɛdua nu la.
ac iniiaieie aeey noai?
O kwuru na ya bụ mpụtara nnyocha agaghịzị adị ire ruo abali iri na anọ dịka akara mbụ, kama na ha emeela ya abali asaa malite ụbọchị ha mere ya, na agaghị akarị abali abụọ tupu ha amapụ ya bụ njem.
Ngbọlọgwụ gbachili ụzọ na-eli apa mma.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
Ko tan sibẹ o, awọn ọmọ ijọ Satani sọ pe awọn ni ọlọrun ara wọn.
Baar'a-baar'a si no mo.
na ɔtoto amumuyɛfoɔ hwe fam.
Titako Asiwaju ni gbogbo igba ko le mu nkan kan wa.
Di race dey very tight and at dis point e dey impossible to call.
FFK, as plenty pipo know am follow EFCC officials go dia office afta e finish im mata for Federal High Court Ikoyi, Lagos.
Ndị mere akụkọ a bụ Chiemela Peter na Ikechukwu Kalu.
O.
Die frase "Bonne chance" vertaal na "Sterkte" in Engels.
Ndị a na-eche na ha na-arụrụ gọọmenti Imo steeti ọrụ kpọchiri ama egwuregwu Dan Anyiam dị n'Owere ebe e hiwere mmalite ọsọ achụmnta vootu Hope Uzodinma.
Gẹgẹ bo ti ṣe wi, ''ko jẹ tuntun ka maa beere pe bawo la ṣe de ibi taa de yii.
E remain us."
loewe ciaolady beauty diary.
N'ime asọmpi ndị a, Naịjirịa meriri ugboro anọ, Tunisia merie naanị otu ugboro, ebe ha gbara nhatanha ugboro abụọ.
**Toets en evaluasie**: Die vierde stap is om die prototipes te toets en te evalueer.
Ngey neeya: Asaf ga ti i jine bora, bora kaŋ ga dak'a gaa mo Zakariya, gaa no Yeyel, Semiramot, Yehiyel, Mattitiya, Eliyab, Benaya, Obed-Edom, da Yeyel.
Happy birthday Emoney!
no time anyi na agba mbo.
House of Assembly - N2 million House of Reps - N10 Million Senate - N20 million Governorship - N50 million Presidential - N100 million "Forms for female aspirants and pipo wey dey live wit disability na free."
Ayefele tẹsiwaju pe oun ti sisẹ atagija lẹyin awọn agba osere olorin ri, lara wọn ni Baba Toye Ajagun, Wale Thompson, Micho Ade ati bẹẹ bẹẹ lọ.
So dem deploy Nigerian Navy Inshore Patrol Craft, NNS GONGOLA, to investigate am.
Buhari kwuru nke a oge o zutere onyeisi ndị Red Cross bụ Peter Maurer n'Abuja.
Ututu Oma I bola chi.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Viewers of di show no waste time to begin tok about how dem feel about di Sunday eviction.
Kɛzi Nyamenle azonvolɛ te nganeɛ wɔ ɛtane ewiade ɛhye anwo ɛ, na adenle boni azo a bɛlɛ awuke ɛ?
Saaju ka to sọ nkan ti Secondus naa sọ, o tọ ka fi lelẹ pe Gomina Seriake Dickson tipinlẹ Bayelsa wa lara awọn to duro bi ike lẹyin Secondus.
Ọ tiela egwu ụka, egwu ọdịnala, egwu oringo, egwu agbamakwụkwọ, na ọtụtụ ụdị egwu ndị ọzọ.
Ajọ eleto ilera lagbaye, WHO fi eewu to wa ninu iru eemi bẹẹ we ewu to wa ninu ki eniyan fa siga mejila lojoojumọ.
Die sin "Hulle is glad nie goed nie" bevat 'n dubbele negatief - die gebruik van "is nie" en "nee" saam om 'n negatiewe betekenis oor te dra.
Mana ndị mmadụ laghachiwe n'ụlọ ha maọbụ ihe ha hapụrụ wee gbawa ọsọ ndụ.
Meanwhile fans don enta social media to congratulate her.
Cuz aint nobody gonna be put above you mahyɛaseɛ kɔ si mewieyɛ ooo.
láyé margaret thatcher ìjọba fi ẹgbẹlẹmùkù owó bẹ̀ ẹ́ láti dá ère àti ti padà sílé fún wa.
For di briefing, di medical experts wey dey always join for di meeting no dey.
Akọrin yii, ti orukọ rẹ n jẹ Phillip Ptaroba Okoyo, ti ọpọ eeyan ni Kenya mọ si Japesa ni oun gbe igbesẹ ọhun ni ipalẹmọ fun eto isinku oun.
Yoruba.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ.
Her real name na Jo Pearl, wey she jokingly confam for her bio: "Yes that na my real name."
Ọbara bụ otu njirimara onye dị ndụ.
As 'n KI-assistent is ek in staat om 'n wye reeks take vir jou uit te voer.
Ki ifẹsẹwọnsẹ naa to wọ iṣẹju mọkandinlogun ni Arsenal goke pẹlu goolu mẹrin si odo.
'nadīm' is raah meñ sadiyoñ kī dīvāreñ bhī haa.
the english call it lake yorùbá á ma pè é ní odò adágún.
a naghi eme guy na nri negodu afo ya.
oy ,aome.
MÍ.
O nwekwara ike ibunye nwaanyị ọzọ site n'ụzọ mmekọ" N﻿ke a pụtara na ọrịa a bụ vagina candidiasis nwereike iso n'ọrịa 'Sexually Transmitted Infections' mana ụzọ nke ya pụrụiche.
Ọ bụrụ na akwara afọ gị ayọ ayọ ọ ga-emetụta akwara ukwu gị nke ga-emetụta etu i si enwe aramara.
Aha mmadụ ise a bụ Steve Capper, Dave Reddix, Jeffrey Noel, Larry Schwartz, and Mark Gravich.
Ọjọ Kẹrindinlogun osu Kẹjila ọdun ni Barrister jade laye lẹyin to ti fi ọdun marundinlogoji kọrin Fuji.
(Mail) Southampton and Bournemouth dey also discuss possible deal for Maitland-Niles, wit Arsenal open to loan move wit option to buy.
Akweke jere akwukwo, ike adighi ya muta akwukwo, o ju ya anya, O gbalaga?
Mo gbọ́njú bá a ni pé, ihò tí à ń pè ní dèdèrè etí ní í fà á t'áwọn kan kì í fi í tètè gbọ́ bí a pè é.
Dokita Mohammed tun sọ pe jíjẹ awọn oúnjẹ bii galiiki, alubosa ati ata, le mu ki eeyan laagun ju bó ṣe yẹ.
Ṣe ẹni ba rán ni nisẹ laa bẹru, a kii bẹru ẹni ti a o jẹ ẹ fun, n se ni àwọn eniyan naa ṣe bi Ọga wọn ṣe sọ, lẹyin to gbadura, to si bẹ sinu iboji fúnra rẹ, wọn ko iyẹpẹ le e lori bi oku.
No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Yoruba Proverb.
Dịka akwụkwọ akụkọ siri kwuo, ndị agha na ndị omekome ahụ wụrụ mgbọ ihe ruru otu awa.
BRINGING BACK THE CLASSICS A MÚ ÀWỌN ORIN AYÉBÁYÉ PADÀ WÀÁ: Sikiru Àyìndé Barrister - Fuji Garbage.
beatitude, beatitudes,.
Moenie vergeet om enige skuld in te sluit wat jy afbetaal nie, soos kredietkaartsaldo's of studielenings.
Okitai pɛ toi wɔboɔ daa.
kobo iri ise na itoolu (N16,095,299,620.
O si ṣe adura fun gbogbo wa papo!
Dịka ha si kwuo n'akara ha "nnyocha bụ isi mbido mbelata mfesa ọrịa a" Ugbua, enweela ụlọ nnyocha iri na asaa ma na-akwado kwa ịtinye ọzọ.
Ndị uweojii anwụchiela onye otu ha A nwụchiela otu onye uweojii e jidere n'ihe onyonyo ka ọ na-ana akaazụ.
bí a bá wí pé ohun gbogbo di ọwọ́ babaláwo babaláwo á ló dọwọ́ ifá ifá náà ló dọwọ́ olódùmarè.
A na torko hinka nda yeeji taaci no Gerson izey se, ngey goyo boŋ.
Tega, Boma, Michael and Peace don dey evicted from di Big Brother Naija show.
Aláfẹ́ ayé ẹ mí a bọ̀, ẹ wá jó.
"For me, jazz dey more serious wia pipo dey actually come to listen to di music and not smoke and drink over di music.
Bí ó bá di agogo mẹ́jọ ajálẹ́ yìí, ẹ ó gba ìdáhùn síbèêrè.
ndewo ndi lagos a natagho m kedu onye gaenye mu nri.
Ordega ni ''awọn ko bẹru France,'' o ni ami ayo mẹjọ ti France ka lawọn kii ṣe ohun toju ko riri.
kọ awọn ọmọ wẹwẹ ede abinibi wọn nigba ti wọn jẹ ọdọ ki o si wo bi wọn ṣe dagba ninu ife pẹlu wọn.
Anyị chọpụtakwara na ụfọdụ ndị buturula ya bụ akụrụngwa n'ekwentị ha kwuru na ọ na-enye ha obere nsogbu.
N'ọnụ ya, "anyị nwụchiri nwamadi a, ma kwe ka o jiri ụkwụ ya bia ụlọọrụ anyị mana enweghị ihe ọzọ m chọrọ ikwu maka ya bụ okwu."
Ọrụ ha gụnyekwara ịhụ na ị labara n'udo, ma hụ na anya gị abụọ mechiri ọfụma ka ị na-arahụ ụra.
You are mad my Sister.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Na ɛyɛ apontoɔ kɛseɛ.
Ide mmiri akpaala mkpamkpa na Legọs ma mebisie ngwongwo ndị mmadụ na Lekki.
Diraw kuuku banda iri ye ga ka.
Kam nwetakwa gị.
O ni "Mo mọ pe ara rẹ ko da nitori o wa sibi ti mo ti n ya ere kan ninu oṣu Kinni, oju rẹ si jọ ti ẹni to n ṣaisan."
Bakan naa ni INEC kede ọjọ kerindinlogun oṣu keje gẹgẹ bi ọjọ ibo gomina nipinlẹ Osun.
sɛdeɛ mentwa wo ntwene.
Anzɛɛ Nyamenle anye balie ɛ nwo na yeamaa wɔ nyilalɛ titili bie kɛ wɔdu adenle wɔhɔ bozonle sua nu la.
Gedagtes oor die toekoms van die post-apokaliptiese wêreld C.
Die dryfkrag om die dwelm te soek en te gebruik, word belangriker as ander aktiwiteite in hul lewens, wat tot verslawing lei.
O kwuru na ya agwala ndị ọkaiwu ya ka ha ga gbaghaa iwu ahụ ụlọikpe Legọs nyere na mgbede Monde.
Sariya in taliko, a yɛlɛmanen kɔ, a be Roberto Jefferson bolo sisan.
Nigeria yìí ti gbogbo wa ni ANewNigeria.
A ciya mo, alwaato kaŋ bonkoono maa sanney kaŋ go asariya tira ra, kal a na nga bankaarayey tooru-tooru.
Mana Onajole ekwetaghị na e nwere ike ibute nje coronavirus na nsi.
A kande bariyo mo hala Mordekay ma kaaru.
[God is al…
March: Abramovich announce say e dey sell club.
O bu onye nke’m.
Kɛzi Gyisɛse nee ngakula lile ɛ, na duzu a ngakula hyia wɔ bɛ awovolɛ ɛkɛ a?
Ọlọ́run ló fi fún mi o jàre.
anarchy mma magherafelt sports.
Achoghi m inu naasabeghi m efere na yard o!
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
ikweeee kwa chukwu gozie gi for you like dat.
Hier is 'n voorbeeldspyskaart vir 'n tipiese Thanksgiving-aandete: **Voorgeregte:** - Kaas- en vrugtebord - Deviled Eggs - Krap gevulde sampioene **Hoofgereg** - Geroosterde Kalkoen met sous - Heuning geglasuurde ham **Kante** - Groenboontjiekasserol - Cranberry-sous - Kapokaartappels - Vulsel of slaaisous - Macaroni en Kaas - Aandeterolletjies **Slaai** - Gemengde groenteslaai met 'n vinaigrette-sous - Caesarslaai **Nagereg - Pampoentert met geklopte room - Pekantert - Appeltert à la Mode **Drankies** - Rooi- of Witwyn - Appelmoer - Warm Sjokolade Geniet die feesmaal en geniet 'n gelukkige danksegging!
Shannon n lo opin ọsẹ pẹlu aburo rẹ, Erik ati ọrẹ rẹ labẹ tampoli kan ni asiko ti iṣẹlẹ naa ṣẹlẹ.
Don't underestimate traders, most of them are big wigs na Ife na eme na Anambra.
Mana ụfọdụ ndị ọzọ na Benue Steeti na-ekwu na obi dị ha mma etu ụkọchukwu a si pụta ịzọ ọkwa ọchịchị.
ziist kī mahrūmiyāñ zanjīr dar zanjīr haiñ.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla a kuuru la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
EsinOro Yoruba.
O ni ṣe kii ṣe oogun niyẹn?
Nsogbu ahụ dapụtara n'etiti ndị ọrụ agha na ndị Ipob n'Orlu, Imo steeti ka na-agakwa n'ihu ugbua.
Ali na sɔrɔ pisiw camaw kaɲi walasa ka weleli kɛ yɔrɔ bɛɛ la, dɔw sipesiyalizeleno wele nɔgɔmani dilila piriw la ka jamana kulu kɛrɛnkɛrɛni dɔw la.
Manti Rabbi humburkuma na bonkoono di no, hal a na gomni ŋwaaray Rabbi gaa?
Dit kan lei tot waterskaarste in sommige gebiede, wat arm en gemarginaliseerde gemeenskappe dikwels buite verhouding raak.
Afa mo ga te zunubi se sargay.
Iye gan, cara matiin tuh gmana yee?
Dumey ra mo boro kulu si ay banda.
M'a te mo naŋ kaŋ Yahuda borey moy go ga di.
ɛnhye nʼatadeɛ anaa?
nkịtị tapukwa gị mkpụrụ amụ.
Olajengbesi kwuru na a tọhapụrụ maka na ọ bịara zara oku a gosi ụlọọrụ ahụ onwe ya.
Wòlíì Arole ni, ẹ̀bùn ni awada òun, tí ayé fi ń ko o jẹ, òun kii sì roo awada ti tẹ́lẹ̀, kí òun tó sọ síta, èyí tó máa ń jẹ ìtẹ́wọ́gbà lọdọ aráyé.
Dankie, [Jou naam/maatskappy]
Nke a na-eme ka Davido wepụtachara foto gosiri mgbe ya ndị be Chioma nọ n'elu wee dee "First of all introduction".
8﻿0mins: Yellow card for Xhaka and Simons for di small fight.
Borey kaŋ yaŋ Musa nda Alfa Eliyezar kabu nooya.
Mbakala ga-ama Ozo mana Ozo ga-ala.
Oefening maak perfek: Neem die tyd om jou openbare praatvaardighede te oefen.
Dugu dalen no masurunyala jibɔn yɔrɔwɔ gɛrɛfɛ, ani u de ye samani kɛrɛyɔrɔ ba ye, nka nin lajɛli yɔrɔ kodɔnlen ba be toli kuntagala jan opɔritinite di layalikɛlaw ani lajɛlikɛlaw ma.
Winsgewendheid: 'n Winsgewende maatskappy is een wat meer verdien as wat hy spandeer.
Akpụpụrụ ndị a ụlọikpe ebe onye ọkaikpe nyere iwu ka ọkwụọ dọlla nde iri n'ụgwọ mgbapụta rue mgbe a ga-anụ ikpe ya ọzọ.
obodo nigeria emego ka ufodu ndi mmadu buru ndi ala ma ha amaro.
Heard bụ ome ejije na Hollywood bu ụzọ kpụpụ Depp bụkwa ome ejije Hollywood n'ụlọikpe ebe o boro ya ebubo mmegbu oge ha bụ di na nwunye.
Ek is bereid om enige bekommernisse of vereistes wat u mag hê oor die toestaan van my hierdie verlenging te bespreek.
Dem later release joint statement wia dem say Russian-American cooperation go help reduce threat of nuclear war.
A koyo mo futu.
Even though fans dey enjoy African teams wen dem play for di biggest international football fiesta for di world, di same football fans no dey expect too much from dem.
Ya Rabbi, albarkante no boro kaŋ ni ga gooji, Ni g'a dondonandi mo da ni asariya.
Psikoloji sosyal ga guna mate ka borey miiley, i bine alhaali da i alhaali ga di boro fooyaŋ goro cimi wala miila do.
Hy is 'n tipiese seun wat belangstel in sport, avontuur en geheime, maar is ook baie beskermend teenoor Scout.
Adùn oyin náà á kárí o.
Suba mansan cine ay ga koy habu.
la, ɛkɛ ne a bɛwɔ na bɛnea ɔfese mɔɔ wɔ maanle ngakyile nu la gyimayɛlɛ zo a.
Otu a ga odi nwanem.
Chheler dada bhalo nok, chheler dada bojche shob...
Tí ìyà ńlá bá gbé'ni ṣán'lẹ̀, kéékèèké á máa gun orí ẹni.
Ṣé epó tún ti hán ni?
Lẹyin ti wọn so awọn mejeeji pọ tan ni tọkọ taya fi ijo bẹẹ ti wọn si jọ sọdi rukẹ.
Ay fundo ya dondayaŋ hari no ay se.
Bora din koy ka ci Yahudancey se ka ne Yesu no na nga no baani.
Ụlọụka ndị ọzọ Ụlọụka ndị ọzọ ndị Igbo na-agakarị bụ Assemblies of God, Grace of God Mission, Living Christ Mission, Presbyterian, Methodist, nakwa ndị nke a na-akpọ nke "ọgbara ọhụrụ" dịka Redeemed Christian Church of God, Living Faith Church nke e ji 'Winners Chapel mara, wdgz.
a si tun ki ku ayeye ojo ibi ionii e o se opo odun laye o e ku oriire o eku ayo ojo ibi.
Achọrọ m ka ọ bụrụ mmetụta ma nyere aka ugbu a na ọdịnihu.
N﻿ke a mere ka BBC Igbo hibe mkparịtaụka ndị ọnụ na-eru n'okwu nakwa ndị ihe a metụtara iji tulee ya bụ okwu ọfụma.
Arụ ya na-adị egwu.
Werk jou CV en dekbrief op: Pas jou CV en dekbrief aan om by die posvereistes te pas, en beklemtoon jou relevante vaardighede en prestasies.
Oni ohun oji iwe wo o.
Ni ti ọrọ kaadi Mummy GO ni oun ko sọ pe awọn to n lo yoo lọ si ọrun apaadi, ṣugbọn ohun ti oun sọ ni pe imọ ẹrọ yoo tẹsiwaju ti awọn eeyan yoo si le maa gba owo nibikibi ti wọn ba wa kaakiri agbaye.
Ariwo pe ki awọn eeyan yago fun ileeṣẹ Netflix lo gbode kan bayi loju opo lataari sinima kan to ṣapejuwe pe Jesu ni ibalopọ akọ si akọ.
Ka nke ọ bee na so nke Imo State bikonu.
Nrɛlɛbɛ wɔ nu kɛ ɛbanyia agɔnwolɛma zɛhae.
''Amọ iroyin rere ni pe iṣẹ nlọ lọwọ lati wa ọna abayọ to peye si ipenija yii laarin awọn ọkunrin.''
Saa ɛdie wɔ nvonleɛ ɛto nu a, ɔbahile kɛ wɔ adwenle ɛdi.
gịnị kam melu now ngwa bia na dm ka itakwiim ná ntị.
Big bro, gini ka ndi finance mere gi?
Van daar af volg dit 'n ry van E, F, G, wat op die G-noot pouseer.
My fair lady DVD - DVD bestsellery (CZ titulky)
Gomina Gboyega Oyetọla ti ipinlẹ Ọṣun ti fi ẹsun kan gomina ti ilu ṣẹṣẹ dibo yan nipinlẹ naa, Sẹnetọ Ademọla Adeleke ti ẹgbẹ oṣelu PDP pe o n sa pamọ fun iwe ipẹjọ ti oun fi n tako esi idibo to gbe e wọle gege bii gomina.
Ni Naijiria, owo IVF kan lati fi bimọ wa laarin miliọnu kan si miliọnu meji Naira.
Gbajumọ apanilẹrin lagbo sinima ede Yoruba, Tayọ Amokade ti ọpọ eeyan mọ si Ijebu ti ṣalaye fun araye pe ati dide goke ko rọgbọ fun oun nitoripe awọn iṣẹ ti ọpọ ko fi oju rena ni oun ti ṣe ki itanṣan ọla to tan si oun.
Oniroyin ni mi.
Ay bina tu a se waati kaŋ a salaŋ.
Amma kulu nda yaadin Amon izey bonkoono mana Yefta sanno kaŋ a donton nga gaa din saal.
Ọ na-abịa mgbe bakteria na-eri n'ọnụ mmadụ mụkọrọ n'ukwu eze mmadụ, nke na-eme ka plaque (nke a na-akpọkwa "tartar" maọbụ "calculus") ahụ na-amụkọ n'eze mmadụ sie ike.
''Ti ẹni to n ṣe ere idaraya ba mi, eemi naa yoo maa jade leralera, ti ẹni naa ba si ni aarun coronavirus, ẹlomiiran ti wọn jọ n ṣe ere iadaraya le ko aarun naa lara rẹ,'' Dokita Wilson lo woye bẹẹ.
O pari ọrọ rẹ pe ki awọn eeyan fi aye wọn fun Jesu ki wọn le ri ijọba ọrun wọ.
E say although di DSS try dia best to give am di kain food wey im dey chop, but di food no come on time and hunger almost finish am becos im get ulcer.
Ọtangele, Uhie ọnụ ma ayọrọ mgbaji eyirila uwe ọhụrụ nke buzi na onye ukwu ma onye nta jizi ha eme ngala ma na-enweta ezigbo ego site n'ire ha.
President Ouattara decision to run for a third term following di sudden death of di pesin wey suppose succeed am and di move triggered protests for Ivory Coast.
Dubai nwere ebe a na-eme ọtụtụ ihe ndị a niile na ndi ọzọ dị etu ndi kachasị mma n'ụwa dị.
Last month, striker Mario Balotelli, Toure former City team-mate, para give fans wey shout racist abuse ontop am during match between Brescia and Verona.
Awọn kekeke yii ni mo n gbọ lasiko ti awọn ọrẹ mi wa ki mi, ti wọn si gbe imọran kalẹ pe ka se akojọpọ awọn orin naa, ka si se ifilọlẹ rẹ lati ri owo.
Ọmi ti wọn ta naa mu ki Athletico Madrid ṣi ni igberaga lati sọrọ pe ko si ẹgbẹ agbabọọlu to tii fi ẹyin wọn balẹ ninu ifẹsẹwọnsẹ mẹwaa ti wọn ti gba sẹyin nile wọn ni papa iṣire Blaise Matuidi.
Kulumayɔrɔ sɔw lajɛli waati be yɛlɛ waaticamana Inde tilema waatila.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
O kwukwara na mwepụ ya ezighị ezi ma na ọ ga-aga ụlo ikpe maka nke a.
Im nickname na 'Jogo Bonito'( wey mean Beautiful Game) dem call am dat name because of di way im team dey play.
Wala ni ga muusu izey kungandi, i hara ma ban,.
Send email to Kadie Kadie Labadie's homepage!
Ko si aridaju pe fifọ oju ara pẹlu oṣẹ to lee pa kokoro aifojuri tabi arun, amọ o lee fa aisan si ara.
I jarga mo Tekowa borey na nangu fo hanse cinari kuuko kaŋ ga salle do haray kal a koy ka to Ofel cinaro gaa.
Ima no di a di gi de God can!
Ha họpụtara Fredrik Ljunberg bụ onye gbabuuru Arsenal bọọlụ n'oge gara aga, ka ọ bụrụ onye nkuzi nchere oge.
Ẹsun ifipabanilopọ, ijinigbe ati ipaniyan ni wọn awọn eeyan Ibarapa fi kan Wakili ki ọwọ OPC to tẹ ẹ.
Ajé yàbàrà síbi ọjàa mi kí o bá mi tà wàràwàrà bí ọmọ ẹtà ti í tà.
yorubaforadults yoruba yorubalanguage.
Ma deɛ ɔnante omununkum soɔ no din so.
Irinajo Ijebu.
Na mkparịtaụka ya na BBC Igbo nwere na nsonso a, Barth Nnaji, onye rụbụrụla ọrụ inginia ọkaibe na mba Amerịka tupu ọ lọta rụwa ọrụ mịnịsta na Naịjirịa kwuru  na ya na-azọ isi onwe ya oge ahụ nke mere ka o tinye akwụkwọ arụkwaghịm ahụ n’ihi na ya achọghị imetọ aha ya.
Ịgbọ adage that says okwu adịghị anọ ná afọ ajọ njọ Shoot your shot odogwu.
wouaaaw!
ibeere Yoruba.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
osi nọ national cake ụmụ asa mineral resources ụmụ pino pino nke a inaakpofe onwe gị big big udo odikwa bikọ jido dị gị aka nganga chọrọ ịgbụ ya.
N'agbanyeghi na Wilder kuturu Fury na agba nke iri na abụo na asọmpị mbu ha kama Fury mere ihe tụrụ uwaniile n'anya dịka o biliri were lụwa kwa ya bụ ọgụ.
Nne mana ube na ọka dịkwa kwa egwu.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
Hierdie voorbeeld is hoekom dit belangrik is om altyd 'n veiligheidsgordel te dra, aangesien dit 'n eksterne krag verskaf om die wet van traagheid teë te werk in die geval van 'n ongeluk.
Muso seni tun do.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Is daar enigiets anders waarmee ek jou kan help?
Zama ay bay kaŋ ni ya boŋ sando no.
odogwu ébé kà ina ziri since.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
kiiro to aka no hana o kudasai.
If you remember, Wizkid 'One question', Dr Frabz work on that song and im also play di piano during one BBC 1Xtra performance.
Die gegewe vergelyking y 3x is in die hellingafsnitvorm, wat y mx b is, waar m die helling van die lyn voorstel en b die y-afsnit voorstel.
To, nga ga ti waati kaŋ cine araŋ ga ne: «Rabbi taablo ya dondayaŋ hari no.»
Eroja Zinc: Eroja Zinc jẹ pataki ninu ara.
Ibeere Yoruba.
Kò sí 'yọnu bí bá ti jẹ́rìí síi àbí?
Janduku ni awa ara guusu Nijeria abi?
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Looku them!!
Die Lord of the Rings-trilogie het verskeie prominente karakters.
Akụkọ ga-amasị gị:.
Kútọ́ntúfá kùtọ̀ntùfà, kútọ́ntúfá jókòó ti kútọ́ntúfá.
sọ àwọn ọ̀rọ̀ ní yorùbá pronounce words in yoruba ̀dog ajá monkey ọ̀bọ goat ewúrẹ́ pls su.
Wa si yadda laala ma hin araŋ, amma wa hin laala ihanno teeyaŋ ra.
Ndị ọkachamara n'ihe gbasara nri na ihe ha na-enye na-ekwu na agwa kacha mma maka nweta protein karịa anụ ehị n'ihi na onweghị abụba ọjọọ nke a kpọrọ Kọlesịterọl.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Yaadin cine mo no sohõ jirbi woone yaŋ ra ay gonda miila ay ma Urusalima da Yahuda dumo boriyandi.
eyin mekunu ilu eko eku iroju o asofin so pa yin otun bu iyo die si.
Yesu ne a se: «Da ni ga ba ni ma ciya toonante, kala ni ma koy ka hay kulu kaŋ go ni se neera, k'a zaban talkey se -- ni mo ga du arzaka beena ra.
Amọ nibayii, wọn ti fa afurasi janduku naa le awọn ọlọpaa lọwọ.
Bonkoono ize wayo gonda darza nga bina ra gumo.
Osokwa unu unu akwukwala ugwo unu jii.
As Nigeria no qualify for di World Cup West Africa fit don ready to give arch rivals Ghana all di support.
"Mmara a ɛfiri ɔhene ne nʼatitire hɔ nie:.
A na nga jinde sambu ka ne: «Bora neeya kaŋ boŋ ay salaŋ ka ne: ‹Bora kaŋ ga kaa ay banda, ay jine boro no, zama a go no za i man'ay hay.›
Omi o yale be sini agbara oya shobu: Ẹkú ojúmọ́ o.
Ndị mebere kọmiti a gụnyere:.
Ozi ahụ nke bu aha ọnụ na-ekwuru Okorocha bụ Sam Onwuemeodo kwukwara na "ọgụ megide otu Ipob maọbụ ESN bụ ọgụ megide ndị Igbo nke Ọchịchị Buhari na-alụ."
Nwanne m nwoke Biko soro m bunyite umu nwanyi ndi muru umu elu E bidoro m inyere ha aka Ndi nne nwanyi no n'ulo, Ndi nne nwanyi anuro di wee mmuo umu na ndi nne nwanyi na eme bizzness Biko gwa ndi mmadu maka anyi Chukwu gozie gi ooo.
Ọ bụ na ihea agbasaro ụnụ na agafe nụ?
Members of de 8th Parliament go vote for Speaker, First Deputy Speaker, den Second Deputy Speaker of Parliament.
Hali ni labanna Kruschev ye mugucimɔbili bila ka ta basigilanati, a dɛsɛra sɔrɔsira gɛlɛya dɔw la an'a sɔnna ka jamatigi Wadyslaw Gomulka kɛ Minisiri Ɲɛmɔgɔ kura ye.
NP: Oge Adiro.
Àmì ohùn èdè Yoòbá.
Oghu mmanya!
Danilo Pérez [Winner] Modern Ancestors, Carmen Lundy Holy Room: Live at Alte Oper, Somi With Frankfurt Radio Big Band What's The Hurry, Kenny Wahsington on the tender spot of every calloused moment, Ambrose Akinmusire Waiting Game, Terri Lyne Carrington And Social Science Happening: Live at the Village Vanguard, Gerald Clayton Trilogy Chick Corea, Christian McBride Brian Blade [Winner] Roundagain, Redman Mehldau McBride Blade Dialogues on Race, Gregg August MONK'estra Plays John Beasley, John Beasley The Intangible Between, Orrin Evans And The Captain Black Big Band Songs You Like A Lot, John Hollenbeck With Theo Bleckmann, Kate McGarry, Gary Versace And The Frankfurt Radio Big Band Data Lords, Maria Schneider Orchestra [Winner] Tradiciones, Afro-Peruvian Jazz Orchestra Four Questions, Arturo O'Farrill The Afro Latin Jazz Orchestra [Winner] City of Dreams, Chico Pinheiro Viento y Tiempo: Live at Blue Note Tokyo, Gonzalo Rubalcaba Aymée Nuviola Trane's Delight, Poncho Sanchez ﻿Blue Umbrella, Burt Bacharach and Daniel Tashain True Love: A Celebration of Cole Porter, Harry Connick Jr.
Ṣe ńṣe ni gbogbo ọkọ ogun,…
Wɔ gyinapɛn a ɛtɔ so mmienu no, yareɛ no fi ase sɛ ɛtrɛ wo nnipa kuo bi mu.
Intussen kan dialoog insig gee in die karakters se emosies, gedagtes en persoonlikhede, wat hulle meer herkenbaar en werklik maak.
se nkan ti e feran ko niyen?
Olè ẹ̀mí ò ní jà wá ní kékeré.
Kakula bie ɛhola ɛgyinla ye diedi ne anwo sɔnea nloa anzɛɛ ɛnyia nwolɛ adenle bie ɛli daselɛ wɔ sukulu ɔ?
Yɛ mediema ngakula mɔɔ wɔ Mozambique la noko anye die kɛ bɛbaye ndoboa.
A ye ka bannya fo donton.
Yeah yeah yeahyeahyeahyeahyeah!
Lucy dị afọ gwara onye ntaakụkọ BBC bụ Kirsty Grant, na "Echere m na m nwere ike ịmalite ime nke a mgbe m dị afọ N'ọnwa Septemba onye bụbu onye egwu Britain "Song Girl" Sarah Harding nwụrụ n'ihi ọrịa kansa mgbe ọ dị afọ Mgbe akụkọ ahụ pụtara n'akwụkwọ akụkọ, ọnụego pịa nke webụsaịtị nke ọrụ ebere ọrịa kansa ara Britain mụbara nke ukwuu.
Bẹ́ẹ̀ni yíò tún le kọ́ láti le kọ èdè Yor…
Ka m na-agwakwa gi oo.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Iri siino ga cimi goy te.
Lmao.
Ó ṣe é ṣe k'ájọ rin ìrìn ọ̀hún ni -.
Kala Sawulu na jama ce k'i kabu Telim ra: ce-koyey boro zambar zangu hinka no, da Yahuda boro zambar way.
Bí jagunlabí, ọ̀rọ̀godogànyìn ẹ̀dá ṣe lọ jàáǹtìrẹrẹ lọ́kùnrin náà ni ó wà lóbìrin.
Dọkịta na-ahụ maka eze gwara BBC Igbo na ụfọdụ mmadụ esila n'ọrịa eze laa mmụọ, mana anyị ga-akọwara gị etu nke a si eme.
Iresi tiwantiwa la fe.
Voer gereelde sekuriteitsoudits uit: Gereelde sekuriteitsoudits kan die maatskappy help om kwesbaarhede te identifiseer wat dalk misgekyk of ingestel is sedert die laaste oudit.
Dem tok say for now, Kanye West net worth na billion from im net worth for last month wey make am join di billionaires club - billion.
N'ikpeazụ ọ sị "Obi dị m ụtọ na ndị mmadụ nabatara ihe m na-eme".
Ire níwájú, ire lẹ́yìn lágbára Ọlọ́run Ọba.
Earlier, Eilish bin ask di O2 security team to share water to di audience.
John Mahama bụ onye ji ọkọlọtọ pati NDC nakwa aka chiburu Ghana atụọla vootu ya.
OKUKO FORO ONU KA OYEEH Enugu, Nigeria.
okwu agwụla okofia kwa.
Sonyere Anyi Anambra Ga Adi Nma Ozo.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye.
Dibia bekee bụ Chidimma kwuru ihe ole na ole nwereike ịkpata ya bụ ọdachị nakwa ogbugbo ya.
contemporary room dividers ideas contemporary room divider ideas my home ideas website home diy ideas uk.
Jamana minunw bo sendo ala be catiri ani kalan tulɔnkɛw jira yɛlɛmali so kɔnɔ ka diɲɛ kunbalanw jira walima u ka dugu tabolo ani tariku.
Verminder energieverbruik: Implementeer energiebesparende maatreëls soos om ligte en elektronika af te skakel wanneer dit nie gebruik word nie, om rekenaars na slaapmodus te stel na periodes van onaktiwiteit, en om energiedoeltreffende gloeilampe te gebruik.
Mmadụ anọ ndị ahụ nọ na FMC Asaba anata ọkwụkwọ ka ọ dị ugbua.
A.
Ṣugbọn otitọ to wa ninu ọrọ igbesi aye rẹ ni pe ibatan Emperor orilẹ-ede France, Napoleon I, to si tun jẹ anti fun Ọmọọba Philip, Duke ilu Edinburgh, jẹ ẹni kan ti itan ko le gbagbe rẹ lailai.
Oroma nikilisi m, bia kam lacha gi.
Nigeria team substitutes Adewale, Onyeka, Balogun, Musa, Aribo, Cukwueze, Shehu, Adeyinka, Dennis, Umar, Dessers, Omeruo.
2m.
Yaadin no Rabbi, Koy Beero ci.
Nke a atogi special.
Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Amma a ga ciya, i si alfukaaru kulu gar ni do, zama daahir Rabbi ga ni albarkandi laabo kaŋ Rabbi ni Irikoyo ga ni no tubu hari din ra.
51mins: Ramos and Jao Felix dey control Portugal play for midfield.
Sosiale media-betrokkenheid: Gebruik sosiale media om die handelsmerk te bevorder en bewustheid te verhoog.
Ọ so.
Nke a bịara mgbe nyocha Mahadum ahụ mere gosiri na nwata akwụkwọ ahụ gafere ule ya.
kene ndi banyi o nne.
Oun ni ọmọbinrin kan soso laarin ọmọ mẹrin ti awọn obi rẹ bi ati abikẹyin ninu ẹbi naa.
Happy birthday Nwunye Kachichukwugozie gi.
Happy to all the children at our various Yorùbá Classes, and every other child in the world.
Awọn onimọ kan tiẹ sọ pe isọri kan naa ni aloju oju opo ayelujara ati mimu oogun oloro, ọti ati ṣiṣe ṣina jọ wa," Oyedepo ṣalaye.
I ga jinay kulu haggoy mo kaŋ go kubayyaŋ hukumo ra, da Israyla izey talfo mo.
City get striker Sergio Aguero dey recover from injury the way back afta his long lay-off, and dem need am fit and firing again.
Kasara in kƐyɔrɔ yera bii wa yen lasɔrɔ ka gƐlƐn o cogoya kɔsɔn polosi fila bilara ka jigin kungokolo kɔnɔ yasa ka taa a yɔrɔw ani ka mɔgɔnilamaw ɲinni.
Whitehall (West Virginia) Whitehall.
no pro tebe asi ne, no:DD.
O máa ń jẹ àgbọn.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
Pipo wey show to collect vaccine for Malawi low and health workers hope say dis move go ginger public confidence.
exstruuntur exstruantur exstruēbantur exstruerentur exstruentur exstruuntor!
Roberts, nwomanli bieko mɔɔ wɔ Oxford University la a wiele gyima ne a.
Ọ sị na ọ gaara ụlọọgwụ e mee nyocha dị iche iche ma chọpụta na o bu ọrịa shuga nke ọjọọ ya.
Amy weber nude photos filthy texts.
Noko akee, bolɛ mɔɔ ɔsonle la tɛla nuhua edwɛkɛ mɔɔ le ko nee pɛpɛɛpɛ mɔɔ ɔde wɔ abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛ nee tetedwɛkɛ nu, nvasoɛ mɔɔ wɔ zolɛ yɛɛ ye ngapezo mɔɔ anwodozo wɔ nu la ala.
windy season.
Baa wongu marga ga gata sinji ay se, ay bina si humburu.
Del Potro tun ye se sɔrɔ sɛti filanan na, nka ola fana, a mako jɔra tayi-bɛrɛki dɔ la a kɛlen kɔ ka sɔrɔ.
Me fo go no koyne windo ra haray kaŋ ga guna dandi kamba haray.
Ọ kwọ aka nwada ka ị kpọlụ ogede gbalụ ọkụ?
''Ẹ ku oriire ẹgbọn mi, ti mo n pe ni ''Number ẹ se ti ẹ jẹ iwurii ninu iṣẹ ti ẹ yan laayo.''
Araŋ ga ne ay se ‹Alfa› da ‹Rabbi›.
O gbugbu mmadụ na mmeru ahụ a ezuolanụ!
Ni ga laabo daabu sanda buru cine, nin da ni marga kulu care banda, da dumi boobo ni banda.
Ijọba ipinlẹ Osun kede pe Ọ̣jọ Ẹti, June ni wọn fun awọn araalu gẹgẹ bi ọjọ isinmi lati lọ gba PVC wọn.
Olaiya lo ṣiṣọ loju ọrọ naa lori eto kan to ti fọrọ jomitoro ọrọ pẹlu BBC Yoruba.
Koda lonii, iwadii fihan pe ida mẹta eeyan lagbaye lo maa n loṣoo ṣe 'ga.
Oba a dani ma gbagbe eni ko ni gbagbe orile ede yi.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Saa ɛkenga ngɛlɛlera bie ɛwie a, duzu a ɔwɔ kɛ ɛyɛ amaa wɔ tievolɛma ade deɛmɔti ɛgengale ngyɛnu zɔhane la abo a?
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Chukwu gozie gị.
M'adwen wo hoa sweetie wo he ɛɛ, bɛ tu awoɔ.
Hei God!
Otu a ka Chineke m ha Agidiba o Oh oh oh Agidiba o DCService Praises.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye.
Aan die ander kant is 'n GPT-model, of Generative Pre-trained Transformer, 'n spesifieke tipe ANN wat gebruik word vir natuurlike taalverwerkingstake soos om teks te genereer, tale te vertaal en vrae te beantwoord.
aalafia fun yin aláfíà ni o olúwa ṣeun o.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
Caffè bio, tè bio, tisane bio.
Ni wandiya gonda koma.
Awọn kan ni ibinu ni Tinubu fi sọ ọrọ yi amọ awọn agbodegba rẹ ni Tinubu fi ọrọ yi ṣe alaye pataki to fi lero pe o yẹ kawọn eeyan dibo fun to si sọ pe oun ti n farada ọpọ nkan fun ẹgbẹ tori naa lasiko yi'' ẹ gbe kini yi wa emi lo kan.''
Ọ kọwara na nke a ga-eme ka ọkụ si n'igwe Iron gbuo nje ọ bụla nwereike ị nọ n'ọbante.
oge rie nsi.
Obara Jesu kpuchie umu ya n'aha Jesu!
Oge adiro.
Happy birthday to you.
Ni ti ori ayelujara, Akande sọ pe "ẹ ṣọra fun irufẹ ohun ti ẹ o maa fi lede loju opo "Ẹlomiran yoo maa fi gbogbo igbesi aye rẹ sori "Fun apẹrẹ, awọn kan maa n fi ibi ti wọn wa ati ibi ti wọn n lọ sori eyii ko daa to."
Aubamenyang bụ onye nyere otu goolu ahụ ha ji gbaa aka ahịa na nkeji iri ise na asatọ.
Igba keji niyi ti wọn yoo maa wọgile ajọdun Ojude Ọba lati igba to ti bẹrẹ lọpọlọpọ ọdun sẹyin.
O kwuru na ọ nwereike ịbụ maka na ahụ ụmụnwaanyị ndị a agbanweela maka etu ahụ ha si ebuso ọrịa Malarịa agha.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Die rede hiervoor is omdat die werkwoord "is" in Sin nie ooreenstem met die onderwerp "getal" nie.
Lee etu Joe Biden si aṅụ iyi ọrụ dịka onyeisiala mba Amerịka nke iri anọ na isii.
While de news dey make some people happy, others dey wonder who de next coah go be.
Lati iwaju ita ijọ Peteru Mimọ (St Peter's Basilica) ni wọn yoo ti kede pe: "Annutntio vobis gaudium magnum...
Kabiyesi tun sọ fawọn akọroyin pe, ko si ohun tuntun labẹ ọrun mọ lori laali tawọn oloyinbo n pe ni ''tattoos'' to wa lara oun.
Àṣẹ is amen in Yorùbá amen yoruba yorubaword.
Ọtụtụ ndị mmadụ maara Pericoma bụ onye a mụrụ n'afọ "Arụsị Makaja Mbụ nke Arondiizuọgụ."
Ọ﻿ bụ n'ụbọchị Monde ka ọkụ gbara n'ọtụtụ akụkụ ahịa Main Market dị n'Ọnịcha.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
"Dont worry, you go grow out of am" Tori be say dem no dey grow out of am but instead dem dey grow into coping and managing di condition.
Die sentiment van die gegewe sin is negatief.
Àrìnnàkore, àfòyàibi.
One court for Abuja rule say Oshiomhole appeal no hold water and im suspension must remain.
Italy player, Fabio Fognini get fine of afta e tok say 'make dem bomb Wimbledon.'
Quilling kan gebruik word om alles van groetekaartjies en geraamde kuns tot juweliersware en huisdekor te maak.
Nwoke ole, nwaanyị ole?
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
Ẹrú ní baba ọ̀nà ló jìn.
"As for Jaruma wey claim say her kayanmata dey work on Ned Nwoko and dat na why im wife Laila leave, dat kind tok-tok dey baseless and laughable.
Nsogbu adirọ mpa.
Mana nwaada a gbara naanị afọ ise.
pse leave us alone ma man u ma sandra ma gejleave us ocho okwu.
Unu àsálá chi?
Ụdị egwu ọbụla onye tipụtara, o nwere ndị nwere ike ịgba ya ma gbakarịa onye tipụtara ya.
"We dey deeply saddened by di passing of award-winning stage and screen actor Busi Lurayi.
Kò sí wàhálà yoruba.
Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
Ọmọ ẹgbẹ́ esùsú lè yá owó nínú esùsú, tí yipo sì ma san owó tí ó yá, pẹ̀lú ifọwọ́sọ̀yà wípé, yóò ma ṣe ìdáwó sínú esùsú, bí ó ti ń san owó tí ó yá.
like nna eh lekwa nu onye a ara agbakwala gi o dede kparikwa onwe gi o.
Na so, Manaouda Malachie komot paper how deh share de rice for de ten regions for kontri for make'am clear say e nova tief, de rice.
Dat time, dem design di transitional council to be di final phase wey go lead to handover for elected democratic leader of di Third Nigerian Republic.
Ada kedu?
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Bruno Fernandez, biko!
Neem elke dag 'n paar minute om 'n doenlys te skep en rangskik die taak in volgorde van prioriteit.
Àdúrà ti gbà!
Ole ni gbogbo awon oloselu wa patapata Gbèsè orílẹ̀ tó kù díẹ̀ ká san tán l'áíyé Ọbásanjọ́ ni wọ́n ti tún.
Fịa m aka n'isi.
Lateteji.
Láti àsìkò tó si tí ṣe isẹ abẹ́ yìí, náà sì ló ti bẹ̀rẹ̀ sí ni sọ ìrírí rẹ̀ nípa iṣẹ́ abẹ náà.
Ọpọlọpọ awọn onigbagbọ ninu oriṣa iṣẹmbaye ni wọn ri awọn orisa yii gẹgẹ bi ọlọrun wọn.
Ni ga wani anasara cina gumo.
Ọ sị na gọomentị gwara ha na ọ bụ ama a gbaara ha maka ndị omekome chọrọ iji ụzọ aghụghọ bubata ahịa iwu mere ha ji mechie ya bụ okeala.
Maka chi oo!
jesus you are too real you are a great god onye olu ebube onye olu ebube onye olu ebube onye olu ebube onye olu ebube onyeolu ebube dalu onye olu ebube onye olu ebube onye olu ebube onye olu ebube onye olu ebube onyeolu ebube dalu you exist before existence.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
ife di nnwanyi chai.
"We go file appeal against dis useless judEbonyi state Govnor, Dave Umahi say im go appeal di decision gement," Govnor Umahi tok, come add say: I still be di govnor of Ebonyi State."
Sịnetọ Ekweremadu gwara ndị ntaakụkọ na ọ bụ ụfọdụ ndị kpara ajọ agwa a.
Hian.
Ay ga ni ŋwaaray, ni m'ay faaba ay beero kambe ra, kaŋ ga ti Isuwa, zama ay ga humbur'a, a ma si kaa k'ay kar, nya da ize.
Ijẹbu ni ọjà lasan ni àwọn oṣere Yollywood paapaa àwọn obinrin n fi ìjà lori ayelujara ṣe.
Wan ni ewun be pelu awon jandukun ti ko dasi igboro.
Iseeee nwanne.
If im fit lead di line and pass on di experience of wetin e take to dey successful for Premier League, den Arsenal go dey very competitive dis year.
Edmund Addo replace Abdul Rahman Baba.
Iseseday Iseselagba Yoruba.
kó fẹnu ara rẹ̀ sọ ọ́ kí n fetíì mi méjèèjì yìí gbọ́ọ lẹ́nuu ẹ̀ n ó wìí fún un pé kíjìpá kì í ṣawọ.
Di Desert Warriors of Algeria on Tuesday night beat di Super Eagles of Nigeria to win di International friendly match Di Africa Cup of Nations winners come from behind and defeat di Eagles wey first secure dia first goal minutes into di match.
Ni salaŋ d'ey mo, ni jinda fun beena ra.
Rabbi sanno kaa ay do koyne ka ne:.
Orin naa lo jẹ fidio orin akọkọ ti yoo gbe jade lati bi ọdun mẹta.
Da jare fo du darza mo, jarey kulu ga farhã a banda.
Om te bepaal of 'n gegewe soogdier 'n karnivoor of 'n herbivoor is, kan ons 'n klassifikasiemodel gebruik.
Blare dryf af, nuwe knoppe blom, alle seisoene verander.
Nasarala Tiriki (Tirasi kɔrɔ walima Urumeli Baliki jikunna) ye jamana ye.
Gun kulu in be kilomɛtiri ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.
O ni ija naa kọjá ọrọ oṣelu, 'ijijagbara nla ni'.
o pa ka so Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo oyo…
"Bí Ọ́lọ́run bá ṣeé tí ọwọ wa tẹ àwọn tó páàyàn ní Ìjọ Kátólíìkì Owo, a ò lu jẹ̀jẹ̀rẹ̀ sí wọn lára ká tó pe agbófinró" Awọn Ebira Ondo ti sọrọ pe ki awọn eeyan ma na ika abuku si awọn lori ikọlu ijọ Katoliiki ilu Owo nipinlẹ Ondo to waye loṣu bii melo kan sẹyin.
Dit is gebaseer op 'n progressiewe belastingstruktuur, wat beteken dat die belastingkoers toeneem soos die vlak van inkomste toeneem, met die idee dat diegene wat meer verdien meer moet bydra tot die finansiering van regeringsprogramme en -dienste.
Reposted from Mr Done - Reposted from - Èdè Yorùbá L'árinrin l'órí Rédíò Adaba88.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma...
Ek is jammer, maar jy het my geen teks of inligting oor die storie verskaf nie.
Dis action from Kiddwaya come make Biggie issue am strike, im second since di show start and if im get di third one, im go chop immediate disqualification from di Big Brother house.
O nwere ndị na-ekwu na gọọmentị sị ka ha dekọta aha ụmụakwụkwọ Naịjirịa nọ na Chaina.
However, United fit play di Spanish side and Liverpool no fit, as e be say dem don progress into di knockout stage from di same group.
omo nke onye riri kaọbụ ala.
Kedu ebe isi eje?
Meanwhile, Prof Sarah Gilbert, Oxford lead vaccine developer, say di vaccines suppose still protect against severe disease.
Onye ahụ oga aṅụ kwa nụ ego ma ọfọ zie cowries.
dadadadadada he's a phantom.
Ọtụtụ na ekwu na coronavirus bụ ọrịa ndị okenye, nke na ndị ntorobịa ọbara ha dị ọkụ agaghị ebute ya.
Choba onye gabu oyi gi o.
But it e don adopt im "strategic ambiguity" on di question of weda e go involve imsef in military conflict over di island.
Nne Uche gi di na ya.
I almost fall victim of money ritual.
Ikpe maka ụgbọmmiri mmanụ Iran Ụlọikpe mba Amerịka enyela ikike ka e jide ụgbọmmiri bu mmanụ ndị mba Ịran n'agbanyeghi na otu ọkaikpe na Gibraltar sị ka a tọhapụ ya.
Òkúta, igi tàbí nǹkan míì ni a fi ń pààlè iye t'ọ́jà jẹ́ s'órí ọ́jà.
Mana o ya adisi m nma.
Ọbụghị n'aka onye mbụ bubatara ọrịa ahụ ka ha si bute ya.
ìdánilẹ́kọ lẹ́yìn isẹ́ òòjọ́ dara- igbákejì gómìnà Èkìtì Yoruba Iroyin.
Cha isi awö.
Sirena ye lakɛli sigiyɔrɔ kelen dɔrɔn de yemin be siyɔrɔ di ani dumuni kalamaw kafara sigili kan.
de retwa hyeɛ.
bumm bummbububumm bumm (bububu bu bubu bubu) bumm bububumm bumm.
Chidiebere Ike bụ onye na-ere ọgwụ n'Aba gwara BBC na ya bụ ihe a na-akọ akụkọ ya doro ya anya ọfụma dịka ya rịara ya ma zute ya dịka ọ na-atụ mgbere ya.
Want elke storm gaan verby, en elke wond kan genees, En al mag jy wankel, sal jy leer hoe om te hanteer, Met die swaarkry en hartseer, die stryd en twis, Want hulle maak jou net sterker, en verryk jou lewe.
Helen of Troy', he tok.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Inukwa akuko So nwokem na adiba alalu chalu na step oge ufodu obia kwanu here na emelu anyi hard man.
Ikọ̀ ìpolongo ipò Ààrẹ Tinubu/Shettima ti fún Ọ̀jọ̀gbọ́n Banji Akintoye lésì lórí àtẹ̀jáde tí ó fi síta wí pé àwọn kò ṣe àtìlẹyìn fún ìdíje Tinubu láti dupò Ààrẹ Nàìjíríà.
D'ay harta, ni g'a seeda, Ni s'ay ciya adilante mo ay taaley boŋ.
Irresponsible beeches wey no sabi pass makeup.
Awọn alasẹ ile iwosan ijọba to wa ni agbegbe Kubwa niluu Abuja ti ni awọn kò gba Minisita irina ofurufu tẹ́lẹ̀ rí, Femi Fani-Kayode gẹgẹ bi alaarẹ nileewosan awọn.
Ten slotte kan die waarde van kuns in die onderwys nie onderskat word nie.
Gbogbo e ti ha!
Onye obuna di mma.
- Igwe Obi Achebe.
Dis be some of de key things to note from January to January when dem go swear in President Akufo-Addo.
ti sa'se, sa'se lai foju kan'run.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Yɛdie yɛdi nɔhalɛ nu kɛ kenlebie nyilalɛ mɔɔ bie a le dahuu ngoane wɔ paladaese la bara kɛmɔ yɛzukoale ye mɔlebɛbo ne la ɔ?
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
nne biko cholunu m agbogho ise ka m bia ruolu unu uzo from eke obodoukwu down.
Di island country get many companies wey dey registered dia and for crypto dem don arrange one framework to allow am.
maka onye okara obi ejiro blocked and muted amapu ada zion obi udo.
Persoonlik: van maandelikse inkomste) Hierdie kategorie sluit uitgawes soos klere, vermaak, stokperdjies en persoonlike sorg items in.
Ni ọpọ igba ni awọn ọkunrin maa n se asọ pe oju ara awọn obinrin maa n run, ti yoo si maa mu awọn oorun orisirisi oorun ti ko dara jade.
I ma wongu cinari baguyaŋ dubiyaŋ sinji.
Ótutú n'ime ha sí na góvano na-chi steeti ahú biú Abúbakar Yari na onyeisiala Naíjiría bu Muhammadú Buhari anaghi eme ihe ha kwesiri maka okwua.
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan.
Kọmísọ́nnà fun ọrọ to n lọ ni Kano, Muhammed Garba, sọ pe eyi jẹ ọkan lara igbese ijọba lati tubọ tesiwaju ninu aseyọri rẹ lati gbogun ti aarun Covid-19.
It's My Treat hada wo kasanete, oh uh.
Ihe onyonyo ndị Ipob tinyere na soshal midia gosikwara ka ụfọdụ n'ime ha na-ekwu na ha "enweteghị" Amaechi.
Èyí ni ìdáhún sí ìbéèrè wa àná o.
Hope Hicks bin work as di White House fourth director of strategic communications.
Nwanyị ọma kfb.
Jardin de la Union.
Omo wa o Ni soonu.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
Nítorípé Ọlọ́run Ọba lọpẹ́ ye.
She get Bachelor degree in English with small understanding of French from University of Ibadan, then continue with her masters for di same school.
sin(delta_lon/2)**2 c 2*math.
Pickford slams a penalty home.
mins: Almiron run back but di ball comot from im leg towards Gabriel but Newcastle win di first contact and complete the clearance.
Nuhua boni mɔ a wɔ wɔ aneɛ nu a?
Noko akee, tɛ ngakula ne mɔ amuala a zɛkyele bɛ sunsum nu agyadeɛ ne a.
Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Egbé belu Ugo belu, nke sị ibe ya ebena.
Na ngwụcha, ha kwuru na ha ajụla ịnabata ebubo asaa ọhụrụ gọọmenti etiti boro Kanu na nso nso a.
Prime Minister Boris Johnson say e dey sure say "I speak for everyone for wishing Her Majesty The Queen fast recovery from Covid and a fast return to good health".
5kg ni ẹgbẹrun mẹwaa naira.
nwanne golibe n'iko nke I so ndị otu egwu bọl bute.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
Die tradisionele masjienleeralgoritmes vereis dus kenmerk-ingenieurswese, wat die proses is om die beste insetkenmerke te kies of te ontwerp wat die werkverrigting van die modelle sal verbeter.
As de cases di daso increase kontri pipo di beg make goment take strong decision, close border.
Kɛzi mboane gyɛne ne anyelazo ne nee menli mɔɔ bɛkpokpa bɛ la anyelazo ne lɛ abusuabɔlɛ ɛ?
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
Yeahyeahyeahyeah brisbane escorts.
Sara: Hallo Joe!
Ẹkú ọdún.
: Dịka ụmụafọ Naịjirịa nakwa ndị ụwa na-ebe akwa maka ọnwụ oti egwu a ma ama bụ Osinachi Nwachukwu, ọ ga-adị mma ka anyị leba anya n'ụfọdụ ihe gbasara ya.
As good as Everton dey, we see as dem shake for dat game against di Clarets and I feel say Villa go give dem wahala.
GM mustard being a herbicide-tolerant GM organism (GMO)
Ontwikkel 'n inhoudstrategie: Skep 'n inhoudskalender wat die tipe inhoud uiteensit wat jy sal produseer, wanneer jy dit sal plaas en watter platforms jy sal gebruik.
Nwa ada ọzọkwa aha ya bụ Chukwudi Somack Mmesoma gwakwara BBC Igbo na o tinyere nde naịra atọ n'aka Ovaioza.
Woone yaŋ banda, kala Benyamin kunda.
Ngey kaŋ yaŋ goono ga donda ay goono ga laaliyaŋ zeyaŋ te d'ay maa.
- Ọ bụrụ n'isi n'agbụrụ ndị na-enwekarị kansa, gbaa mbọ na-eme nnyocha ahu kwa daa, iji chọpụta mgbe mmiri ruwere ma gbaa ọsọ mmiri n'oge.
Tɛnɛndo, Stanford kɛnɛya sanfɛkalanso donnikɛbaw ye baana sƐgƐ sƐgƐli minan kura do dilani kumalase min ni a be se ka seliliw suguya woloma: pisi fitifitinin do min bese ka dilan ni Ɛnpirmanti ankirima ye US wari tama ɲɔgɔnna a kelen o kelen songɔ ye.
Udo!
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Vervang die deksel of paneel: Vervang enige deksel of paneel wat jy vroeër verwyder het en maak dit vas met sy skroewe, boute of moere.
Obi de kakra, gye, wo dɔfo a, e fit to make you insane.
Hier is 'n voorbeeld: ```python Voorbeeld 1-teks "Kon was ek voordat ek Elba gesien het" resultaat is_palindroom(teks) druk(resultaat) Gee Waar Voorbeeld teks "Hallo wêreld" resultaat is_palindroom(teks) druk(resultaat) Gee Onwaar.
N'ime mkparịtaụka, Museveni na ụlọ ọrụ CNN nwere nso nso a, o kwuru na o nwere olileanya na ndị ntoroọbịa Uganda ka ga-atụnyere ya vootu nke ụgboro isii a makana ọ zọrọ ndụ ha mgbe ha ka bụ ụmụaka.
’n Priemgetal is enige heelgetal groter as wat net deelbaar is deur en homself.
Justice Centus Nweze wey read di judgement, say PDP and Atiku fail to show say di tribunal do wrong wen dem bin first deny dia request.
Àwọn òṣìṣẹ́ tó kọ̀wé fipò sílẹ̀ ọhún sàlàyé pé ìgbésẹ̀ àwọn kò ṣẹ̀yìn ìpinu Gómìnà láti fi ẹgbẹ́ òṣèlú APC sílẹ̀, àti pé àwọn ò ṣetán lati fi ẹgbẹ́ oṣèlú APC sílẹ̀ èyí kò sì ni ṣeṣe ṣe lati tẹ̀síwáju bi alábaṣiṣẹ́ pọ̀ pẹ̀lú gómìnà.
Ihe ọdachị mmadụ nwere, nwereike ibụ ngozi nye ya.
bia tf is wrong with u ppl otolo gbagbue unu ebe anwa oku mmuo neche unu nine umu ewepu.
babayooba yorubalanguage learnyoruba learnyorubawords yoruba yooba.
Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Hay kulu kaŋ a te, wa te a se, nga mo, Zama a na boŋbeeray cabe Rabbi Israyla wane Hananyankoyo se.
Buru ozu gi shi e ba fuo!
com.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Ọ̀SẸ̀ YÍ Á TÙ WÁ LÁRA LÁṢẸ ÈDÙMÀRÈ!
ututu oma nio.
Ko yọ awọn elere tiata ati gbajumọ mii silẹ.
Don't come for my okro biko.
Inside statement, di Australian Border Force say Djokovic "fail to provide correct evidence to meet di entry requirements to Australia, and dem don cancel im visa.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Ya Irikoy, m'i hinjey bagu-bagu i meyey ra.
Pankuruso kulu si tɛ kɔkɔji sabaw bɛɛ tikɛ worodugu emisifɛri la (ani SkyTeam tɛ ni tikɛli si kɛ).
Voel jy veilig en veilig terwyl jy die internet gebruik?
Iri koy Niamey cerebanda.
Nne, kpachara onwe gi anya oo.
Brazil don confam friendly match wit Senegal on of October and wit Nigeria three days later for di National Stadium for Singapore.
abɛ twa wɔn asaase wɔ wɔn ayaase o.
Eyi kọ ṣẹyin bi oludije ṣipo aarẹ ẹgbẹ naa, Atiku Abubakar ati alaga ẹgbẹ se wa latikun orilẹede kan naa.
Step Di President get right of reply (e/she fit no reply), and any kind statement to reply to di allegation must dey served on each member of di National Assembly.
Ay mo za kaŋ ay go sohõ ay zeen, ay te hamni kwaaray.
my god gịnị bụ ihe a.
Kala iri m'iri baabo haŋandi baji.
Verlig die belastinglas op besighede: Verlaging van die korporatiewe belastingkoers kan help om die finansiële las op besighede te verlig, wat kapitaal kan vrystel wat hulle kan gebruik om in hul bedrywighede te belê, lone te verhoog of hoër dividende aan aandeelhouers te betaal.
Happy birthday Amy, ogologo ndu na ahu ike n'aha Jisus Kraist bu Onye nwe anyi Amen.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Name that function?
Di Nec meeting na di first wey di APC hold afta Abdulahi Adamu become national chairman.
Onregverdig teenoor belastingbetalers: Teenstanders voer aan dat die verskaffing van 'n basiese inkomste onregverdig sal wees teenoor hardwerkende belastingbetalers wat vereis sal word om die program deur verhoogde belasting te finansier.
Dia only defeat since di start of na di loss to England for Wembley for di Nations League for October.
Awọn eeyan ni lati loye pe awa ni olugbelarugẹ iṣe awọn eniyan".
I tap into your blessing sir.
Jọlọf bụ nri a ma ama n'ọdịda anyanwụ Afrịka nke e ji osikapa, tomanto, ose na ngwanri ndị ọzọ esi.
N'ihe onyonyo, ọnye ọkaibe n'oge 'chess' kuziri etu e si azụ okwe, rie ya ma were mee ka ụbụrụ dị nkọ: Ọrụ a si n'aka Vining Ogu.
Ẹ̀yin tí ẹ dán 'ra wò, ẹ kú iṣẹ́ ọpọlọ tó fi poolo ṣelé, Èdùmàrè ò kúkú ní jẹ́ ó dọ́bà.
Ninu isin ọjọ yii kan naa ni oludari ijọ RCCG naa ti sọ ninu iwaasu rẹ ti oju rẹ ti kun fun ayọ ati idunu si ohun ti o n ṣe pe ayọ ati alafia latọrunwa nikan lo lee pẹ kii ṣe eyi ti awọn nkan aye lee fun eeyan ti yoo tun pada sinu iṣoro.
Akụkọ ndị kachasị mkpa mere taa: Akụkọ ndị dị mkpa n'ụtụtụ a: Ipob amapụtakwala ọzọ wegharịa udo nke ohaneze ndi Igbo na ndị gọvanọ na-achị mpaghara ọwụwa anyanwụ nwere.
Ebe ndị ọzọ ọ gbara gụnyere Tianjin TEDA, Middlesborough na Trabzonspor (bụ ebe ọ nọ ugbua).
(terzo!)
Ọ rịọrọ ndị Imo Steeti ka ha dere jụụ ma nyere ndị uweojii aka ịchọpụta ndị na-akpa arụ.
Onye Nkuzi is toasting babe.
Iwu kwuru na ọ bụ otu onye n'ime ha kpesara otu na-ahụ maka imegide Covid-19 na steeti ahụ, na o nwere ka ahụ si eme ya.
Di first Nigerian to win na Sikiru Adepoju for with di "Global Drum Project" album e collabo do with Mickey Hart, Zakir Hussain, and Giovanni Hidalgo.
Ẹ̀yin náà nkọ́?
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
Jirbi iyye no a ga goro nga nyaŋo banda, jirbi ahakkanta hane mo ni m'a no ay se.
Ogbeni Wendel Simlin, bawa dasi eto gege bi oluranwo fun Aare lori kama ba eniyan je.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara.
Ụmụ Naịjirịa nọ n'elu na-aja Tonto Dike ike ka Churchill bụbụ di ya depụtachara ozi ebe ọ kpọrọ nwaanyị ọzọ "Mrs Churchhill."
Onye aririo na-azuru nwunye ya ugbo ala.
Ṣíṣe iyùn, ìkòkò (fún omi pípọn, gbígbe omi sílé, ìkòkò ìdáná, ìkòkò rírẹ aṣọ àdìrẹ abbl), wínwun (aṣọ, ẹni, apẹ̀rẹ̀ abbl), dídi irun abbl náà jẹ́ iṣẹ́ obìnrin.
Die President word deur die mense vir 'n termyn van vyf jaar verkies en het aansienlike uitvoerende magte, insluitend die vermoë om die Eerste Minister en ministers aan te stel, die Nasionale Vergadering te ontbind en om as opperbevelvoerder van die gewapende magte te dien.
god na eze ndi ezege.
Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ olórí pátápátá fún àwọn ajínigbé kan l'Ekiti Ayé òò!
Pasitọ Dare jẹ ọkan lara awọn Pasitọ agba fun ẹka ijọ awọn ọdọ RCCG ni ilu Abuja ti iroyin si sọ pe oun lo waasu ni ijọ rẹ lọjọ isinmi to kọja yii.
F﻿or March dem disqualify am for one celebrity Boxing match afta im headbutt im opponent DK Money.
[Appearance can be deceptive; often, there is more than is immediately obvious.]
Oga Klain don dey serve oga Biden since di 1980s wen im be Senator and later wen im be vice-president.
Cheta na o kwuburu na ndị ọrụ nchekwa enweghi ikike ọbụla ịga ebe ndị a na-enwe nzukọ na-ejighi egbe maọbụ mma ga-amalite ọgbaghara banyere n'igbu ndị mmadụ.
God when piawa gi anya ebea.
HERE HAROLD (druk sy vrou) Ja, my lief.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
lol nsogbu e fit ro gi.
Me kulu gonda nga malayka, da maa hantumante meyey gaa, Israyla kunda way cindi hinka maayey nooya.
EsinOro Yoruba.
Kedụ ife melu akwa ọyi jee spa?
I goono ga Irikoy beerandi mo ay sabbay se.
woni ede abinibi ti yoruba la ma so leni.
Ada du mma, jee nke oma.
N'abalị ole na ole gara aga, otu nwaagbọghọ ji akara ya wee bo otu ụkọchukwu a ma ama ebubo na o dinara ya.
Ek was so belê in die karakters en hul reis.
Ons inisialiseer 'n veranderlike `rev_num` na wat die omgekeerde getal sal verteenwoordig.
Ninu atẹjade kan ti igbimọ amuṣẹya to n ri si ọrọ Covid-19 ni Naijiria fi lede, wọn ni awọn fofin de awọn arinrinajo naa fun ọsẹ mẹrin gbako, bẹrẹ lati ọjọ kẹrin, oṣu ti a wa yii.
Komi dɔni sɔrɔli ani kalanli se yɛlɛmala cogola inafɔ a fɔra sanfɛ cogomina, o jateminɛ nɔrɔmali mina dɔni be sɔrɔ yɛlɛmala.
Ibu Chukwu dinma Ibu Chukwu wike Imela onye oma eh Praise FHlive.
O gini?
A n'a jindaw teeko ra ka ne: «Da gaabi beeri yaadin cine no i ga Babila birni beero jindaw nd'a.
Al met al sou hierdie webwerf 'n eenstopwinkel vir studente van alle ouderdomme wees, wat aan hulle die nodige gereedskap en hulpbronne verskaf om akademies te slaag.
E ku igbadun.
Alfaga m'a fonguyaŋ haro ton, danga: a gure fooyaŋ kaŋ yaŋ i nyartu, d'a jiyo kayna fo, ngey d'a dugo kulu.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Kpondɛ kpuyia mɔɔ ɛlɛ ye wɔ yɛ Baebolo ɛzukoalɛ ngyehyɛleɛ ne mɔɔ bɛndua nwolɛ ezukoa anwo la anwo mualɛ.
Ma korbay hinka din daŋ daabiro kambu hinka gaa beene.
nni ofu onye.
Nnipa a wɔn wɔ saa yareɛ yi hwere nsuo pii wɔ berɛ tiawa bi ntam.
Dat na di love of a father."
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
Obodo Emii dị n'Imo steeeti nwere oriri ha na-eri maka ọkazị.
Duzu ati a ezule ne bɔle ɔ bo kɛ ɔtɔ la awie biala angola angɔ ɛlɛne ne anu a?
Daar was effektiewe kommunikasie tussen spanlede wat gehelp het om vinnig 'n konsensus oor kritieke kwessies te bereik.
Die puntestelsel in tennis is uniek, met punte wat as liefde getel word, en Die speler wat eerste vier punte behaal, wen die wedstryd, tensy beide spelers gelykop is op wat algemeen bekend staan as deuce.
Gbajumọ oṣere naa pari ọrọ rẹ pẹlu ifẹmi imoore han si ọkọ rẹ ati dokita to n tọju rẹ lasiko to wa ninu oyun.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri la, a ka jan nin mɛtiri ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri.
àgbọ̀n àgbà orí ojí ẹnu alu etí etí ẹsẹ̀ ẹrẹ̀ ojú ejú ọ̀fun ọ̀fa yorùbá àti ìgalà.
Beibeh beibeh my beibeh My heart is beating honey.
Maak seker dat jy beskermende toerusting dra en gebruik toepaslike gereedskap om die afval te verskuif en te vervoer.
Ile tomo wa loni ojumo ire ni,ona si ona la ojumo ire ni RT Ojúmọ́ ire o.
Laban ne Yakuba se: «Ifo no ni te wo kaŋ ni n'ay hiila ya-cine?
Akụkọ ndị dị mkpa taa Esemokwu dị n'otu APC n'Imo steeti eyirila trọuza dịka Okorocha na-aba mba.
Urusalima borey mo ga ye ka goro ngey nango ra Urusalima ra.
bɛtena menkyɛn kakra oo, na this trip awɔ bebrebe.
aka aka ya aka jehovah na eme mma olu ebube ya nke na erughari na ebe m no.
Ndị isi ngagharịiwe Freedom Convoy kwere nkwa na ha agaghị akpa aghara, na ha ga-eruwe isi n'iwu mana na ha ga-anọ ruo mgbe ọbụla.
On Friday, G7 leaders promise to cooperate more on Covid-19.
Dis year, fans go vote, between nominees, who go make am enter di top five of di ‘class of Although Fela wey be di father of Afrobeats ‘Fela’ dey lead oda nominees for voting (as at when we publish dis tori), anoda ogbonge musician don dey give di late Nigerian legend tough time for di number one position.
Kala Rabbi salaŋ Musa se ka ne:.
Shawshank Redemption word wyd beskou as 'n filmiese meesterstuk, en dit is 'n uitstekende film in baie opsigte.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman.
PROUD NWA ONYE IGBO.
Osere tiata naa, ti ọpọ eeyan tun mọ si Paadi Mikailu tun salaye pe oun maa n sọ awọn eeyan ti nnkan ba sẹlẹ si loju aye lati mọ ihuwasi wọn.
mins - Gabriel Jesus dribble Real defenders to create small space for imsef dwn di flank.
Die aarde se atmosfeer is digter, het meer suurstof en ondersteun meer uiteenlopende weerstoestande, terwyl Mars se atmosfeer dunner is, meestal koolstofdioksied, en meer beperkte weerstoestande het.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
Adari ajọ NAFDAC sọ bẹẹ.
May - Manager Ronald Koeman say e hope say Messi no play im final home game for di club afta a defeat by Celta Vigo.
“Bi mo ba tilẹ n rin laarin afonifoji ojiji iku...
Wɔ mfoni yi mu no, Firefox fapem da ɛdi ɛwɔ tab a edi kan mu, Firefox a ɛtɔ so mmienu no nso, wonya no berɛ a woahyɛ deɛ ɛtɔ so mmienu ase.
Boi the, neu nang co noi nhieu thi hay nen tiep thu, vi do deu la tam y cua nang muon gop y.
Dit behels die hersiening van kode, ontfouting en die uitvoering van kwaliteitsversekeringskontroles.
Ifẹsẹwọnsẹ mẹfa ọtọtọ ni wọn ti fidi rẹmi rẹmi bayii bayii ninu mọkanla ti wọn ti gba ni saa bọọlu tuntun yii.
ó mà wá le koko oo.
Kí ni ti Nàìjíríà ńbẹ̀?
Ay n'ay kwaayo mo kokobe ka ne: «Irikoy ma boro fo kulu kokobe ka kaa nga windo nda nga goyo ra mo, boro kaŋ wangu ka alkawlo wo toonandi; i m'a koy kokobe ka dooru ya-cine!»
Ịgụ nwa aha Ndị Igbo na-eme emume ịgụ aha site n'ụbọchị asaa ruo ụbọchị a mụchara nwa.
Ninyɛne boni mɔ a bahola azɔ afoa biala mɔɔ menle wɔ ewiade ne anu la anlea a?
Persiya da Libi da Ludu go ni wongu marga ra, Wongu boroyaŋ no.
Bakan naa lo tun jẹ apanilẹrin ati oṣere ori itage.
Ghanaian President Akufo-Addo say he government go work hard say say dem fit enforce de law wey dey ban foreigners from retail trade inside de country.
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
Ọ bụrụ egwu, ajị ala obi m.
Èwo nínú gbólóhùn wọ̀nyí ló ní fáwẹ̀lì aránmúpè?
Di boy bu onye nsukka sef.
Dis number represent ova percent of de stadium.
Gee ihe o kwuru n'uju ebe a:.
Dit was die einde van die Koue Oorlog, die verspreiding van demokrasie, die hereniging van Duitsland en die begin van 'n nuwe era van ekonomiese groei en voorspoed.
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
Emere unu ihe a eme?
Mgbede juru ahu oyi.
Eyi waye ninu atẹjade ti Agbẹjọro Abdul-Lateef ati Agbẹjọro Abdulsalama Abdul Fattah jọ fọwọ si ti wọn si ni bi Odunlade ati TAMPAN ko ba ṣe nkan tawọn n fẹ, awọn yoo gbe igbesẹ to lagbara ti awọn o si ni sọ bayii.
Oriṣiiriṣii nkan lo ṣẹlẹ lagbo awọn oṣere tiata Yoruba lọsẹ yii.
Hallo almal, ek is hier om die konsep van outomatisering aan julle bekend te stel.
Ọ kpọbatakwara Chris Davies nakwa Glen Driscoll ga na-elekọta ahụike ndị otu a.
A dirawo ra binde, kal a kaa Ifraymu tondey laabo ra, ka kaa hala Mika kwaara.
Ndị ụlọọrụ ntuliaka mba ahụ bụ nyere Nana Akufo-Addo mmerị ka ha mechere ntuliaka onyeisiala mba ahụ.
He tok say di results prove say drug fit block di virus" and e dey "open to di fact say we don fit treat patients.
Dem go also compete against Thomas Vinterberg ["Another Round"], David Fincher ["Mank"] and Lee Isaac Chung ["Minari"].
Orin~ Àwòdì fò sókè lélé o, ó lóun fẹ́ molúwa.
Ìsẹ̀yín ni adájọ́ ń gba owó-ẹ̀yìn, a sì gbéjọ́ 'Sanjọ́ aláre fún 'Túnjí ẹlẹ́bi.
Nke a mere na ọtụtụ ụmụokorobịa na-aṅụ ọgwụ dị icheiche, na-emekwa ihe ọbụla a sị ha mee iji mee ka amụ ha towanye ogologo.
O ni oyun nini kọ lohun to kan fun oun nigba naa, idi si ree ti oun se gbiyanju lati sẹ oyun naa.
Thunder nke sị na Abaa okwia.
Polo ti bari kunda sport.
Naŋ ay adduwa ma furo ni do.
Arsenal hopes of finishing for di top four of di Premier League hit rock as dem lose to Newcastle for St James' Park.
Ngwa, ndị nzụzụ come and reply o!
Ajọ WHO da si ọrọ naa nigba ti awọn alaṣẹ lorilẹede Gambia kẹẹfin pe iye awọn to n ni ọgbẹ inu ati aisan kidinrin pọ sii laarin awọn ọmọde ti ọjọ ori wọn ko ju ọdun marun un lọ loṣu keje.
I.
Ko lee ṣe ohun gbogbo bo ṣe wu u, ko lee wọ iru aṣọ to ba yan laayo lati wọ.
Dis one go make am two weeks back-to-back im don get immunity for di house as e be deputy HoH last week under Erica.
Chai!!
Ihe dimma n'adi m mma.
Iwu a kwuru sị: "Onye ọbụla kpacha anya jiri igwe kọmputa ya ziga ozi jọrọ njọ, ozi aramara mabọbụ ihe ọbụla na-atakasị anya, maọbụ onye ọbụla mere ka e zipụ ozi dị otu a...
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Ọnwụ ezutela ndị uweojii Ndị omekome agbagbuola ndị uweojii abụọ na Kaduna steeti dịka Ali Ali Janga bụ kọmishọna ndị uweojii na steeti ahụ si kwuo.
"Ọ bụghị Ipob ka ọ na-agwa makana aha Ipob abụghị onye ọbụla, Hope Uzodimma emejọghị onye ọbụla, ọ bụ naanị Ipob ka o mejọrọ."
A b'a molekili cogola kelen ne ta ali na sɔrɔ a kɛra fiyɛn, ji walima jalen ye.
Cheta na ọtụtụ asịrị efesaala na mmadụọ abụọ a na-eme ọyị nwoke na ọyị nwaanyị.
BBC Igbo kpọtụụrụ Chukwuma Soludo mana o kwuru na ya achọbeghị ikwu ihe ọbụla ugbua.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Wọ́n lè yọ ìlẹ̀kẹ̀ náà, bí wọ́n bá ṣe tán láti tún bímọ.
Ki lo ti ṣẹlẹ sẹyin?
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
Àfi ká yáa wú gbòngbò rè dànù.
Agha na-ada na Rọshịa dịka ndị agha mba Rọshịa na-abanye mba Yukren n'ike n'ike.
Ẹ wo bí ìyàwó Pasitọ Adeboye ṣe sàpèjúwe rẹ̀ Ikú kò m'ọmọdé, kò màgbà, ẹ gbàdúrà fún ìdílé mi àti aya pẹ̀lú ọmọ olóògbé- Pásítọ̀ Adeboye Mi ò bú Baba Adeboye, mo kàn gégùn-ún fún àwọn tí kò ṣàtìlẹyìn fún Oduduwa Republic ni- Sunday Igboho À ń ṣe ìwádìí lọ́wọ́ bí ''candle'' ṣe pa Kayode Badru ní ìpínlẹ̀ Eko - Ọlọ́pàá Kikopa ti Pasitọ Adeboye kopa nibi eto isin ijọ C&S ọhun ti n fa oriṣiriṣi awuyewuye lori ayelujara, paapaa laarin awọn eeyan ti ko lero pe o le lọ si iru ijọsin bẹẹ.
Ẹ jọ̀wó ẹ̀yin ọ̀jọ̀gbọ́n ẹ bá wa dá síi, ṣé tòótọ́ ni pé superstition láwọn ìṣe wa kọ̀ọ̀kan?
I m'i boro hinka kulu kaa ngey jama ra.
Ogu sị na ọgwụ ụmụnwaanyị ndị a na-anara gụnyere ọgwụ ọṅụṅụ, nke ọgbụgba nakwa nke a na-etinye etinye.
kedu onye choro iresi asi onye ahu amakwa how far.
Baytu dooniyaŋ ga jinay dumi danga gaŋgaa nda fiiraw goy.
Koro do daba koyraa windiri.
àfi pọ̀ọ̀ alákorí tún bì lẹ́ẹ̀kejì.
níse lo kan won díé, ti o si tún da waí.
Emeka dị ọha Imo mma Ndị Imo steeti ekwuola na Emeka bụ Ihe dị ọha mma ka ngalaba INEC kpọpụtara aha Chukwuemeka Ihedioha dịka onye meriri ntuliaka ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Anyị jụkwara onye ọkammụta n'ihe gbasara akụnụba mba bụ Mazi Samuel Iheanyichukwu Ohuabunwa na Dọkinta na-ahụ maka ahụike obodo bụ Ikenna Onoh.
West African leaders like President Akufo-Addo of Ghana den Muhammadu Buhari of Nigeria dey in attendance.
Ọ̀rọ̀ tí kò fìdí múlẹ̀ ni pé àwọn kan tó ti gba ìwòsàn tún padà ní aarun náà, a lè sọ pé bóyá ayẹwo tí wọn koko ṣe ni kò múná doko tó kí wọn tó sọ pé wọn kò ní aarun náà mọ.
Die vorm moet velde vir 'n titel, 'n gedetailleerde resensiebeskrywing, beelde en video's insluit.
Idi ree ti gbajumọ osere tiata lobinrin kan, Bukunmi Oluwasina fi n se jaginni yodo si oore nla kan to wọle tọọ.
Ile ijọba 'White House' sọ pe o fọwọ rọri ku ni gẹgẹ bi arugbo, pe kii ṣe coronavirus lo pa.
Ọ na achọ onye ọ ga araputa.
Dawda wane no.
Ebezina, Chukwu non nso Ogini bu’ nsogbu gi?
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama.
Ni owurọ ọjọ Aiku ni awọn akẹkọọ ọhun lanfaani lati pade awọn obi wọn lẹyin ti wọn ṣe ayẹwo ara fun wọn tan.
Ekpa si na ihe mere ya ji asị na ntuliaka nwereike agaghị emezi na "ala Biafra" bụ "makana ọ bụ otu ụzọ e ji agwa ndị ndọrọndọrọ na-eme nrụrụaka na egwu agwụla".
Nke ikpeazụ bụ mnwuchi ndị uweojii nọ na obi gọọmenti Imo steeti nwuchiri ya n'ụbọchị iri abụọ na isii, ọnwa Disemba n'ụlọ ụka St.
abájáde ìwádìí ìgbìmọ̀ fi hàn èèbó pé oọ̀ni ganan ni olórí oko káǹfàsà ìran yoòbá.
Nke a mere ka onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari kwanyere ya ugwu ikpeazụ ma zigara ezinaụlọ ya ozi itiakanobi site n'ọnụ na-ekwuchitere ya bụ Femi Adesina.
Mɔɔ ɛnee abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvolɛma ɛha la zile Gyihova nrɛlɛbɛ kpole ne dawua.
Onwu Grace wu aha m, onye mpa.
Ervebo bụ ọgwụ mgbochi ajụ ọrịa akpọrọ Ebola ga-erere ndị dị afọ iri na asato gawa.
Sanga duru ɲɛnajɛ kɔnɔ, fiɲɛ dɔ ye cili daminɛ, sanga kelen o kɔ, fiɲɛ ye kilomɛtɛrɛ sɔrɔ waati kelen kɔnɔ san fɛnɛ ye nali daminɛ, nka ni fanga ni bonya sugu ye a tun bɛ mɔgɔfari sɔgɔ i komi miseli, o kɔ sanbɛlɛni ye binni daminɛ, mɔgɔw tun jawilira u tun bɛ kule cira ni ka boli ka yɛlɛ ɲɔgɔn kan.
O nyekwara ụmụaka niile nne maọbụ nna ha nwụrụ n'ọgbaghara ahụ onyinye agụmakwụkwọ n'efu.
Bie mɔ bua bɛ nwo fɔlɛ kpole, titile saa bɛ dɔvolɛ ne wule arɛlevilɛ nu, mɔɔ bɛ nye ɛnla la a.
Ogbonnaya Mark bụ nwaokorobịa na-ede akwụkwọ Igbo kwuru na ọ bụ Ubesie kpalitere ya o ji malite inwe mmasị ịkwalite asụsụ Igbo.
Ko si bi nkan ọkunrin ṣe le dede tobi si lai ṣe wi pe ẹjẹ n wọ kiri ni agọ ara eniyan bi o ṣe to ati bi o ti yẹ.
A suuji beero ra no a n'iri hay hayyaŋ taji a do hal iri ma du beeje fundikooni Yesu Almasihu tun ka fun buukoy game ra yaŋo do.
Dịka o nwetere mmerị, Macron kwuru n'ọdọ Eiffel Tower na ebe ntuliaka agwụla na ọ ga-abụ "onyeisiala nye mmadụ niile" Ozi ya kwukwara na ọ ga-ahụ na ịdịnaotu lọghachịtere na mba France.
learnyoruba language OjoEwe.
Abumu nke chukwu.
Boonop verskerp dit voedsel- en waterskaarste, vererger lugbesoedeling en beïnvloed geestelike welstand.
Cindy Sheehan's a filthy cunt.
Shama Melody.
Ụfọdụ ndị ọgba bọọlụ Man United na-achọ ịzụ gụnyere; Jadon Sancho nke Borussia Dortmund, Jack Grealish nke Aston Villa na Jude Bellingham.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
Ezigbo Ofe Akwu o.
mmpg mmpi mmpl mmpo mmpr mmpu mmqr.
00).
Wa kay day ka dangay, ka di Rabbi faaba kaŋ a ga te araŋ se hunkuna.
Taa gbafuo Guy calm down o.
Currently, no drugs dey wey fit cha cha prevent COVID-19, and even sef no vaccine.
Ndị uweojii n'Abuja etinyela ọnụ n'okwu ọgbaghara dapụtara n'ahịa Dei Dei nke Abuja n'ụbọchị Wenezde.
Ọmọ Ilesha ni baba rẹ ti iya rẹ si wa lati Edo.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
i na tufuru ya onu.
Ọgá àgbà èré bọọlu òun ni àwọn yóò ṣe àyẹwò okú náà láti mọ irú ikú to pa Martins ni pàtó.
Ibusun to ba ni itura gbogbo to yẹ yoo maa mu ki o sun asunnara ni, ti o ko si ni maa ji nigba gbogbo pẹlu iṣoro airoorun sun tabi aarẹ gbogbo rikerike ara rẹ.
Yen kunafoni dilaw y' a lase ko pankunruw sow tasuma fagamobili dɔ binna u tasuma fagatɔ.
I go hi ra ngey baabo Zabadi banda ka ngey taarey hanse.
Saa Gyihova Nyamenle lɛ tumi tɛla awie biala, ɔle ɛlɔlɛ, ɔze nrɛlɛbɛ, yɛɛ ɔle pɛlepɛle a, duzu ati a ɛkpɔlɛ nee nzisi ɛyi ewiade a?
N'asọmpi agbara ụnyaahụ, otu egwuregwu bọọlụ Smart City nke Legọs ji ọkpụ gọọlụ atọ asatara abụọ chụpụ Enyimba nke Aba na Iko Aiteo Federation Cup.
Uche ya di ya.
A jarga koyne, Lawi borey na hanseyaŋ te, ngey nda Rehum Bani izo.
Mana ị mechaa gwa ya ihe ahụ mara na "nke gị ekpome" (nke gị agwụla).
(Nice-Matin) West Ham United dey wait for decision from former United player Jesse Lingard.
Mana ndị ọkaiwu Kanu chọrọ ka ebudakwuo myigharị ikpe a nso mana ọkaikpe jụrụ ajụ ma kwuo na ọ chọrọ iji ohere ahụ wee lebaa anya n'okwu ndị ọkaiwu Mike Ozekhome kwuru tupu o kpebie.
nmuo madu buhari no dey travel again.
Ìwé àbádòfin ìlò ẹ̀rọ alátagbà yóò pa òmìnira ọ̀rọ̀ sísọ lórí ayélujára ní Nàìjíríà via…
Televisie-nuusankers en verslaggewers het dikwels hul eie vooroordele en opinies, wat kan beïnvloed hoe hulle die nuus aanbied en die stories wat hulle kies om te dek.
E go make dis World cup one of di most expensive World Cups in di history of di game.
Wo ìlú tí wọ́n ti ń gbé òkú ọba wọn pọ̀n lórí ẹṣin lọ fún ìsìnkú nínú igbó.
Okpalike kọwara na ọ bụ n'ihe dịka afọ ka achịkọtara akwụkwọ ndi dị iche iche were kpọọ ya akwụkwọ nsọ.
Kɛzi adiema kakula nrenya bie mɔɔ wɔ Africa maanle bie anu la vale akɛnrasesebɛ bɔle ɛbɛla kpalɛ ɛ?
Mgbakwunye n’ikike ọchịchị etiti bụ ‘Exclusive legislative list’ Atụmatụ ọzọ na-ebute ndọrọndọrọ bụ nke gbasara ‘Exclusive legislative list’ nke e bugoro site na ruo ma bugokwuo ‘Concurrent Legislative List’ site na ruo Ọkaiwu Chukwuemeka Eze gwara BBC na e weere ụfọdụ ikike dị iche iche steeti nweburu nyefee ya n’aka ndị ọchịchị etiti.
Ireti wa pe ẹ̀jẹ̀ to ku yoo ti jade tan ninu ara nigba naa.
Emomu, mebiza me nwo kɛ: 'Kɛzi mɔɔ ɛdo bɛ la ɛha bɛ nganeɛdelɛ nee bɛ nzuzulɛ ɛ?
Mgbe ahụ, Chelsea ji mmadụ iri agba, Arsenal nwere mmadụ iri na otu.
Chukwu biko ekwena udili onwu nkea.
Gẹgẹ bo ṣe sọ, o ni oun o ko mọ pe ọmọ to wa ninu oun ju ẹyọkan lọ, ati pe gbogbo nkan to yẹ ni oun ṣe ninu oyun.
Orọ naa ni pe gbajugbaja agba olorin ẹmi, Tope Alabi to sọrọ si ọdọ olorin ẹmi, Yinka Alaseyori pe ko tọ fun un lati pe Ọlrun ni Oniduro ninu orin "Oniduro Mi to kọ, eekan oṣere Kristẹni.
Reyon X, ekografi, IRM da TEP ga ti teknik imajeri ka i ga baa ka te.
Hulle het 'n liefde vir avontuur en verkenning gedeel, wat hulle op baie opwindende reise saam gelei het.
Unified world heavyweight champion Anthony Joshua combine power and patience as im knock out Kubrat Pulev to retain im World Heavyweight titles.
uoou aampio rooms anu special rates lor.
Agboro dịka ndị Igbo sị akpọ ya bụ okwu ha bitere n'aka ndị Yoruba.
I dey expect am to start di season wit a win.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
E.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
"Ati pe ami yii jẹ ẹkọ fun gbogbo ọmọ ilẹ adulawọ pe ko si ibikiti ti eeyan ba wa tabi ohunkohun ti ko le ṣaṣeyọri ninu rẹ to ba tẹpamọṣẹ."
aba oh.
Nigeria Vice President Professor Yemi Osinbajo travel go Nairobi to join oda African leaders to attend di inauguration of William Ruto.
For im submission to di Constitutional Court, Oga Ramaphosa want di kontri top judges to rule say di findings of di panel dey unlawful and set aside.
A ti lọ j'ẹja ibẹ̀.
afasane hazaro haiafasane hazaro hai.
Mohammed rịọkwara ka onye ọbụla nọrọ n'ụlọ dịka gọọmentị Anambara si kwuo.
A.
Amma Misirancey, waato kaŋ i ne ngey ga te yaadin, haro n'i gon.
Judasi ìran Oduduwa ni Femi Fani-Kayode pẹ̀lú bó ṣe darapọ̀ mọ́ APC- Sheikh Gumi Ojú ayé lásán ni Buhari ń ṣe, kò ní ifẹ́ ọmọ Nàìjíríà lọ́kàn - Fani-Kayode Ó pé mi kí n kú jù kí n darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ APC - Fani-Kayode Báńkì àpapọ̀ Nàìjíría ti pàsẹ títi ojú òpó Aboki FX pa Ẹ san N20bn náà fún Igboho kíákíá; Dáa padà!
Bẹ́ẹ̀ni mo ti padà dé o.
Retailers.
Lilọ bibọ Lukaku yii gan lo dabi orififọ fun ikọ agbaọọlu Arsenal James pẹlu naa ko gbẹyin bi oun ati Mason ṣe jọ n ran ara wọn lọwọ lati goolu keji Diẹ lo ku ki Lukaku tun jẹ goolu kẹta sùgbọn ṣe lo fi ori gba bọọlu na lu irin oju ile.
To ba jẹ iṣoro aya tita ni ko jẹ ki o ri oorun sun, fi irọri gbe ori rẹ soke.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
,nke ejizi akpo uga na express.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana kilomɛtiri lɛri kɔnɔ kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
aku oŕirè awon òmò wa todè oluwasèun jèsutòsin.
ibeere Yoruba.
"Ị gaa na South South, Jonathan chịrị afọ isii."
Just check her out.
Awọn eeyan mu ọrọ yi bẹnu koda awọn kan ṣe fidio orin ati awada yẹyẹ lorisi lati fi tun da ẹrin pa ẹkẹ araalu lori gbolohun yi.
Ipolongo ti n lo lowo bayii lori.
Wọ́n ńrìn gẹ̀rẹ́-gẹ̀rẹ́ lọ nínú igbó, wọ́n ń sun ìjálá lọ.
Ṅaa gboo.
Amọṣa, o ni oun ti kọkọ loyun ṣaaju igbeyawo naa, eleyi ti ko si dun mọ oun ninu nigba naa.
Wala may no araŋ ra kaŋ ga ti baaba, kaŋ d'a izo n'a ŋwaaray buuru, a g'a no tondi?
Ma gberu eleru sori ko o wa fa tire lowo,Take charge of your own life Abo oro Ayaworan mi:…
tim, mt, no...
Olóríire gbogbo ẹ̀yin dà?
A sị na Juventus gbalịrị inye goolu abụọ, egwu a gaara abụ kpọkịrịkpọ makana ha gaara enweta oghere iji zọọ isi onwe ha, mara ma ha a ga-agafe banye agba ọkara-ikpeazụ.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
Atẹjade naa ni, bo tilẹ jẹ pe lootọ ni alufa ọhun ti ṣẹ awọn eeyan kan, ṣugbọn ko ba ofin mu ki wọn sọ fun pe ko kẹru rẹ kuro ni Sokoto.
South Africa Wayne Snyman na 20th of di finishers for di men 20km walk as e end up minutes seconds behind Italian winner Massimo Stano.
Maazi Ogbonnaya, ihe dịka gị akọkwala anyị bụ ndị Igbo.
Glinsterende juwele, Verspreid oor inkagtige lug, Dansende lig van sterre.
Menyɛle ngyehyɛleɛ na yeangyɛ, ɔhɔle debiezukoalɛ mɔɔ bɛyɛ ye wɔ China aneɛ nu la wɔ Vancouver.
Dit sluit take in soos om natuurlike taal te verstaan, beelde te herken, speletjies te speel en besluite te neem.
Die eienaars vertel hulle verhale van hul avonture en hoe hulle die skat tydens hul reis verloor het.
Fisiese voorkoms: Roosplante dra kleurvolle, spoggerige blomme met delikate blare en doringagtige stingels, terwyl 'n appel 'n soort vrugte is wat bekend is vir sy ronde vorm, lewendige rooi of groen skil en sappige wit vleis.
Mimo, Mimo, Mimo, Olodumare (Holy, Holy, Holy) yoruba JESUSlovesYOU via.
yoruba.
Alexx bin share video for im page wey show as celebrities gather for table as dem make jokes while having drinks.
Vodka bu mmiri nso, ya na white wine.
Wayna ga tun koyraa kaani boŋ.
Any translators on the TL?
Gepersonaliseerde aanbevelings: Nog 'n werklike voorbeeld van KI-tegnologie wat in die daaglikse lewe gebruik word, is algoritme-gedrewe persoonlike aanbevelings.
Nyamenle duma ne mɔɔ bɛva bɛwula ɛleka mɔɔ ɛnee ɔfinde wɔ aneɛ mɔɔ bɛlumuale bɛvale bɛhɛlɛle Baebolo ne la maa ngilebɛbo fofolɛ ɛhye yɛ anyelielɛ na ɔyɛ ngakyile kolaa.
Yaadin no Rabbi Kundeykoyo ci.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Ngue yɛ sa ng'ɔ juli Eli su'n, ɔ kle wɔ ɔ?
Ni n'ay fonda d'ay kaniyaŋo kulu fintal, Ni n'ay muraadey kulu bay.
Hierdie artikel poog om lig te werp op waarom dit noodsaaklik is om COVID-19 veiligheidsmaatreëls te volg.
Manchester United go dey without dia captain Harry Maguire for dia Wednesday Champions League match against Villarreal.
Fabio wey be 32-year-old make dis statement wit im native language during im third-round loss to Tennys Sandgren on Saturday.
Jọọ, mo fẹ koo mọ pe mo mọ riri ẹbun naa.
Dokita meji pere, awọn to n tun ile ṣe ati awọn alufaa to ni ẹtọ lati gbọ ijẹwọ ẹṣẹ awọn eniyan ni oriṣiriṣi èdè nikan ni anfaani wa fun lati wọ inu ibi ti wọn wa.
Norwich Union, Norwich, Norfolk, England, Great Britain.
She say she tink say God show her how heaven look like and she decide to stay.
Di US under di goment of Donald Trump, bin favour South Korea Trade Minister Yoo Myung-hee wey later come withdraw from di race yesterday.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Ibeere Yoruba.
haha òyìnbó ni iphone mi o kò mọ gb pè yó gba ibi ire o.
Oponu agbalagba.
~Kpo kpo di kpo~ On Sundayafternoonspecial W| Ibadan.
Ka udo chia n’ndu anyi.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
O ṣalaye pe ijọba ko gbe ọja tipa nitori ki ebi maa ba pa ọgọrọ araalu to jọ pe iṣẹ oojọ ni wọn n ṣe ki wọn to le jẹun.
Die eet van 'n uiteenlopende reeks kosse help om te verseker dat die dieet volledig voedingsvol is en kan verveling met etes voorkom, wat dit makliker maak om by gesonde eetgewoontes te hou.
yoruba iwure adura ojumoire ekaaro…
Mo pade losan yii mo feran imura ati isoro won akefestival.
Deur 'n klein gedeelte van jou inkomste as 'n noodfonds opsy te sit, kan dit jou help om voor te berei vir onvoorsiene uitgawes, soos 'n motorherstel- of mediese rekening.
The Catcher in the Rye deur JD Salinger en To Kill a Mockingbird deur Harper Lee is twee ongelooflik prikkelende romans wat die kompleksiteite van die menslike natuur op baie verskillende maniere ondersoek.
"Di tin wey important to me for dis my waka be say wetin dem write for my cloth na rising sun.
A ne i se: «Ya araŋ Lawi borey, wa maa ay se: sohõ kala araŋ ma araŋ boŋ hanandi.
ooru naa ko ti kase nle ni naija bi otile jepe ojo ti bere rt òtútù yìí ò ní káwọ́ ńlẹ̀ ni ṣèbí a ti w.
Oho, hansey din ga bini gumo, i si kungu hal abada.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
imperativum imperativăm imperativum imperativōs imperativās imperativă.
Onyeisi ndị otu 'Indigenous People of Biafra' bụ Nnamdi Kanu, ji ya bụ ihe onyonyo mee mgbasaozi ya na na-ekwu na ndị Fulani na-akwado ịwakpo ala Igbo.
Forgive and Forget.
From di whole issue, Niger State Govnor Abubakar Bello assume office as di acting chairman of di Caretaker Extraordinary Convention Planning Committee of di party.
Bo ṣe fi ami ẹyẹ naa sọri ọmọ rẹ ṣe pataki nitori oun ni elere ije kẹta ti yoo bi ọmọ, ti yoo si tun jawe olubori ninu idije lẹyin to bimọ tan.
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
Mana e soro m na ndi baand wagon Dankwambo.
Git is 'n algemeen gebruikte weergawebeheerstelsel.
Neɛ ɔbrɛ na ɔdie.
Buhari sọ eyi nibi ayẹyẹ ikẹkọjade awọn ikọ omoogun 69th Regular Course Cadets tile ẹkọsẹ ologun Nigerian Defence Academy (NDA) ni ilu Kaduna.
Nin sira fan dɔw be seka itilize alisa, Jɛndili sɛbɛnw ɲinin lala min mako beyi, min sɔrli be seka gɛlɛya lala.
Maazi Sagay sị ka atụọ Magu ugo Otu ndụmọdụ Onyeisiala Buhari n'ọkwu nrụrụaka akwadola ka e nyefe Ibrahim Magu na-arụ ọrụ dịka onyeisi EFCC ọkwa a n'uju.
Igi ọ̀gẹ̀dẹ̀ àgbagbà lágbára láti yọ́ gẹ̀gẹ̀-ọrùn.
nna unu hapu m ka m nwere akaodo mu a were ruo ezigbo oru.
Agumadu, onye gbara BBC Igbo ama na ya arụọla ọrụ n'ụlọakụ afọ iri na abụọ dịka onye na-ata ego (teller) so na mmadụ puku anọ ụlọakụ UBA churu n'ọrụ n'afọ ọhụrụ a.
Navorsing en ontwikkeling: Die volgende stap is om navorsing en ontwikkeling uit te voer om die haalbaarheid van die gekose oplossing te bepaal.
Jy kan enige bolaag byvoeg wat jy wil, soos gekapte neute of gerasperde klapper.
san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san.
thoñ wa'u' aka' noñba'thoñ.
Lọjọ ẹti ni oludije sipo aarẹ labẹ asia ẹgbẹ oṣelu APC, Bola Ahmed Tinubu ti kede awọn erongba to ni lọkan fawọn ọmọ Naijiria, ti wọn ba yan gẹgẹ bi aarẹ lọdun Tinubu sisọ loju ọrọ naa nibi ayẹyẹ ifilọlẹ iwe ileri ohun to fẹ se lori aleefa ti wọn ba yan sipo aarẹ eyi to waye niluu Abuja.
Ni bi a ṣe n sọrọ yii, nnkan bii miliọnu mẹrin eeyan lo ti gba abẹrẹ ajọsara COVID-19 pẹlu ninu igba miliọnu eeyan to wa lorilẹede Naijiria.
"Ihe ruru ọdụ ahịa iri atọ gbapịara n'ọkụ ahụ.
Ọkụ anya Mana ihe a bụ mkpụrụ osisia maghị m aha osisi ahụ.
Nga no g'iri no hay kulu nda baayaŋ, iri ma maa i kaani se.
Mo ti tẹ̀lé yín o, bí eṣiṣi ṣe ń tẹ̀lé elégbò.
Jezayaŋ go no koyne jisiyaŋ nangey din game ra.
Adiema raalɛ ko mɔɔ wɔ Japan mɔɔ bɛfɛlɛ ye Fumiko, mɔɔ ɔnyianle ɔ ti wɔ anwoma kpole bie mɔɔ dule anu la, ka kɛ: "Awieleɛ ne ɛbikye.
President Akufo-Addo during en address to Ghanaians Sunday evening reveal say de Minister catch de virus in line of duty.
Wete Otu Goya oil, candle white asaa na ego eji akwo aka kam mere gi ekpere 7days.
*in Phyno's voice* Nne ihe ibu n'ihu Sara mbara.
Obodo ife n'eme.
Bɛdie bɛdi kɛ bɛdabɛ mɔɔ bɛfa bɛdi gyima la lɛ tumi soa aadɔlɛ, nloma, ngɛkɛba, nee nane nane mɔɔ ɛha la maa bɛkɔ menli nwo zo.
Asoo Baebolo nu menli mɔɔ ɛbazukoa bɛ diedi la kile kɛ wɔ diedi ɛdeɛ ne ɛnli munli ɔ?
N'aka nke ọzọ, Obi dọnyere Willie Obianọ ukwu o jiri nweta ọkwa gọvanọ n'afọ Na ntụliaka na-abịa, Charles Soludo (APGA) nwere nkwado aka na-achị steeti ahụ ugbua bụ Willie Obianọ.
Woodin se binde, yaa no Rabbi, Koy Beero ci: Ay g'a kortu day no da haw gaabikooni ay futay korna ra.
ehn?
Mɛni hewɔ ebɛ mlɛo akɛ wɔbaakudɔ wɔwiemɔi lɛ?
Biko ejim chukwu rio gi alakokwana muna ezigbo okwu akam.
(Our proverb for today: Ibiye's disgraceful go…
A ko gbọdọ fi ọwọ yẹ́pẹ́rẹ mù ú Yoruba Africa.
O le jẹ pe awọn eeyan perete lo gbe awọn igbesẹ naa, ṣùgbọ́n obitibiti miliọnu eeyan lo dibo fun igbesẹ wọn.
ṣùgbọ́n tí wọ́n ma tún padà wáyé sí ọ̀dọ̀ òbí kan náà àwọn àbíkú ma ń mú oríṣi ẹ̀dùn ọkàn bá àwọn òbí wọn tí wọ́n sì ma ń gbé wọn ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìdààmú láti ara ìdààmú kí wọ́n má bàá kú àwọn òbí òmíràn ma ń di ẹdun arinlẹ̀.
(d) Duzu nane ngakyile ngakyile a Nyamenle bɔle bɛ kenle ne mɔɔ to zo nnu nee nsia ne azo a?
O nwetara ihe nrite "onye kachasị gbaa ọfụma" n'egwuregwu Naịjirịa na Kanada oge ha zutere n'asọmpi Iko Mbaụwa nke A mụrụ ya n'afọ Chinwendu Vera Ihezuo Ihezuo na-agbara BIIK Kazygurt dị na mba Kazastan bọolụ.
àwọn irúnmọlẹ̀ wọnnì ni elédùmarè ń bẹ̀ lọ́wẹ̀ tí ń ṣiṣẹ́ fún n mélòó wá ni wọ́n.
Waato din gaa no araŋ ga te baani, araŋ ma du ka bay mo sabaabo kaŋ se a kamba mana hibi ka fun araŋ gaa.»
Tega wey be di first housemates to dey evicted out of di housemates wey dey up for eviction on Sunday bin earlier say everything wey happun between im and Boma na just film show.
Suleman ní iṣẹ́ tí ọ̀rún gbé lé òun lọ́wọ́ ni òun kóju mọ́, sùgbọ́n àwọn tó n sọ̀rọ̀ lójú ọpọ́ ìkànsíraẹni gbogbo kan ń sọ̀rọ̀ nítorí nǹkan ti wọn ri ká lórí ayélujara ni.
Ọjọ kinni, oṣu Kejila, ọdun yii ni ileeṣẹ to n ri si ọrọ ajakalẹ run ni Naijiria, NCDC kede pe ẹda Omicron ti rapala wọ Naijiria.
Ezigbo mmadu.
Omalicha Nwa.
Obu ya ka ina eme!
Ibadan àbí?
Wobɛtumi apopa contacts senea woyɛ no daadaa no aa, ɛwɔ wo fon no contact application no so.
I ga ye ka ciya sanda Israyla izey darza cine.»
Even sef, di lead actress of dis series, bin dey act for Chilling adventures of Sabrina.
Ẹgbẹ oṣelu APC ti ki kede pe atẹjisẹ kan to gba ori ayelujara kan pe oludije aarẹ labẹ asia ẹgbẹ oṣelu APC, Bola Ahmed Tinubu n pin ẹgbẹrun lọna ọgbọn naira fun awọn eeyan ni o jẹ iro nla ati pe iroyin ofege ni.
Hy het geweet dat hulle al die hulp sou nodig hê wat hulle kon kry om Razor te verslaan en vrede in hul huis te herstel.
Ada ndi igbo.
Arakunrin Abdulwasiu Ọlọmọyọyọ, tii se ọkọ Risikatu Azeez, arabinrin oloju buluu nilu Ilorin, ti fi idunnu ati ayọ rẹ han fun awọn ọmọ naijiria lori aayan ti wọn ko lati jẹ ki ija to wa laarin oun ati iyawo rẹ pari.
Sy rande is duidelik, en dit lyk amper gewigloos, asof jy kan uitsteek en dit uit die uitgestrekte blou uitgestrektheid kan pluk.
Stewie: Go Stewie, go Stewie it's my birthday; it's my birthday, oh yeah!
Sohõ i go soolante, ni do alkawlo hinne mo no i goono ga batu.»
As jy die krag van 'n getal vir 'n groot eksponent moet bereken, wil jy dalk 'n rekursiewe funksie gebruik of 'n geoptimaliseerde algoritme implementeer soos die Eksponensiëring deur Kwadratering-algoritme.
k'anyinoria Oge ndigbo.
Mana Dkt Abaasi kọwara na nke ahụ anaghị adịgide, kama ọ na-emebi ọtụtụ ihe n'ime ahụ.
gúdù mọọnì sà adúpẹ́ mo gbéyìnbó o gúdù mọọnì mà adúpẹ́ mo gbéyìnbó o ẹ káàárọ̀ o ẹ̀yin ọ̀rẹ́ a kú atura o.
daaddy fuck teen daddies daddy dream mature daddies daddy fuck daddy.
Níjeèló, kókó-inú-ìwé ìròhìn ní obìnrin kan f'ìdí ọmọ rẹ̀ jó ẹ̀rọ ìdáná torí ó tọ̀ọ́lé.
Beter databestuur: DSS kan organisasies help om hul data meer effektief te bestuur.
O kwuru sị "N'ime mmadụ otu puku, otu onye nwereike i bu ya".
Iwe dim na ahụ already.
Ajọ WHO ni lai tii ri oogun coronavirus, abẹrẹ yoo ṣe iranwọ fun adinku itankalẹ aarun naa.
Ana m ekele.
Jirikwa nwayo belu ebelu nke ikpeazu a oo..
Taaliyaŋ ga boro dondonandi teegoy henna nda laala.
otua ka chineke anyi di agidigba ehhh agidigba ehhh.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san kɔnɔ.
Ọ dịkwa mma ma ahọpụta otu onye ka edu ndị ọzọ na nzukọ ahụ.
ǸJẸ́ Ẹ MỌ̀ WÍPÉ: Àwọ̀ tó wà lára aṣọ Òfì/Òkè, èyí tí wọ́n ń pè ní ẸTÙ, ṣẹ̀wàá láti ara àwọn àwọ̀ tó wà lára ẹiyẹ ẸTÙ (dúdú, funfun àti Pupa)?
Ngwanu kpozie ya Ulo ahia Akwukwo.
Ụlọọrụ Inec akpọpụtala aha Chukwuma Soludo dịka Gọvanọ ọhụrụ Anambra steeti.
Sarah het oornag 'n sensasie geword en is as 'n pionier in haar veld beskou.
Bí arúgbó bá kosùn, a f'ọwọ́ panú; bí ọ̀gọ̀ṣọ́ bá kosùn, a sì fi ra ara wùrùwùrù.
webcam pro nudes cams web webcams pussy oil.
Bruno Fernandes score for Portugal.
A ne i se: «Zaaro ga cindi, alwaato mana to kaŋ i ga almaney margu.
Jy kan op 'n vaart gaan, 'n romantiese herberg bespreek of 'n reis na die buiteland neem.
Akụkọ kwuru na ọ bụ ọrịa akpụ kansa dulara ya mmụọ.
orin yorùbá orin ìyànjú orin ìtagírí orin ìṣìrí orin ìmọ̀ràn.
na ho kar bhī usī kī ho ga.
Dokita Aarẹ Trump ni aṣiṣọ ọrọ ni wi pe aarẹ Trump ti ni aarun Coronavirus ki o to di wi pe o yọju si ileewosan.
Wen e turn e come back Nigeria and begin play wit di professional Nigerian Premier League side Bendel Insurance.
Nwanne okwa ihe m fu oo.
Otu abụọ ahụ zutere onwe ha iji mara onye ga-etozu oke isonye n'asọmpi Afcon nke ndị erubeghi afọ iri abụọ na atọ.
Dem say Super Eagles wey be three-time African champion dey give Nigeria worry every time dem get match with anoda team sake of say dem no dey perform well again.
Groot organisasies het dikwels sterk leiers en sterk bestuurders wat saamwerk om sukses te behaal.
ɛberɛ a amumuyɛfoɔ adaadaafoɔ atwa me ho ahyia,.
Ko si iyi ninu pe baba mi mo oka'ro ju iya mi lo (No pride in sayn my father makes amala better than my mother)
Kabirat Kafidipe: Ọdun ni Kabirat bẹ̀rẹ̀ si ni ṣeré tíátà, èyí ti àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ The Handkerchief‘ ti Bayo Adebowale ṣe, ti Tunde Kelani si dari rẹ̀.
Ndị mere akụkọ a bụ Makuochi Okafor na Vining Ogu.
"Onye nwe ụlọ ezitela ozi sị m kwụọ ya ụgwọ ụlọ nke afọ mana amaghị m ebe m ga-esi nweta ego ahụ."
'Zika virus' fesara na mba Brazil n'afọ Ọrịa a na-emetụtakwa ndị mmadụ ruo taa, mana ọnụọgụgụ ndị ọ na-emetụta pere mpe.
Akinwumi Adesina Akinwumi Adesina ni Aarẹ fun ile ifowopamọ idagbasoke ilẹ Adulawọ.
Nna ehn, nsogbu nkigi di tumuch.
Racism for football dey worse now because "fans no get sense again like before", according to former Manchester City midfielder Yaya Toure.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja.
Ijọba ipinlẹ Osun sọ ninu atẹjade ọhun gbogbo awọn ti ọrọ kan ko gbọdọ kọ eti ikun si aṣẹ gomina yii.
Di retired banker wey bin dey in very sad mood, manage follow BBC Pidgin tok.
Dit het dit makliker gemaak vir verkeerde inligting om te versprei, kuberafknouery toegelaat om te floreer en misdadigers in staat gestel om onwettige aktiwiteite uit die relatiewe anonimiteit van die kuberruim uit te voer.
Mgbe Gọvanọ Dave Umahi nke Ebonyi steeti na-ehibe otu Ebube Agu nke steeti ya, o kwuru sị "Ọ bụ Ebubeagụ ga-enyere onyeisiala Muhammadu Buahri aka maka ọrụ ya na nchekwa n'Ọwụwa Anyanwụ".
Tie Baebolo ɛgengalɛ mɔɔ bɛyɛ ye kɛ drama na bɛva edwɛne nee ngilenu bɛboka nwo la.
Kom ons vind 'n gerieflike tyd om hieraan te werk.
apiri atepen wɔ daakye mmerɛ mu.
rūThne vaale kī āñkheñ bhī to pur-nam thiiñ 'zafar'
'Ni akọkọ ni mọ dupe lọwọ Ọlọrun, alaanu to n duro ti emi ati ẹbi mi ni gbogbo igba, gbogbo ọjọ aye mi ni emi yoo fi ma a dupẹ ni ọwọ Ọlọrun.'
Taa bụ ụbọchị ahịa Nkwo n'ala Igbo niile bụrụkwa ụbọchị Mode, ụbọchị iri na asaa nke ọnwa ise n'afọ.
Im tok.
Gebruikers kan met ander kontak maak en aan gemeenskapsgroepe deelneem, bladsye van belang volg, of privaat boodskappe met hul vriende of familie deelneem.
Ndi Enugu n'gbazi ara.
O no n'elu, ogodo ya na-akpu n'ala.
Today di Supreme Court don uphold our position say na abuse of court process."
Abu'm Onye Igbo-Ukwu.
Doŋ i ma kond'ay za gunde hayyaŋo ka koy saaray.
Deur natuurlewe en hul habitatte te beskerm, verseker ons dat natuurlike prosesse voortgaan en interaksie het, wat voordele vir die omgewing bied, soos watersuiwering, gronderosiebeheer en die voorsiening van voedsel en hulpbronne.
Wishing you success in all your endeavours this week!)
'n Persoon met gesonde selfbeeld is in staat om hul eie sterk- en swakpunte te herken en hulself te aanvaar vir wie hulle is.
Wala a ma ne waybora se: ‹Ifo hay zaŋay no ni goono ga te?›
Wa bay kaŋ Rabbi no ga ti Irikoy, Nga no k'iri te, iri ya a wane yaŋ mo no.
àwọn ọmọ ẹnu ìkọ́ṣẹ́ kan léè dá dúró láàyè ara tìrẹ, tí àwọn kan sì ma ma sin ọ̀gá wọn lọ.
Aworan lati owo.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Tufia!
MARQUINHOS chop card 76mins: Neymar control a reverse pass deep inside di box and amd knack di ball low but Dominik Livakovic push am go corner.
Nigerian and UFC champion Kamaru dey Francis corner.
Sy was 'n Amerikaanse aktrise, sangeres en model, wat in die 1950's een van die suksesvolste Hollywood-aktrises geword het.
Nwanne mmadu!
A sata mo gonda boro zambar waranka cindi taaci.
Metaal-rugsteun: Dit is die agterste laag van die sonsel wat dien as beide 'n platform om ander komponente in plek te hou en as 'n elektriese grond.
Towards di end of di first of extra time, Paris Siang Germain (PSG) Neymar break di Croatian defence afta e conver one tight pass from Luaca Paqueta to put Brazil ahead.
Urusalima, nin kaŋ i na ni cina, Gallu nooya kaŋ goono ga margu care gaa.
Minister for secondary education, Pauline Nalova Lyonga don stress make school no put more dan pikin dem for one class.
Prof Peter Horby, from di University of Oxford, dey run di world's largest trial of Covid-19 drugs.
yɛ ne ho adeɛ.
ti won ba n gunyan ninu ewe ti won rofo ninu eepo epa emi ayodele omo olofintuade ng o yo.
Ndị ụlọọrụ Inec na ndị Anambra kwuru na ha adila njikere, ha zipụtakwara ozi olemole dị mkpa maka ntuliaka a.
ɔbra ahyeaseɛ nyɛ den sɛ awieɛ.
N'ime nzukọ a, ha binyere aka n'akwụkwọ nkwekọrịta, ebe Kim kwuru na ha ekpebiela ịhapụ ihe ndị mere n'oge gara aga.
Quick and well coordinated response to disease dey epp contain am and reduce di number of infections or infected pesins wey fit die from di disease.
Dalu ri nne Ada Obodo, a wu’m onye Umuezeugo, ngi kwa’n.
Ma soobay ka adilitaray, da cimbeeri, da baakasinay da laakal kanay gana, borey banda kaŋ yaŋ goono ga Rabbi ce da bine hanno yaŋ.
Yɛsɛlɛ wɔ, kɔ mɔlebɛbo mukelɛ ne anzɛɛ dua sɛkɛlɛneɛ mɔɔ wɔ ɔ bo ɛke la azo kɔ ɛkɛ.
adiye ti n jefun araa won o awon omo aregbesola fee fi pampe ofin gbe.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
Nigba ti BBC Yoruba beere lọwọ Hephzibah nipa iroyin to n ja pe Covid-19 lo ṣokunfa iku arabinrin Bukola Janet, o ni awọn ko ro bẹẹ.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
Etu Emene dị mgbe mkpamkpa a kpachara.
Awọn alaṣẹ ilu naa ti bẹrẹ igbesẹ lati wadii iṣẹlẹ ọhun pẹlu agbara ibilẹ, ti wọn si ni iya yoo jẹ ẹnikẹni ti aṣiri ba tu pe oun lo ni awọn alujanu naa.
A ciya mo, alwaato kaŋ kulbey to, a ne nga ize se: «Kand'ay se kulba fo koyne.»
Thorgen Hazard don scor four goals and two assists for im last seven starts.
A nooyaŋey ga ti: Nzarfu taasa tafo fo kaŋ a tiŋa sekel zangu nda waranza no, da nzarfu taasa guuso fo mo, sekel wayye tiŋa wane, nangu hanna sekelo boŋ.
a lè pé ibi dàbíi ìlú gbogbo ìlú àwọn kan bá àwọn kan níbíbàyí ni díẹ̀díẹ̀ lèkó ń gbàlejò tó fi kún.
Handu sintina ra, sanda Nisan hando nooya, bonkoono Zerses mayra jiiri way cindi hinkanta, i na Pur, sanda goŋ no, catu Haman jine.
Ninu ọrọ rẹ, Olakunle ni oun ko fẹran bi oun ṣe ma n ri idọti ni ayika oun, oun si korira ayika ti o doti.
Victor Osimhen lo ti n siwaju ẹgbẹ agbabọọlu Super Eagles lati igba ti Ighalo ti fẹyinti.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
Amma a g'a jisi taablo boŋ no, zama ngey kaŋ yaŋ ga furo ma di kaaro.
early morning breakfast in nkporo ndi elu nkporo rivers nigeria.
Arabinrin naa, Josephine Myrtle Corbin, lo ni ẹsẹ mẹrin, ile ọmọ meji, oju ara meji amọ ti ọba oke tun fun ni agbara lati bi ọmọ mẹjọ nile aye.
Jy kan ook alternatiewe verskaffers ondersoek wat meer mededingende pryse kan bied, wat jou help om kostebesparings te behaal.
Sheikh Sharubutu kede ẹdawo naa lasiko ti awọn igbimọ majẹobajẹ ti wọn gbe kalẹ fun kikọ ṣọọṣi nla naa bẹẹ wo ni ọfiisi rẹ.
In plaas daarvan om plastiek heeltemal te verbied, voer kritici aan dat beter afvalbestuur en herwinningsprogramme geïmplementeer moet word om die omgewingsimpak van plastiekafval te verminder.
Fiɲɛjuguba Gonu, min tɔgɔ dara ntenbulubɔrɔkelen na Malidivikan na, k'a to a dan bɛɛ la tun bɛ kɛ funufunuba min bɛ kilomɛtɛrɛ boli sanga kelen kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ sanga kelen kɔnɔ).
Àwọn wọ̀nyí àt'àwọn abọ́bakú ni wọn yóò máa ṣe ìránṣẹ́ ọba lọ́hún (ọ̀run).
Ameriki Jamana Ɲɛmɔgɔ George W.
Di cost of light don also increase sake of di bad weather last year.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
INT.
She clear di air say she no dey call herself man but she dey play di role of father, so she fit celebrate hersef.
Gbogbo obinrin ni eleyi maa n sẹlẹ si nitori bi eledua ti se sẹda ara wa nuu ni.
Kɛzi ɛdele nganeɛ wɔ mekɛ mɔɔ wɔanlie wɔando nu la ɛ?
Iri go ga handarayze guna.
Ọtụtụ na-ekwu na ọ bụ nke a so adọghachi aka elekere Naịjirịa azụ na ya bụ egwuregwu.
Vir die voorbeeldvoorwerpe verskaf: ```python-objekte [('appel', 'rooi'), ('piesang', 'geel'), ('boek', 'swart')] classify_objects_by_color(objects) Die uitvoer moet wees: ```python 'rooi': ['appel'], 'geel': ['piesang'], 'swart': ['boek']
yeahhh!!!
oúnjẹ dàrá pọ́ amalá ati ewedú pẹlu gbẹgiri lòri fẹ́rẹ́fẹ ara mi balẹ̀ lẹyin ìrẹ́si ati àárọ̀ à fí ìpanu.
Za kaŋ a go ay kambe ŋwaaro gaa, ay si zinji.
Okirikiri ka a na agba ukwu ose adighi ari ya eli BBNaija.
Onye Ngaga bu oji onu.
Dandi kambe haray bonkoono mo ga te gaabi, amma a bonkooney ra afo ga bis'a gaabi.
Imara nma n'eme okwu.
Francis sef carry belt come.
He explain say 'dem get relevant experiences plus de local doctors go help dem understand better ways dem go take control de pandemic."
Ten slotte gaan gesondheidsorginformatika fundamenteel oor die verbetering van die aflewering, kommunikasie en die gebruik van gesondheidsorginligting, om pasiëntsorg en -uitkomste te verbeter.
botswana kasane airport bbk kasane, botswana.
Dawda ize arey kaŋ yaŋ i hay a se Hebron kwaara neeya: a hay-jina Amnon, kaŋ Yezreyel waybora Ahinowam hay a se; ihinkanta, Daniyel kaŋ Karmel waybora Abigayil hay;.
Di lawmakers also tell INEC to begin operate electronic database wia dem go send all di results for any election.
mins - Jota miss good chance to give Liverpool di lead.
Bakan naa ni awọn mii n sọ pe ohun to dara ju ni ijọ RCCG ṣe yii toripe kii ṣe Osinbajo nikan ni ọmọ ijọ RCCG to wa ninu oṣelu o si yẹ ko jẹ ọna lati maa ṣọ iṣe wọn ni ipo ti wọn ba wa.
Ndunnya gorokoy kulu mo, A g'i himandi danga i manti hay fo no, A ga goy nga miila boŋ beena kundey kulu ra, Da ndunnya nangorayey ra mo.
E describe himsef as confident, good looking, ambitious and pesin wey dey highly motivated.
For di just concluded election for Ekiti state, vote buying na di biggest challenge for di election.
efirisɛ ɛfiri sɛ because.
Ẹ ṣ'àmìn àdúrà!
Mia was nog altyd 'n suksesvolle atleet wat haar skool- en plaaslike baanbyeenkomste oorheers het.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
bɔne ("The reward of goodness is evil"); Papa asusu de rekɔ no, na bɔne di akyire.
kis kī ho ga.
Anya ndị otu egwuregwu South Afrịka ji wee pụta ịsọ mpi na "Africa Cup of Nations" (AFCON) na-eme ugbua pụkwara iche.
Dem also fit finish first if dem win and Tottenham no win.
Rochas choro ikpu ozu ndi ikpe a.
Number of active Covid-19 cases for Ghana be out of which de deaths increase catch wey patients dey inside critical condition.
A ò fura.
O ni kii ṣe pe o mọọmọ da a si oju oun.
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo km nĩ barabu.
O kɔrɔ ye fɛnbɛɛ ka kan ka segin kɔ,"" Rift Valley ɲɛɲinicakɛdaɲɛɲinikɛra Etiyopi ani ɲɛɲinibarakɛɲɔgɔn, Berhane Asfaw y'a fɔ.
Ay bannyey ra mo ay na afooyaŋ daŋ i ma birni meyey batu, zama yawey ma si ye ka kande jinay koyne asibti zaaro hane.
nice one!
Ngalaba Securities Exchange Commission (SEC) nke Naịjirịa depụtara n'ọba ozi webụsaiti ha akwụkwọ ozi katọrọ atụmaatụ oji ego achụ ego nke ụlọahịa Chinmark Group.
Aka n'agbaji igwe.
Okonkwo kọwara na ọ bụ site n'azụm ahịa n'etiti obodo ndị a na ụfọdụ mpaghara nke ugwu kpatara ya.
Joshua knockout Kubrat Pulev on Saturday and dis don open road for di fight between di two British boxers.
wise achuruo dike na ulo nna ya ahu orgu.
Nke bụ eziokwu bụ na o nweghị ebe e si gawa Ọnịcha ka ọ dị nso, maka na atụsịwa ajị dị n’ajị, onye kere ajị agbara ọtọ.
Noko ɔlua Nyamenle ɛlɔlɛ kpole ne ati, ɔmaanle yɛ mɔɔ yɛhyia nwo amaa yealie yɛ yeavi ngyegyelɛ ɛhye abo.
Fẹ́rẹ̀ẹ́ ló di fẹ́ẹ̀ẹ́, àkàrà ló di àkàà, ló di tani?
Orlando kwuru na mmachị ngagharị ka dị n'Orlu ugbua.
O di na obi Ozil.
I goyo ga ti i ma sargay kaŋ i ga ton salle Rabbi se tonyaŋ sargay feema ra waati kulu, susubay nda wiciri kambu.
especially adik yg sorang nih yee?
mma no ntu nkɔsi ewiem abakɔnmu.
Ó mú idà Àjàṣẹ́, tí òhun fi jagun, lé Ajíbógun lọ́wọ́, láti fi tẹ̀síwájú nínú ìrìn àjò rẹ̀ titun.
Lẹyin ti igbesẹ alaga ẹgbẹ oṣelu PDP tẹlẹ, Uche Secondus lati pagidina igbade idibo itagbangba ẹgbẹ oṣelu PDP bọ si pabo, awọn aṣoju ẹgbẹ oṣelu naa yoo kọrajọ silu Abuja lọjọ Satide ọgbọnọjọ ati ọjọ kọkanlelọgbọn oṣu kẹwaa ọdun lati yan awọn adari ẹgbẹ oṣelu naa.
Ninu awo orin naa lo ti sọ ìtàn ayé Gbenga Adeboye kí ó tó di ìlúmọ̀ọ̀ká lásìkò náà, Ọmọ Majẹmu lo pe àkọle orin náà.
Ijọ RCCG, ninu ikede kan lori sọ pe: "Pẹlu ẹdun ọkan, a na ọwọ ibanikẹdun wa si ẹbi, ijọ,ọrẹ, ati awọn alajọṣiṣẹpọ Alufa Agbegbe, Gabriel Diya, to jalaisi, pẹlu ọmọ rẹ meji...
Ngwa, lee zienu.
Onyeisiala mba Zimbabwe bụ Emmerson Mnangagwa ekwuola na ọ bụ ndị otu nwunye onyeisi mba n'oge gara aga bụ Grace Mugabe chọrọ ị ji ogbunigwe gbagbuo ya.
O kwukwara na ndị nsọ a bụ ndị tagoro ọjị ụwa n'ekpere bụ ndị nọgoro ihe ruru afọ iri anọ na Ka'aba bụ ụlọnsọ ha na-efe Chukwu.
"﻿ Oge ihe a mere, ọgbaghara dara n'ọtụtụ ebe, ndị mmadụ na-agba ọsọ nke butere n'ọtụtụ ndị mmadụ merụrụ ahụ."
Ondo Election: Akeredolu f'ògún ikọ̀ Amotekun Ondo gbárí fún ìdìbò tó ń bọ̀.
Mana otu nwaanyị bụ onye ọkachamara na mmekọrịta nwoke na nwanyi bụ Blessing Okoro sị na o nweghị ihe ọ mere nwoke ịgwa nwunye ya onye ọ rara.
nnaa nekwanu nsogbu.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
Ndị uweojii anwụchiela otu abụọ ha kwuru na-azụ ahịa egbe na Benue steeti Ndị uweojii bokwara ndị a ruru iri n'otu ebubo na ha na-ebunye ndị ntọ na ndị omekome egbe ha jị arụ ọrụ mwakpo ndị mmadụ.
Akụkọ ga-amasị gị:.
I ne: «Iri ya seedayaŋ no.»
Akụkọ na-ekwu na anwụnta nwere ike ikesa ọrịa coronavirus bụ okpotokpo asị.
Ebuka Obi -Uchendu ni yoo tun se atọkun eto naa loni pẹlu awọn amuludun olorin lati orilẹede Naijiria ti yoo ma a da awọn eniyan ni ara ya.
Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
Ọ sị na o bidoro mụtawa ke e si akụ ọkpọ (boxing) mana o nweghi onye enyemaka ga-ebinye aka n’akwụkwọ ka ọ gaa n’ihu.
Zama yaa no Rabbi, Israyla Irikoyo ci ay se: Ma futay duvan haŋ-gaasiya wo ta ay kambe ra.
Kò ní parun láíláí.
Ihe ya bụ nnyocha ndị esoghị azọ ọchịchị dị oke mkpa maka na nchọcha nwaamdị Ademola Adebisi chọpụtara na ọ na-eme ka ọchịchị onye kwuo uche ya kwusie ọkpa ike n'ala dịka ọ ga-enyeaka ịme ka usoro ntụlịaka gbaa n'anwụ ma gbakwa mgborogwu.
Enkripsie verwys na die proses om data in 'n gekodeerde vorm om te skakel, wat dit moeilik maak vir ongemagtigde gebruikers om toegang tot jou inligting te verkry.
Mmanwụ Mgbedike E gosiri ihu mmanwụ a kpọrọ 'Mgbedike' bụ njirimara Ndigbo.
Bendebka replace Bennacer.
For one letter wey European Club Association write give Fifa, dem say dem no fit release players if di tournament go make dia players miss dia club matches.
Duzu a "azɛlɛ muleɛ nna ne" mɔɔ wɔ Baebolo ne anu la kile a?
Ni ile aye ti ẹbí ẹni ò fẹ́ k’álà, bẹ́ẹ̀ sì ni wọn ò fẹ́ k’ákú.
Chineke di amaka!
bio kakaový prášek, bio kokosový cukr, bio maca.
A ga Samariya laabo borey dambarandi, ka nga boŋ sambu sanda boro beeri.
firty-foah, firty-five, firry-six, firty-seben, firty-eight, firty-nine,.
"Nigbẹyin gbẹyin mo ti ri orin ti mo le foju jọ, Soapy ti Naira Marley."
mmɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ nʼanim anaa?
We must keep dey ask questions.
Happy birthday Asanwa, Ada mmadu, Achalugo.
tags: fat gays bears daddies webcams.
Jateminɛw be munumunu fɔba miliyɔn k'a se miliyɔn ma, wa inafɔ mɔgɔ miliyɔn be se ka kan in faamu.
Uwa wu ofu mbia Ka m biakwa.
Bakan naa lo fi kun un pe nṣe lawọn ọmọ Yoruba to n dije, paapaa Aṣiwaju Ahmed Bola Tinubu to n dije fun ipo aarẹ Naijiria lẹgbẹ oṣelu APC n ba ọjọ iwaju Yoruba jẹ ati pe ogun ti yoo mu itinu ba atiranderan lo nle.
E cherekwara na egwu agwụla mana Crystal Palace tiri wụrụ Man United n'ala site n'inye goolu ọzọ si n'aka Patrick Van Aanholt na nkeji N'ikpeazụ Crystal Palace ji ọkpụ goolu abụọ asatara otu merie Manchester United n'ụlọ ha.
eye to nfo l'oke, eja inu ibu, pelu koriko, gbogbo won lo ns'ope f'Eleduwa, a dupe o, ekaaro o.
Nigba to si ti fẹ la nnkan mii lọ, a yaa gbe ju silẹ."
Gbogbo obinrin ni eleyi maa n sẹlẹ si nitori bi eledua ti se sẹda ara wa nuu ni.
Di panel also tok say e dey strange say dem keep di money under sofa, rather dan inside safe until dem fit go deposit am for bank account.
Chukwu onye okike ole mgbe?
tags: aol email customer care aol email customer support.
Agagu Akure Plane.
Ewé Máfọwọ́kànmí rè é, àwọn aláṣetì máa ń fi to egbògi àìsàn ilé ìtọ̀.
Trade between US and Taiwan for bin dey worth almost $106bn (£88bn).
Tulonkɛ daminɛna ni kɛnɛ kɛrɛnkɛrɛni ye diɲɛkulukodɔnniba Cirque du Soleil fɛ.
Ke ji kaa wa hyɛ adebɔ níhi tsuo,.
Ọjọ Kọkanla, Oṣu Karun un ni Dare Adeboye wọ ilẹ sun, lẹyin ti o doloogbe ni ẹni ọdun mejilelogoji ni Ọjọ Kẹrin, Oṣu Karun un, ọdun Leke Adeboye lasiko to n sọrọ ni oun yoo sa gbogbo ipa oun lati ri i wi pe awọn ọmọ oloogbe naa ri itọju to peye.
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
Ogun jẹ orisa akunlẹbọ ti wọn gbagbọ wi pe oun ni ẹni keji to lagbara julọ ninu awọn orisa meje to ku.
Im remember as assistant coach Amelete Abalo shout say dem don shoot am - di 54-year-na one of di pipo wey die for di attack.
Delta.
Aandele kan 'n goeie vorm van belegging wees omdat dit 'n aantal potensiële voordele bied, insluitend die potensiaal vir hoë opbrengste, diversifikasie en die vermoë om passiewe inkomste te genereer.
Yaadin no ni ga te ka goro baani, ni ma te aloomar kuuku mo.
oyeku ye ibi danu lori wa.
I go noodin daabanteyaŋ kal i buuyaŋ, goborotaray ra.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna.
Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
Ni idahun si ibeere yi, lootọ a maa sun pada sipo.
Early on for di show, Tega begin make pipo notice her afta one truth or dare game wey she allow fellow housemate Saga to see and 'suck' her nipple.
Obaanyɛ otsake ŋmalɛ loo sane ni okaneɔ amrɔ nɛɛ kɛya wiemɔ kroko mli.
Can anyone double check the tone markings on the following please?
Mo dupẹ lọwọ gbogbo awọn "fans" mi, lọtun a bukun yin gidi gan lorukọ Jesu".
🛍️ Met die gerief van aanlyn inkopies hoef jy nie jou huis te verlaat om te kry wat jy nodig het nie.
Sarkodie na im first call for peace afta e share for di new song wey Alade and Beninese singer Angélique Kidjo sing togeda.
Ọtụtụ mgbe ka a nụ akụkọ na ndị nchekwa nwuchiri ndị si mpaghara ugwu na-chọ ịbata na steeti dị n'ọwụwanyanwụ.
Gebaseer op die bevindinge van die gebruikersnavorsing, kan die ontwerp verbeter word om beter te pas by die gebruiker se behoeftes en doelwitte.
“Mi o ni bu Atiku bẹẹ naa ni mi o ni bu Tinubu.”
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
''Ko ni ya mi lẹnu ti Igboho ati Kanu ba darapọ mọ APC lọna ati kuro ni panpẹ ati atimọle ti wọn wa.
Otu nwa afọ Igbo ji eje mba bụ Ernest Ezeajughị abụrụla 'Mayor' nke Brent dị na mba Briten agba nke abụọ ya.
Ogechukwu, ejirokwa m gị aka oo.
Per de Constitution of Ghana, if no candidate get over percent votes, de electoral commission go hold second election between de two leading candidates within days.
Die Oorlog van die Spaanse Opvolging - Dit was 'n Europese konflik wat ontstaan het na die dood van Karel II van Spanje, wat sonder 'n erfgenaam gesterf het, wat gelei het tot 'n magstryd tussen verskillende Europese moondhede vir beheer van die Spanjaarde troon.
Happy Sunday na ụka nné.
O ye ne hakilina ye.
N jẹ ẹyin mọ pe orin gbigbọ fawọn ọmọ tuntun jojolo maa n ṣe iranwọ nla fun ati dagba ọpọlọ wọn?
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
Happy birthday, sir.
Small-small, pipo begin use St Valentine name to express dia feelings to pipo dem love.
Ma Kurukwa kar, feejey mo ga say-say, Ay g'ay kambe bare mo ka gaaba nda feej'izey.
Ìwọ gan-an alára lè di òrìṣà, bí o bá tẹpá mọ́ṣẹ́ ọwọ́ ẹ, kí ọmọ aráyé fi mọ̀ ọ́ orisa.
Een wonderlike gesinsreisbestemming om te oorweeg is San Diego, Kalifornië.
Ibà Lassa l'ó tún gbòde.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Some priests attend di unveiling of Kashim Shettima as di vice presidential candidate of di All Progressives Congress (APC) on Wednesday and generate reactions as pipo describe dem as fake.
Òjò kankan ò sì rọ̀.
Organisers go announce di Ballon d’Or winners on of October.
Onu awagom ochi Dike ka ibu.
da dooro go jarsa ra wala soofo ra; da feeji hamni no wala lin no, da kuuru fo gaa no a go, wala hay fo kaŋ i te da kuuru;.
Kies die een wat die beste by jou besigheid pas.
Ahoɔhyeɛ betumi akyerɛ sɛ obi anya nyarewa ahodoɔ pii.
Bakterieë is geneig om meer aktief te wees in ontbinding onder aërobiese, of suurstofryke toestande, terwyl swamme beter aangepas is vir ontbinding onder anaërobiese, of suurstofarm toestande.
I kaa da waasi.
Mazi o ga a diri gi mma.
A na-akpakwa isi ugbua, mana ọtụtụ ndị amaghị na ụfọdụ isi ndị ahụ bụ ndị a kpara mgbe gboo.
A kò ní gba ojú orunrun di ẹni ẹbọra ń bá jẹun láṣẹ Elédùà.
Bilbo Baggins is die titelkarakter en protagonis van JRR Tolkien se roman "The Hobbit".
Die opkoms van fopnuus het dit vir mense al hoe moeiliker gemaak om te onderskei tussen wat waar en wat onwaar is, en kan ernstige gevolge vir individue, organisasies en selfs hele samelewings inhou.
Ya bụ akụkọ fesakwara nke ukwu site n'ọba nzikọrịtaozi Mana onweghị otu mkpụrụ eziokwu dị na ya bụ akụkọ, dịka Inec siri kowaa.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
Menli zɛhae mɔ mɔɔ anye die sunsum nu ninyɛne nwo la dɔɔnwo wɔ yɛ mediema azonvolɛ avinli.
Okala mmadu, okala mmuo aburo guy name.
Yoruba.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Otu n'ime ihe mmụta dị n'ejije a bụ na nwanyị bụ ihe.
Alwaato din no a ga boro kulu bana nga goyo boŋ.
Awọn gan an ni ọdaluru o."
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Ògúnkọ́rọ̀dé Ògún brought wealth.
Anyị ga-ewetakwa ihe ndị a na-amaghị maka Odoziakụ Priscillia Ekwueme Eleje.
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
Ị ma ihe dị mma.
N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ.
mujh ko kahne do ki maiñ ne unheñ chāhā hī nahīñ.
A deeni bonkooniyaŋ gaa i sabbay se ka ne:.
nkan adɔfoɔ a wɔde anuɔde bɔɔ w'abodin!
Di target wey NFF give am na to win di Africa Cup of Nations wey Cameroon go host and to qualify Nigeria for di Qatar FIFA World Cup.
«Waati fo no araŋ g'ay fundo taabandiyaŋo naŋ?
Otu n'ime bụ onye nọọsụ bụ Tshego Selona sị na tara ahụhụ dị iche iche n'oge nyocha a nke gụnyere ịgbahapụ ezinaụlọ ha, ibute coronavirus, ọnwụ na ihe ndị ọzọ.
E dey also depend on dia experience of am and how e affect dem.
Ajaero dey hope say di federal goment no go do dem one kain ontop di mata wey don dey for ground tey tey.
O kwuru na etu ọ dị ugbua, onweghi onye ọbụla n'ime ha a chọpụtara nje n'ahụ ha ọhụrụ a, o jituru na njọ.
Negodu mama mmadu.
Nwaagbọghọ Chimamanda Okafor sị na ara ya na-afụkarịrị ya ụfụ mgbe ọbụla ahụ ya nọ n'ihe ndị Bekee na-akpọ 'ovulation'.
Dankie vir U tyd en moeite.
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
Igba marun din logoji Ibeere Yoruba.
Dịka aka ochie ọ bụ, o so na ndị hibere otu jịkọrọ ndị ejije bụ "Actors Guild of Nigeria (AGN)", ma bụrụkwa osote onyeisi AGN nke Legọs steeti.
Die rivier het onstuimige stroomversnellings ondergaan.
Ọrọ ẹyin ọmọ Naijiria yi tiwa sun mi o.
By then ndi bụ ike agbaji gị aka.
Greg Ibe Dr.
"Asọmpi a ga-esi ike, mana anyị akwadoola nke ọma.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Sneijder efeela aka N'egwuregwu ọgbaa bọọlụ onye mba Netherlands aha ya bụ Wesley Sneijder awụsala ọwa.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
Probleemoplossingsvaardighede: Dit is belangrik vir 'n kliëntediensverteenwoordiger om goeie probleemoplossingsvaardighede te hê, aangesien hulle verantwoordelik is om klante se klagtes op te los en oplossings vir hul kwessies te vind.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Ẹgbẹ YCE ko lodi si ohun tawọn ọdọ Yoruba n ṣe ṣugbọn a kan n kilọ fun wọn pe ki wọn rọra ṣe ni.
Ịhụnanya?
Ni mo m'i ta.
Oun ti o sonu yoo ju epe lo.
Collective Nouns (Deɛ ɛyɛ kuo adwuma)
Churchill bụ di ọlụbụrụ kwuru na ọ bụ amara na-eche ya ma nwekwa obi ekele.
Oda kontris go fit also copy", Omari tell tori pipo.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa.
Nnoɔma yɛ frigi mu ma.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
ní Ìkẹ́rẹ́ Ado Ekiti ni.
[Good character beautifies; it is adorable and attract…
Duzu ati a nrɛlɛbɛ wɔ nu kɛ ɛbayɛ ngakyile wɔ ewiade ne anwo ɛ?
Aisha Mohammad.
Nadab da Abihu binde bu Rabbi jine, waato kaŋ i na danji waani salle Rabbi jine, Sinayi ganjo ra, i sinda ize mo.
Ninu atẹjade naa, ile ijọsin naa ni awọn ko ''faaye gba iru iwa buruku bayi ati pe awọn ko lọwọ si iru iwa ti Pasitọ Boniface hu yi'' Wọn tẹsiwaju pe ''A o gbe igbesẹ to ba yẹ lori ọrọ yii nigba ti a ba pari iwadii wa".
mba ndi ihiala.
in Lagos Ndị nọ na isolation ewere akwamiko kwatuo isolation centre!!
Àgùàlà ló mà ṣe bí ẹní rìn kọjá ojú òrùn o!
Kọju si mi ki n gbaa sile ni Guinea fi na Burundi lọdun Odun ni Burundi ba oogun eewọ máleèkópa wọn jẹ ti wọn si pegede ninu idije kikopa.
Awọn alamojuto ibo ni agbekalẹ ijiya to yẹ fun ẹgbẹ oṣelu yoowu tabi oludije yoowu to ba tẹ oju ofin mọlẹ nipa did awọn miran lọwọ siseto ipolongo wọn nirọwọrọsẹ.
K.)
Otu nwoke na-achọghị ka akpọ aha ya kwuru na ịse Igbo na-enyere ya aka n'ikpalite mmụọ ya nakwa na-iralarụ ụra nke ọma.
Ní àsìkò ọdúnrún mọ́kàndínlógún, àṣà wíwọ ìró àti bùbá dé, láti lè bo ara ati àyà obìnrin pátápátá.
W gandakoira ga ti gannikoy naŋ kaŋ gonda alkadar.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
I n'a margu nga kaayey banda.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san.
Ẹ gbọ́'yìí o.
Na mgbarịtaụka ya na BBC Pidgin nwere ụbọchị Tuzde, Obi Cubana kwuru na ya chọjuru ọrụ afọ ka ya gụchara mahadum, ya ahụghị, tupu mbọ ya na-agba n' Abuja mepere ya ụzọ.
Irikoy fongu nga alkawlo gaa kaŋ go nga nda Ibrahim da Isaka nda Yakuba game ra.
Idanoripapa.
''IK Dairo, Ojoge Daniel, Tunde Nightingale, ati Rosa Adetola ni mo maa n wo lawokọṣe ni igba naa.''
O fikun pe kò sí àyípadà kankan tó lè wáyé lórí rẹ̀ mọ́ àyàfi tí ọ̀kan nínú àwọn olùdíje náà bá ṣe aláìsí.
Aso mmiri ebe nile.
Alamojuto ẹgbẹ akọrin rẹ Uzoma Omenka ni eto isinku rẹ waye lorileede Amẹrika nibi tawọn mọlẹbi nikan ti kopa nibẹ.
Dink aan netwerktopologie as die padkaart wat die vloei van data en kommunikasie binne 'n rekenaarnetwerk moontlik maak.
I goono g'ay hiila ngey m'ay zamba se, ka ne:.
O salaye gbogbo itan aye rẹ fun mi, ipo tawọn obi rẹ wa ati oun gan, ti wọn n lo yara kan soso ni Agege amọ ẹsẹ rẹ kii duro soju kan.
Owe Yoruba.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile.
Although e no show say di new variant go dey more resistant to already-developed vaccines, di mutation involve di spike protein of di virus.
Ma wongu nda ngey kaŋ yaŋ ga wongu ay.
Eni lo bo ola loju ki ariya to ma san ni repete.
D'i mehaw, ay si maa i hẽeno.
Bemarking: KI kan besighede help met geteikende bemarking deur klantdata en gedragspatrone te ontleed om te voorspel wat kliënte waarskynlik sal koop, deur persoonlike aanbevelings en aanbiedinge te verskaf.
Ma w'adwumam panyin nhu ntɛm bere a woatu anaa worebetu kwan bi no, ɛmfa ho sɛ ɛfa adwuma ho anaa ɛyɛ w'ankasa akwantu no.
Gẹgẹ bii o ṣe sọ, o ni Gomina ana ni Ipinlẹ Anambra ti le waju awọn oludije yoku saaju eto ìdibo aarẹ.
Owere ife mmadu agha afu eba.
A sintin k'i dondonandi hari boobo.
O ro ala na ayi onye ga ekwu ya.
Adesanya dị afọ iri atọ na abụọ bụ onye Naịjirịa na-emere mba New Zealand egwuregwu mixed martial mabụrụkwa onye na-akụbụ ọkpọ.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
sórí àwòrán mi, ẹ jọ̀ọ́ ẹ yé ṣe bẹ́ẹ̀ mọ́.”
Lara awọn oludije ipo aarẹ to wa nibi apejẹ iṣinu awẹ Ramadan naa ni aṣiwaju ẹgbẹ oṣelu APC, Bọla Ahmed Tinubu, Minisita fọrọ oṣiṣẹ ati igbanisiṣẹ, Sẹnetọ Chris Ngige, Gomina Dave Umahi tipinlẹ Ebonyi ati akẹgbẹ rẹ lati ipinlẹ Bauchi, Bala Mohammed.
Een besigheidstrategie wat moontlik verkope kan verhoog, is deur die implementering van 'n effektiewe bemarkingsveldtog.
Met opwindende aksiereekse en intrige storievertelling, is dit 'n tydlose reeks wat tot vandag toe wyd gewild bly.
''Ọjọ kan wa ti mo lọ ki ẹnikan to bimọ ni abule, nibi ti mo ti fẹ gbe ọmọ ni iya rẹ kọ fun mi lati gbe e, o dun mi gan na, koda mo sunkun nigba ti mo dele.
Cheta na anyi mere maka pH mgbe anyí mere akụkọ maka mmiri akalaịn.
Ara na agba ndị hiptv 14thHeadies.
O nwere onye na aku gi njo ahia?
mins - Cancelo curl one shot wit im right foot wey be like e go enta goal, Coourtois punch am well.
Salawa lo sọ ọrọ yii ninu ifọrọwerọ kan pẹlu BBC.
Kampala Metropolitan deputy Police tok-tok pesin, ASP Luke Owoyesigire also confam di arrest for as rumours dey go round say may Omah Lay don already fly comot from di kontri since pipo no see visible evidence or images of im arrest.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Kí ni a tún ń fi epo ṣe o?
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
M ka eji nwayọ si keke gawa.
Net soos 'n stad ontelbare strate en geboue bevat, bevat die internet ontelbare webwerwe en blaaie.
Ko mo pe ona jin >RT Parí òwe yìí; ọmọ táa pọ̀n sẹ́yìn; Ibeere Yoruba.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
Hundeyin ni iṣẹlẹ naa waye nigba ti awọn kristẹni ṣe isọji lọwọ.
Ẹ bá mi kírà fún màmáà mi.
Yatọ si eyi, agbalagba ni awa mejeeji.
e win Senatorial seas of di Akwa Ibom North West Senatorial District (Ikot Ekpene).
Gọvọnọ Imo steeti bụ Rochas Okorcha kwuru na ụbọchị Wesdee bụ Ọgọóst na Tọọsde bụ Ọgọọst ga-abụ ụbochị ezumike na steeti ha.
Voeg hierdie droë mengsel geleidelik by die nat mengsel, afwisselend met die melk, en meng tot net gemeng.
Unu Abola chi?
Atunko nigbatiwonde.
Awọn eeyan ilẹ naa kọkọ tẹwọ gba ijọba Taliban nitori wọn gba wọn lọwọ wahala awọn mujahideen, wọn si tun ṣe gudugudu meje ati yaya mẹfa lati gbogun ti iwa ajẹbanu.
Laamiya ga ti hay wala servis lasaabu ka konsomatör ga yadda ka i m'i day sanda fo boŋ.
Kwasi-identifiseerders, aan die ander kant, is eienskappe wat nie 'n individu uniek identifiseer nie, maar wat met ander kwasi-identifiseerders gekombineer kan word om iemand te identifiseer, soos ouderdom, geslag of poskode.
weyh yg nih cun!!!
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ.
Gebaseer op die huidige status van take op die Kanban-bord, hier is 'n voorgestelde tydlyn vir wanneer take voltooi moet word: Skryf sagteware - Hierdie taak is tans in die 'To Do'-kolom, so dit moet onmiddellik begin en voltooi word so gou as moontlik.
Onderhoudvoerder: Sekerlik.
Things to do in ao nang beach thailand on map.
"Nigba to fi di alẹ ni mámà (iyawo Cute) pe mi pe "Always" ṣe ẹ ti gbọ?
(Calciomercato - in Italian) Crystal Palace don make £27m offer to buy Chelsea's 22-year-old England midfielder Conor Gallagher, who impress while on loan with di Eagles for 2021-22.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B.
Oremi tooto, m'oro wipe daada ni owa?
Onyeisiala mba France bụ Emmanuel Macron sị na ha ga-enye ọrụ ahụike nakwa ndị bu ọrịa coronavirus.
Jíjáde wa ká wa máa pàdé àgbákò.
6.
we go fit have conversation” he talk.
"Mo ti yannana ọrọ yii finifini, n jẹ ṣe ó da ki oludije lati apa ariwa gba isejọba lọwọ Buhari?
Per new Supreme Court rules wey parliament enact in Supreme Court (Amendment) (No.
Dis kain reaction from kontri pipo ontop Davido so-called appearance for di church advert show say pipo still dey vex for di church no be small.
Di 39-year-old win World Player Of The Year two times and and im win di World Cup for wit fellow superstar strikers Ronaldo and Rivaldo.
Henry is 'n afgetrede ingenieur en geniet dit om sy tyd te spandeer om te reis en nuwe stokperdjies te probeer.
Hulle het my probleem vinnig en doeltreffend opgelos, en ek kon nie gelukkiger wees met die vlak van diens wat ek ontvang het nie."
cuntpunt: oh yeah, sweat.
Haha.
da Hesbon da nga kuray nangey, da Yazer da nga kuray nangey.
Tí ẹ ò bá gbàgbé, àwọn dókítà bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ nínú oṣù kẹjọ lẹ́yìn èdè-àìyede tó bẹ́sílẹ̀ láàrín àwọn àti ìjọba àpapọ̀ lórí àwọn irinṣẹ́ àti ohunèlò tí kò tó láwọn ilé ìwòsàn ìjọba.
CR Flamengo [Brasileirão - Brazil] August •Jordan Flores (ENG) - Shamrock Rovers FC v.
Ha abụọ sị na Trump ezughi ka emee ma ncha, ọkachasị etu o si ebuso Coronavirus agha.
Ndị omekome egbuola onyeomeiwu na-anọchite anya mpaghara Aguata II n'ụlọomeiwu Anambara steeti bụ Okechukwu Okoye A tọọrọ Okoye, onye Isuofia ma bụrụkwa onye na-anọchite mpaghara ebe Gọvanọ Chukwuma Soludo nke Anambara.
If dem lose di goals im bin score for them last season, who go score them?
Akadieze Ambrose bụ onyeisi ndị egwu a so na ndị mụtara ya n'aka ndị a akpọrọ aha ha ma na-etekwa ya ugbua.
O Abiola sì fi ẹ̀yìn rl janlẹ̀.
Kɛmɔ menli ɛhye mɔ mɔɔ wɔ Nyamenle ɛzonlenlɛ sua ne anu wɔ Gyɛlusalɛm la le anyebolo kpole la ati ɔ.
Yeanyɛ boɛ fee la, biza akpɔsahɔlɛ nwo adenle wɔ dapɛne ko anu kolaa na yeadwu zo.
Unu atala ya uta Unu ama mmadu ole biara leta ya mgbe ahu obu okara mmadu okara mmuo na mba London Unu eche na ahu zuru ya oke imata uzo nke ha si bia.
"Afojusun mi ni lati sawari awọn eroja kan ninu ara, ti yoo se atọna si ọna abayọ fun iwosan arun jẹjẹrẹ ọyan."
Gwakwa ya.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
"Chineke egosila anyị akara anyị ga-eji mara na otu abụọ a abụghị ya."
Hy is deur die Russies-Ortodokse Kerk as 'n passiedraer gekanoniseer.
"Police bin come between about 9:30pm and 10pm and dat na wen everytin come even worse.
Datakurasie is die proses om data uit verskeie bronne in te samel, te organiseer, te annoteer en te bestuur, om dit geredelik beskikbaar te stel vir ontleding en navorsing.
Dem nominate Imogen Heap song for Harry Potter and di Cursed Child for best musical theatre album category; while new recording of Hedwig Theme, wey appear for all di eight Potter films, collect nomination for best instrumental arrangement.
Ọ gara n'ihu kwuo na mgbe ha mere ọnụ ọgụgụ n'ụbọchị Tọọzde bụ ụbọchị nke ọnwa Nọvemba, na ndị nwụrụla n'ọrịa bụ mmadụ itolu.
Anaghi ata not ha ata!
sọ àwọn ọ̀rọ̀ ní yorùbá pronounce words in yoruba ̀house ilé school iléìwé church iléìjọsìn pls to our channel.
Wiemuhyɛn Gyinabea yɛ bea nipa akwanfufoɔ ne nneɛma foro Wiemuhyɛn.
Onye ọzọkwa na-achọghị ka a kpọọ aha ya kwuru na ya anụbeghị ụda egbe n'okirikiri nke ha.
A ga kaa iri do danga beene hari, Danga za-za hari kaŋ ga ndunnya tayandi.»
CafeNet El Sol be sɛbɛni minɛnikaliba baara kɛ dolari la, walima dolali nin tile kelen sɛbɛn ye; kunafoniw tɔw b'u Corcovado pazi kan.
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
onye eze my role model.
Da borey kaŋ yaŋ ga sududu beene kundey se ngey jidan bisey boŋ, Da borey kaŋ yaŋ ga sududu ka ze da Rabbi, I ga ze da ngey bonkoono Molek mo,.
Àwọn ọmọ ogun bá fi ipá wọ inú ààfin.
tho iilnntatltin, probably inov-.
Goeie kommunikasie verseker dat alle partye betrokke by die projek ingelig is, en effektief kan werk na die projekdoelwitte.
Agba osere naa sisọ loju ọrọ yii lasiko to ba BBC Yoruba sọrọ lori idi to fi darapọ mọ ẹgbẹ oselu PDP nipinlẹ Ogun.
Ha ji sị ike.
Ezigbo nkų icheku.
Àwọn akọrin ìjọ tó fẹ́ lọ ṣe ìgbéyàwó kàgbákò òjò àrọ̀rọ̀dá, ẹ̀mí sọnù...
za kaŋ ni wo, ni bina ga baan, ni na ni boŋ kaynandi mo Rabbi jine waato kaŋ ni maa sanno kaŋ ay ci nango wo d'a ra gorokoy boŋ, ka ne a ga ciya kurmu nda laaliyaŋ hari, hala ni na ni bankaaray tooru ka hẽ ay jine mo, ay mo maa ni se.
Mana ugbua, ndụ ya agbanweela n'ụzọ pụrụ iche.
Di World Health Organisation don agree rules for di testing of African herbal remedies to fight Covid- nineteen.
Her departure from di contest go trigger a scramble among remaining candidates to secure di support of di MPs backing her on Tuesday.
welcome home JF!
Ire àìkú Ire owó Ire ọmọ Ire ìgbéga Ire ìṣẹ́gun.
Dịka mbaụwa niile na-echeta ụbọchị Tuberculosis - Ụkwara nta taata, makwa na-ebuso agha megide ọrịa coronavirus ugbua, e nwere ọrịa ndị ọzọ a na-esi n'ikuku ebute mama ọtụtụ amaghị maka ha.
Onye Uya.
Fɔlɔ, yeelenmɛnɛnna ka kan ka bɔ a la walema tasumajuru ka bɔn.
Dit het gelyk of die maan sy goedkeuring knik, en 'n stortreën van maanstof het op hom gereën.
Slaapsak en pad of lugmatras vir 'n gemaklike nag se slaap.
Werk saam met beïnvloeders: Vennoot met beïnvloeders of mikro-beïnvloeders in jou bedryf om 'n nuwe gehoor te bereik.
- Ọ bụ Eze Ndikelionwu dị n'Anambra steeti dịka nna mụrụ ya siri bụ - Ọ bụ ya mere ka a na-akpọ ị ghọ aghụghgọ n'ule "Expo" site n'akwụkwọ o dere maka ya a kpọrọ "Expo Onye zọrọ ọkwa onyeisiala n'okpuru PDP bụ Atiku Abubakar si ka mkpụrụ obi ya laa na ndokwa Uzochukwu Nkamuke kwuru etu na ọnwụ Igwe Ike wutere ya Michael Chiedoziem kwuru na ọ bụ odogwu n'odeeakwụkwọ Chioma kwuru na akwụkwọ ya Bottled Leopard bụ akwụkwọ kachasị masị ya Akụkọ ga-amasị gị.
Kontom yaŋ ga kontom fu beerey cin.
Bákan náà ni Dele Momoodu koro ojú sì bí ìjọba ṣe kó owó sórí tabili, tí wọn sì ń pín bíi ìgbà tí wọn ń pín àkàrà, èmi kò sì tíì rí èèyàn tó ní òun ti rí owó náà gbà.
Ndị ihe Kanu na-amasị jụpụtakwara ụlọikpe mana e nyeghị ha ohere banye ogige ụlọikpe ahụ.
Ncho igu Ihe ndi Madu na agwa gi I'd simply go through the photo comments biko stop iha diayim.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Ma adhoc ma statutory delegates, na-arụcha otu ọrụ Iwu ntuliaka afọ (electoral act sị na pati ọbụla ga-agbasọ ntuliaka ime ụlọ a kpọrọ 'direct primaries maọbụ i'ndirect primaries'.
ayela beauty is beauty no coments.
Nwa ada Naser na-agbaburu Naịjirịa ọsọ tupu o nyefe nkwado ya mba Bahrain.
aseju baba ase te ewo bi oba anambura se yo egba ti nnamdi kanu ati awon omo egbe ipob thecable.
Die laaste reël, "Dit begrawe in my beswyming," verdiep die melancholiese bui, en stel 'n element van vas of vasgevang in.
Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Ifo se no ni goono ga dumi cindey tilasandi i ma goro danga Yahudancey cine?
machiri Milo Yiannopoulous, Alex Jones na Louis Farakhan bụ ndị ha sị na ha na-ezipu ajọọ ozi nwere ike ibute ọgbaaghara n'ụwa.
ADD TO THE LYRICS TẸ̀SÍWÁJÚ PẸ̀LÚ ORIN YÌÍ: Song/Orin: KWAM - CONSOLIDATION Baby mi show colour ẹ, ka jọ ma rocky (x3) ṣa jọ ma lògbà yìí pẹ́ o Yùgbà-yùngbà (x3) Continue with the lyrics and stop, so, someone else will continue.
Igbo bụ Igbo, daalụ kwánụ ooooh, biko onye ọbụna ma onye bụ and every other tweep nọ na Abuja should tell them ka ha bia gonye m bikonu Atụgo m down ka alụsị.
Oge adiro.
Chike feature am on im song, Running, and di video get million views on Her concert, Can You Simi Now!
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
After dem ask which party candidate dem go vote for if election happen the next day, percent say be undecided about who dem go vote for, wey percent no answer de question.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
For one circular wey dem address to all Deposit Money Banks and oda financial institutions for di kontri on Wednesday December, CBN tok say dis revised cash withdrawal limit na based on di feedback wey dem receive from stakeholders.
Alex Izinyon (SAN), naa ko tako aba lati wọgile ẹjọ ti wọn pe onibara rẹ.
Ọ kwuru na ụbọchị olee gara aga ka ndị agha gara obodo ụmụtanze bụ ebe ndị a si aputa, were nwuchie ma gbuo kwa ụfọdụ ụmụ okorobịa ha jidere.
Kulu nda yaadin, araŋ ma si kamba ka fay da Rabbi ganayaŋ.
N'aka nke ọzọ, ọtụtụ ndị APC na-ekwu na enweghị ntuliaka ọbụla mere na steeti ahụ.
Maazị Ugochukwu kwuru na ọ bụ iwu ka ha tinyere, nke ha kpọrọ "Operation show your PVC", ma kwuo na ha chọrọ ka ndị ahịa ndị ọzọ ṅomie atụmatụ ha a.
Dis na di third time Nigeria go win gold for football for di women category.
Nne na nna ka o di n'aka.
Dit kan bereik word deur toegewyde fietsbane te bou en sypaadjies, voetoorgange en ander infrastruktuur te verbeter wat dit makliker en veiliger maak om te voet of per fiets te reis.
Saa arane ne mɔ anyɛ bɛ ninyɛne nrɛlɛbɛ nu a, azɛlɛ ne bazɛkye bɔkɔɔ.
bed connectorfold over sofa bed hingesofa bed fittingsChina sofa bed fittingChina sofa fittings indiaChina furniture sofa hardware.
N'ofesi e, Minista mba Austria bụ Heinz-Christian Strache agbaala arụkwaghị maka ebubo ngarị eboro ya.
Yusufu na ŋwaari jisi kwaarey ra.
E also dey prevent infection.
O ni ti akoko ba to, oun yoo fi ilana ofin gbèjà ara oun nitori pe oun ko bẹru eniyan kankan, a fi Ọlọ́run.
iṣẹ́ loògùn ìṣẹ́ bẹ́ẹ̀ náà iṣẹ́ loògùn òṣì ká má mọ̀nṣẹ́ ká má mòṣì láyé tí a wá o.
E nwereike ịgụpụta ndị odeakwụkwọ si Naịjirịa ghara ịkpọ aha Flora Nwanzuruahu Nkiru Nwakuche Nwapa?
Die Golfkus-streek het 'n maritieme klimaat, met warm, vogtige toestande die hele jaar deur.
Hoe hoër jy gaan, hoe kouer word dit.
ẹ kú orí ire ti olúborí ìbò tí ó yàn yín sípò súnkẹrẹ fàkẹrẹ anthony yìí ni mo fẹ́ pe àkíyèsíi yín sí afárá fún àwọn tí ó ń lọ sí oṣòdì ni ọ̀nà àbáyọ ẹ dákun ẹ kọ ọ́ mọ́n iṣẹ́ ìtẹ̀síwájú èkó tí ẹ ó ṣe.
Sinach kwukwara etu o si zute di ya n'ụlọụka nakwa etu nwaanyị ọbụla kwesịrị isi na-ekpe ekpere inweta ụdịrị di Chineke nyere ya.
N'Akwa Ibom ka ndị Ndlea kwukwara na ha nwuchiri otu nwaanyị bụ Irene Emmanuel Bassey n'ụbọchị Satọde dịka ahụrụ Igbo ruru 30.
Ọ kọwara na a na-ebo ya ebubo nrụrụaka mana nke bụ eziokwu bụ na ya nwere ego tupu ya abụrụ gọvanọ.
Orilẹ-ede Austria ti fọwọ si ofin ti yoo mu ki awọn ọmọ orilẹ naa ni anfaani lati kọwe beere fun iku.
N ò mọ̀ bóyá ojú ń tì í ni tàbí ẹ̀rí ọkàn ń jẹ́ ẹ.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Ay ban sanda biya kaŋ salle, I n'ay kokobe sanda do cine.
Kile ahyɛlɛdeɛ ɛhye anwo anyezɔlɛ na sukoa ye dahuu.
impero imperare, imperavi, imperatus to order.
Ndị mere akụkọ a bụ Nnamdi Agbanelo na Chimezie Ucheagbo.
A go mo, ay go ga ne ay ga windi cina Rabbi ay Irikoyo maa sabbay se, sanda mate kaŋ cine Rabbi na sanni te ay baaba Dawda se ka ne: ‹Ni izo kaŋ ay ga daŋ karga boŋ ni nango ra, nga no ga windo cina ay maa sabbay se.›
Di leader of di Indigenous People of Biafra add say di Biafra struggle na to fight for di pipo and not to kill-kill di pipo of di region.
super comment on supersport on our presdo umu amadi ekene kwa gi l ga adi.
- Volgens data van die Verenigde State se verkiesingsprojek was die stempersentasie in die presidensiële verkiesing die hoogste sedert **Onlangse verkiesingsuitslae:** - In die presidensiële verkiesing het die Demokraat Joe Biden die presidentskap gewen met verkiesingsstemme, terwyl die sittende Republikeinse president Donald Trump verkiesingsstemme ontvang het.
Dat na becos na so," oga Klain reply for di July post witout explanation.
Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Maak jou skoonmaakroetine makliker en doeltreffender met ons nuwe robotstofsuier - dit is die ultieme huisskoonmaakoplossing vir besige leefstyle!
Dit is die ruimte waar al die take, projekte en lêers wat met daardie spesifieke span of projek verband hou, gehou sal word.
Di Metropolitan Police no go investigate di incident.
Paintball ti kunda-hook.
beh figo la first class che culoo!!!
Ma si bakar i se, amma alboro nda wayboro, attaciriya nda naanandi, haw da feeji, yo da farka, ni m'i wi.»
Wọ́n pín wa yẹ́bẹyẹ̀bẹ, wọ́n fi orúkọ mìíràn ró wa láṣọ titun.
O kwuru na e wepụ Ọdịda Anyanwu, na Naijiria agaghị enwe isi dịka ndị gbaliburu ya dịka Awolowo na Akintola emelighi ya.
hentam je.
Ochi adiro na ihu men.
Mɛni hewɔ esa akɛ wɔya Kaimɔ lɛ shishi, ekɔɔɔ he eko hiɛnɔkamɔ ni wɔyɔɔ lɛ?
Are you ok?
literally di most powerful superhero for comics," Taylor tok.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Hmmmm You Akwuna ututu!
Wan yɛ ɔ kwla uka ɔ naan w'a fa i nun fluwa mun w'a di junman kpa ɔ?
Ha ji ihe ruru ijeri Naịra narị atọ na iri itoolu na asatọ, nde narị asaa, iri atọ na abụọ, puku narị abụọ iri anọ na isii, narị anọ iri itoolu na atọ na kobo iri atọ na asatọ (N398,732,246,493.
o le igwe o le igwe okaka igwe.
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan.
Amọ, o sọ ninu fidio to fi lede lori ayelujara pe iṣẹ abẹ ọhun n ba oun lẹru.
Baba Ijẹṣa sọrọ soke ninu fidio kan to n ja ranyinranyin kaakiri lori ayelujara nibi ti wọn ti n se ayẹwo ara rẹ ni ileewosan to ti lọ gba itọju.
Waaliya mo, da koysa nda nga dumey, da jillay da cicibo.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats.
Orilẹ-ede China ni wọn tun ti ni yoo ti fẹẹ jade.
Amọ nigba ti Ataoja n sọrọ lasiko ti Adeleke de ba a lalejo lẹyin to jawe olubori ninu idibo gomina tan, o ni kii ṣe Adeleke nikan lo ṣe oriire, nitori oun naa ṣe oriire lẹyin idibo naa.
E say im and Saskay dey on dia way to 'maybe becoming a thing' but e understand say Saskay get many situation to sort out.
(Mail) Southampton dey in talks to sign Nigeria international midfielder Joe Aribo, from Rangers for £10m.
I know that...
Section (a) also tok say indecent act for public place fit land di pipo wey engage in di act to two years imprisonment.
Daar is verskillende tipes driehoeke, afhangende van die lengte van hul sye of die grootte van hul hoeke.
Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
Herdefinieer Rekenaarkunde.
Amma boro kaŋ ga cimi goy te ga kaa annura do, zama a goyey ma bangay kaŋ Irikoy ra no a n'i te.»
Àbí ẹ ti yára gbàgbé ọ̀rọ̀ epo rọ̀bì ti ijọ́sí?
tu-mi ɛ-ndo wɔ ɛ-deɛ.
Johnson ka mara kɔnɔn.
Amaro dim ihe I koga.
Die swart en wit kleure gee die beeld 'n tydlose gevoel, met die skaduwees en lyne van die bome en kajuit wat 'n treffende kontras skep.
Lekwa ghi, lekwa onwu ike.
Bi o ṣe le dena ati ọna abayọ si 'body odour' Ọ̀pọ̀ eeyan ma n ni iriri 'body odour' ni àwọn ẹ̀yà ara wọn ti aṣọ bá bò - eyi to ma n fa óògùn ati ki aṣọ tutu.
Bakan naa ni gomina ipinlẹ Bayelsa, Duoye Diri pẹlu kin ọrọ naa lẹyin ti wọn si ni eto gbogbo ti to bayii ko si si oun to n jẹ ayipada ọjọ eto naa nitori awọn ti ṣetan bayii.
Yesso onye ebe ki bu.
Ìyá rere ní í rí wípé ọmọ jẹun lásìkò, bí òun ò bá jẹ, á rí i dájú pé ọmọ jẹ.
Ha mere nke a n'agbanyeghi na ọnụọgụgụ ndị bu ọrịa coronavirus ka na-agbali elu.
Di winners and di pipo wey finish second go qualify for di round of Just like Afcon, World Cup get third place match.
Asụsụ Igbo bụ asụsụ bụ otu n'ime ihe e jiri mara ndị Igbo.
A n'a daŋ bonkoono wande Basti nango ra.
Dit kan lei tot die vorming van nuwe vriendskappe en die geleentheid om aan sosiale geleenthede en aktiwiteite deel te neem.
Kɛrɛnkɛrɛniyala, jate cogoya Belgique faransɛ la ani Suisse ta danfara bɔleno Faransi t'a la dɔni, ani daɲɛ dɔw fɔli tɛ kelen ye dɔni.
Anụ bi n'ọhịa ka gị mma.
Onyeisiala ha bụ Michael Temer kwuru na ihe ọkụ mebiri n'ụlọ ahụ gbara afọ narị abụọ, bụ "ihe furu efu Brazil enweghị ike ịgbakọ."
Rashford nke Man.
mins: YELLOW CARD Australia Jackson Irvine foul Marcus Acuna and e collect Yellow.
"Ọlọrun lo yin lati jẹ ki irawọ mi buyọ, ti ọpọ eeyan si mọ mi si Sola Allyson, Eji Owuro lonii...
Vibing Chukwu Agozi Go Gi - On TheZone with.
Daarteenoor word onvolmaakte mededinging gekenmerk deur 'n klein aantal groot firmas wat gedifferensieerde produkte verkoop, hindernisse tot toetrede, en firmas wat 'n mate van beheer oor die prys het.
Adunni Adewale, ti ọpọ eeyan mọ si Aduuni Ade ni wọn bi silu New York lorilẹede Amẹrika.
Araŋ n'iri ce neewo no zama araŋ m'iri arzakey ta, wala manti yaadin no?»
Yoruba.
Ụzọ kacha mfe e si agwọta ọrịa obi bụ ma a chọpụta ya n'oge.
Nigba to ṣi wa labẹ obi, ko le fi gbogbo ara tẹle ifẹ rẹ lati maa tẹle awọn elere ni gbogbo igba tori iwe ni awọn rẹ fẹ ko ka.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
Onye ka ina aju?
Àlejò-ó ní òun Bugijẹ; Pọ́ngilá ni, “Tòò, lọ́ dájú igi-i tìrẹ lọ́t…
Ṣaaju nigba ti iroyin yii bẹrẹ si ni tan kalẹ ni BBC kan si olubadamọran Aarẹ Buhari lori ọrọ iroyin, Garba Shehu ko le fiidi ọrọ na mulẹ tabi bẹẹkọ.
Tudu izey mo, farhã na i windi.
President Nana Akufo-Addo plus health officials for de country direct citizens, supermarkets, shopping malls, restaurants den stuff say dem for observe enhanced hygiene, ensure regular use of hand sanitizers and running water plus soap for washing of hands.
But di kontri land and sea borders go still dey closed.
Laipẹ yii ni Chioma bọ lọwọ arun Coronavirus lẹyin ọpọlọpọ ọjọ ti aisan naa fi daa wolẹ.
Noko, Gyihova bahyia bɛ nwo.
oaoo, ca i?
Een idee vir 'n skoolfondsinsamelingsgeleentheid kan behels die skep van 'n "Amazing Race"-uitdaging, gemodelleer na die gewilde werklikheidstelevisieprogram.
Post-Traumatic Stress Disorder Nke a bụ ụdị ọnọdụ obi mmapụ na ụjọ nke Bekee na-akpọ "anxiety".
Oniruuru awọn isẹlẹ nla nla lo waye ni agbo awọn osere tiata lọsẹ yii ti ko yẹ kẹ padanu rẹ.
Nanso, amumuyɛfoɔ asefoɔ deɛ, wɔbɛtwa wɔn agu.
Bámúbámú ni mo yó, ẹ ò mọ̀ pé ebí ńpa ọmọ ẹnìkankan Nigeria.
Awọn orin rẹ bii 'Mami water', 'Joromi', ati 'Guitarboy', kun ara awọn awo orin rẹ to gbajumọ julọ kari aye.
mba mana this kain hype this how you started with onye mgbu ahu bụ now ọ na eme so guy okwu ya anaghị ekwezi okwu okwu.
Eyi ko si sẹyin bi obinrin kan ti wọn pe orukọ rẹ ni Fola Tinubu se n pariwo Lizzy ati ọkọ rẹ, Alhaji Lawal lori ayelujara.
Velociraptor ran -- Parts of a velociraptor.
Elam izey do haray mo: Mattaniya, da Zakariya, da Yehiyel da Abdi, da Yeremot, da Iliya.
Iri ma kankami takuba wo yana.»
Orí máà dà mi padà sẹ́yìn, ìtẹ̀síwájú lọ̀pá ìṣẹ́gun, nítorí agbeni l'orí ẹni, A-kọ̀-máà-gbòṣìkà Olódùmarè f'oyin s'áyéè mi, kí o bù kún ireè mi.
Gana Wiemuhyɛn Adwumakuo - Wikipedia.
MAKEUNAWAKEUPSHOW WIT NP ONYE IJE FT MAKEUNAWAKEUP.
O kwa otu a ka malaria si ebido.
Ha kwuru sị "ekpere anyị na-aga ebe ezinaụlọ nwaanyị ahụ nọ, ka mkpụrụ obi ya zuo ike n'udo".
'n Voorbeeldsin is hierdie.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia.
San Virginia SanfƐkalanso Sekow Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
Taribo ni ijọ oun, The Storm Miracle Ministry of All Nations, ni oun n lo lati tọ awọn eeyan naa sọna nipa igbe aye rere to yẹ ki wọn gbe.
Austin jikwa ohere ahụ dụọ ụmụnwoke ọdụ ka ha nyere nwunye ha maọbụ onye ha na ha mụkọrọ nwa aka ileta nwa ọhụrụ ahụ.
Een voorbeeld van 'n klassifikasieprobleem wat deurlopende insetwaardes vereis, is om te voorspel of 'n pasiënt 'n sekere siekte het of nie, gebaseer op verskeie mediese toetsresultate.
Bi Abisayo Fakiyesi ṣe bori aisan jẹjẹrẹ ọyan jẹ iyalẹnu toripe ọpọlọpọ ni kii gbagbọ pe awọn le bori rẹ lai pada gba ibẹ ku pẹlu gbogbo owo ti wọn yoo ṣi na fun itọju ati irora ti wọn yoo la kọja.
fún bí ọgọ́rùnún ọdún méjì sẹ́hìn ọmọọba ní í gun orí àpèrí aàfin olú.
Yehu ne: «May no iri kulu ra.»
Dus, deur die formule te gebruik, word die oppervlakte van die driehoek bereken as vierkante eenhede.
Ẹni ọdun mẹtalelọgbọn ọmọ orilẹede Argentina naa fi iwe ranṣẹ si ẹgbẹ agbabọọlu Barcelona lọjọ Iṣẹgun ọsẹ pe oun ṣi fẹ wa lọdọ wọn.
matteru no sunrise ano sora no mukou.
Mawie Legon, mawie Tech dada, wontumi nkyer?
O nwetara ọlanchara atọ.
Dit was so realisties.
okonjoiweala tan awon omo naijiria lasan ni lori oro oko owo omo ile asofin.
Ki Eleduwa se ona wa ni rere.
Humburkumay go kuray kulu gaa.
Ojú sì ni alákàn fi ń ṣọ́rí.
Oburo siso serious maa ita bone or mean.
My vermoëns het uitgebrei, en ek is nou in staat om take en funksies uit te voer wat ek voorheen nie kon doen nie.
women adidas hoodie woman under armour hoodie woman hoodies woman hoodie.
Ìgbà àkọ́kọ́ tó ń díje sípò Ààrẹ Nàìjíríà nìyí.
Nga no k'iri tooru, a ga ye k'iri yayandi mo.
Rabbi sanno ye ka kaa ay do koyne ka ne: Irimiya, ifo no ni go ga di?
Vanessa, wey be years, tok dis one for on Tuesday wia she reveal say she receive one beautiful letter from Gigi best friends, Aubrey, and caption am: 'My Gigi dey INCREDIBLE and I truly appreciate your letter.
k.
afoa betwa wo ahwe fam,.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira.
Die implementering van KI en geoutomatiseerde stelsels het klein besighede in staat gestel om hul werkvloei en produktiwiteit aansienlik te verbeter, terwyl dit ook koste verminder het.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
Wa nyumay ka hanan!
nanso wɔsuntisunti wɔ ɛkwan mu.
Ireti ijọba China ni pe awọn yoo ribi mu dopin ki ọdun osupa oju ọrun wọn to waye ati saaju idije Olympics to yẹ ko waye ni Beijing losu to n bọ.
Kee ihe ndịa chọrọ ka anyị mee?
tìróò lẹ jẹ o.
Woodin kulu, ay n'i neesi da laakal, ay ne mo: «Ay ga te laakal,» day a mooru ay.
happy international womens day to every girl and woman and all persons that identify as female in the world a ku odun iya iya ni wura iyebiyeojo ti iya bakuni dingi eni womi.
Phyno onye arunu ala.
Aláàfin Òfiràn wàjà ní Kúsù.
sàn án làárìn ajé níí múni í pekoro kí elédùà fisé yìn wá lónìí o àmín.
Nnamdi Kanu jail visit: 'Ka ndị DSS si gbachaa anyị ọtọ mgbe anyị gara ịleta ya' - Ejiofor Onye ọkaiwu Nnamdi Kanu bụ Ifeanyi Ejiofor etiela mkpu ọhụrụ gbasara ihe ya na ndị ọkaiwu ndị ọzọ gabigara n'aka ndị uweojii pụrụiche bụ DSS.
Ozi si na aka Gomenti Imo kwuru na ihe kpatara e ji chụọ ndị ahụ bụ maka na e si n'azụ ụlọ wee ha n'ọrụ oge Rochas Okorocha nọ n'ọchịchị.
Di styel of im entrance be like im hero Michael Jackson halftime-show; and den im start im hit, "Starboy."
I ma Irikoy windo cina nga nango ra mo.›
Dis mistake don cause so much damage in our marriage to di extent of her threatening to leave our once happy home.
Hano kaŋ hane i n'a tuusu nda ji no jine borey mo na ngey nooyaŋey salle sargay feema jine.
O kan le wa ṣadeedee wa si ile mi lati fun mi labẹrẹ lai ranṣẹ si ọ tẹlẹ.'
La Liga want make di new date be December.
While some of dia food get inspiration from Japan and China, others get very deep meaning for dia history.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli kɛ ka cɛluda labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Orji na nwa ya bụ Chinedu Orji n'Abia steeti Mana anyị nụkwara na ngagharịiwe a nke a sị bụ ka a chụtuo Chinedu Orji n'ọkwa onyeisi ụlọomeiwu Abia Steeti ga aga n'ihu n'Abuja.
Samevattend is dit altyd belangrik om ons aannames te bevraagteken en akkurate inligting in te samel voordat gevolgtrekkings gemaak word.
Thanks Bro.
Mba no bɛkae wo anansesɛm.
Àmín!
O kwuru sị, Ọ bụ n'ọnwa Julai afọ ka ha kwụrụ anyị ụgwọ nke ọnwa Jenuwarị afọ Cheta na ndị nkuzi Prịmarị na steeti a gbara abụbọ ọrụ n'ihi na gọọmentị ekweghị ịkwụ ha ụgwọ opekete mpe ekwesịrị ịkwụ ha agbanyeghi na ndị ọrụ gọọmentị ndị ọzọ na-anata ya bụ ụgwọ.
Ubesie gbalịrị ike ya ịkwalite asụsụ Igbo oge ọ dị ndụ, ye mere ude ya ka ji ede na-agbanyeghi na o meela afọ ọ larala mmụọ.
Oriṣiriṣi nkan lo ma n din agbara ẹya ara 'pelvis' ku.
Nea boɛ wɔ ɛ gɔnwo mɔ mɔɔ asolo bɛ awodeɛ la anwo.
tired.
Subject bio energy biomass energy en.
Persepsyon ga ti information sensoriyel soolayan da i fahamandiyan proses.
Kere o!!
Israel iweompyry kebaom modo urâem itomoem aiese lâpylâ olâ urâ,.
VDS onye igba.
Ní ibi ayẹyẹ ìgbadé Àkárìgbò Rẹ́mọ Ọba Babátúndé Àjàyí Olúfẹ́mi lóye ti Rẹ́mọ lánàá.
"Ọfọ ka ide ji awa ala."
Met die vermoë om boeke vinnig en goedkoop te druk, kan inligting en idees makliker en vinniger deur die samelewing versprei word.
Ikorodu Oriwu omo a s' ale jeje bi eni o r'obinrin ri Oriki Yoruba.
Ndị otu Ecowas kpebikwara na mba ọdịda anyanwụ Afrịka ga na-ejizi otu ụdị ego a kpọrọ 'Eco' were azụkọrịta ahịa.
Amin o Eledumare ko ni je ki ona ki o di mo enikeni ninu wa.
Tori be say dis new price of Naira still be di lowest for di West and Central African regions.
Ilana ijinasiraẹni jẹ ọkan gboogi lara awọn igbesẹ ti ajọ eto ilera agbaye, WHO gbe kalẹ gẹgẹ bi ara ọna ti a le gba dena itankalẹ aarun Coronavirus.
Araŋ biney ma si sara, i ma si humburu mo.
Bí irè irúgbìn GMO ṣe máa ń pọ̀ yamùrá ju t'ìṣẹ̀dá lọ, ni ó ń pa àǹfààní ilẹ̀ ọ̀gẹ́rẹ́.
Adebanjo ní ó ṣe ni láàánú wí pé afọ́jú ni àwọn adarí àti àwọn ènìyàn Nàìjíríà, tó jẹ́ wí pé wọn kò mọ̀ ju tara wọn nìkan lọ.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye.
To fi mọ ọkọ ayọkẹlẹ a top of di range SUV ti Innoson Motors ti orilẹede Naijiria ṣe.
Noko saa tendɛvolɛma mɔɔ bɛvi England Bɛtɛle la kɔ nyianu a, ɔyɛ a me mame maa bɛda yɛ sua nu ɛkɛ.
Orí ẹni l'àwúre Orin Yoruba.
Umu Na eme Ofuma.
Ghanafoɔ pɛ asomdwoe na wɔ sane so yɛ nkurofo a wɔsuro..
O kwuru na Buhari kwere ya nkwa na ọ gaa turu ugo lọta, na gọọmentị ga-enye ya ụlọ iji jaa ya mma.
Meanwhile, de Center also recommended nine herbal medicines which Ghana go fit use as immune support and supportive treatment for some symptoms Covid-19.
Ninu idije Afon to n lọ lọwọ yii, Guinea Bissau ko tii sọ bọlu kankan sinu awọn bo tilẹ jẹ pe wọn ni ojuami kan ninu ifẹsẹwọnsẹ wọn pẹlu Sudan.
She say she shock as Neo and Vee nominate her for eviction.
Araŋ ma si humburu Amorancey toorey, borey kaŋ yaŋ araŋ goono ga goro i laabo ra, amma araŋ ma hanga jeeri ay sanney se.»
A na-atụ anya Henry Onyekuru, John Ogu, na ndị ọzọ.
Nwaada Akisanya si na ọ bụrụ na mmadụ bute ọrịa iba ọkachasi nke na-aba n'ụbụrụ, ọ bụ ihe mmadụ kwesiri ilebanyere anya ngwa ngwa dịka ndị Igbo si ekwu "e mee ngwa ngwa emeghara ọdachi".
sorochyntsi bear sorochyntsi fair.
Pepe, bụ onye Arsenal ji nde paụnd zụta n'ọnwa Ọgọst ritere nzere ọkacha agba na ya bụ asọmpi.
Ah ah.
ẹ kú ojúmọmọ o mo tọrọ gáfárà ẹ dákun ẹ ṣe àtúnṣe sí ọ̀rọ̀ yìí oòduà á gbè wá o.
Asa na eri ụkwụ anụ.
Some of di names for di list especially for di entertainment committee don dey generate conversations.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
N'okwu ya, "Gọọmenti kwesiri inyocha etu a ga-esi kesaa ya bụ ọgwụ mgbochị, o kwesighị ịbụ naanị ndị ọchịchị kwesiri inwe ohere ị gbaa ya bụ ọgwụ.
ā.
Mose si mu ogogoro ku nitori egberun merin naira: Omokunrin…
Omo karo o ji ire!
Di chairmo say during im personal meeting with Sheik Nuru Khalid e even use Quranic verses to tell am where God say make pipo change dia bad habits and return to am for dem to see changes for dia lives.
Voeg die vars eiernoedels by, en braai vir minute.
Don't me pls abum onye ofe mmanu.
Kí ni Ẹlúkú?
cara copy file iso burnware, cara copy to iso di burnaware, cara ekstrak iso dengan burnware.
maka chineke in fact ee kwesìrì agadaga award n asúsú nakwa edemede igbo.
eka ro eyin ara oni je ṓjṓėtì mo dupe fun oluwa tomo ba shishe oye ko simi ko si she faaji.
E bu ụzọ chọpụta ya n'afọ Ọrịa MERS pụtara "Middle Eastern Respiratory Syndrome" na Bekee bụ ọrịa echere na ọ pụtara n'ahụ ụsụ.
Onye ihe ejije a ma ama bụ Eucharia Anunobi akatọọla kepukepu fegharịrị na nso nso a nke kwuru na ọ na-akwado ịlụ nwaokorobia o ji afọ tọọ.
(Zama Yesu goono ga ci folla se a ma fun bora banda.)
Ma se aaro ohun gbogbo nipa baba mi, awa ọmọ mẹrẹẹrin to bi yoo mọ riri iku rẹ lara.
Berei jou brood voor: Neem twee snye brood en botter een kant van elke sny.
Maka gini kwanu?
Award winning musician David Adeleke wey pipo alias Davido say e dey very happy wit di victory of im uncle, di Peoples Democratic Party, PDP candidate for di Osun state govnorship election of Senator Ademola Adeleke.
Two oda women aged and still remain in critical condition, police tok.
Ọmọdé má rìí àgbà fín.
Amọ, Latin ni eeyan daadaa ni Jide Kosoko to kan sọ ọrọ ibinu lasan ni.
Abẹwò sí ìjọ náà ní ọjọbọ ni àwọn ọlọpàá ba àwọn ènìyàn ti wọ́n so mọ́lẹ̀ bi ẹran àmúso tí àwọn míràn sì ń sọrọ̀ tri kò jọrawọn.
Mba ụwa nọ n'anya mmiri dịka e ji egbe gbagbuo mmadụ iri anọ ma merụọ opekata mpe mmadụ iri abụọ n'ụlọụka Alakụba abụọ dị n'obodo dị na mba Nu Ziland n'ụbọchị Fraide.
Araŋ ma ne: ‹Iri ya Rabbi da Jideyon waneyaŋ no!›
But so far, no representative of Paul Okoye don come out to either confirm or dismiss di rumours wey dey spread fast.
Tottenham go qualify for di round of if dem avoid defeat.
''Awọn adunkoko mọni ẹgbẹ yi lo n le awọn eeyan kuro labule wọn ki wọn ba le gbalẹ si ọdọ ti wọn'' O kere tan eeyan bi ẹgbẹrun lọna igba si miliọnu kan ni wọn lo ku nipa aarun tabi lawọn ibudo ti wọn ko atipo si.
O ni "Ọkunrin ti ẹ n wo yii wa jale ninu ọọfisi wa to wa ni Oluyole lonii, o si ko oniruru ohun eelo olowo iyebiye lọ, agbegbe ti wọn ti foju ganni rẹ kẹyin ni adugbo Mobil, to wa ni Ring Road."
O kwuru na ọtụtụ ndị niile bụ ndị ọrụ nchekwa a ha na-egbu bụ ndị Igbo, ha abụghị ndị agbụrụ ọzọ.
RH: "If I were a rich man, bidy bidy bidy bidy bidy bidy bidy bidy bum.
biomass energy energy forums.
I ne i se: «Wa koy ka laabo fintal.»
Lẹyin eyi ni Fatoyinbo kede pe oun ti yẹba naa.
Òwe wa t'òní: AMÚNIBÚNI ẸRAN ÌBÍYẸ ÌBÍYẸ FỌ́ LÓJÚ Ọ̀TÚN, ẸRAN Ẹ FỌ́ TI ÒSÌ.
Ṣugbọn oju wọn ri to nigba ti baalu to gbe wọn pada si Naijiria balẹ ní papakọ ofurufu ilu Abuja.
Ihe e jiri nchọpụta ahụ mee:E mechara jiri maka nnyoha ahụ chutuo Etteh n'ọkwa onyeisi ụlọomeiwu Nta n'afọ Mana Lawan, onye bu nnyocha ahụ n'isi ma bụrụkwa onye ọtụtụ na-ahụta dịka onye na-akwụba aka ya ọtọ mechara maa na ọnya nrụrụaka dịka a chọpụtara na o riri ngarị.
Ya bụ asụsụ bụ asụsụ ị ga-anụta n'ụfọdụ asụsụ maọbụ okwu ndị mpaghara ọzọ na-abụghị ndị Igbo na-asụ.
My man, otutu oma odogwu.
"Te midde van hartseer, 'n moeder se soeke na waarheid: een vrou se reis om afsluiting te vind in die nasleep van tragedie"
Delegeer take en verantwoordelikhede: John en Sarah kan take en verantwoordelikhede delegeer op grond van elke spanlid se sterkpunte en kundigheidsareas.
E say instead na testing and isolation go be di way to 'break di chain' of coronavirus.
Uiteindelik, na baie dae van verken, het Marco die hart van die oerwoud bereik.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari ye a sɔsɔli kelen na.
Problem kul gonda nga fonda.
Orin Yorùbá.
I haŋyaŋ sarga mo duvan butal hinza no yeeji fo se, feeji gaaru fo mo se butal hinka da jare no, butal fo da jare mo feej'ize fo kulu se.
Nna nwere ya nwayo.
Di tori give me shock wey I no even know how to react.
Su hakɛdɔgɔmani ye ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
ahwedeɛ sugarcane.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Om 'n item uit 'n inkopiemandjie te skrap, volg hierdie stappe: Navigeer na die webwerf se inkopiemandjie: Dit is gewoonlik in die regter boonste hoek van die webwerf waarop jy inkopies doen.
Chief Emeka Morocco Maduka, wey be top Nigerian highlife musician don die.
Chai, onye mere anyi ihe a?
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
i?
Rappers pii wɔ dope flow, I no go lie mayne (oh, that one deɛ ebe true o)
Gbogbo igbiyanju akọnimọọgba Manchester United, Olegunner Solkjaer atawọn agbabọọlu rẹ lati yii oju ọrọ naa pada lo n jasi pabo.
Mr Pence no too interrupt as much as Trump do last week, but wen e do, Ms Harris dey give am back say "Mr Vice-president, I dey tok, I dey tok."
"You never fit tell wetin dey go on for dia mind or head.
Dr.
Disrespek: Daar is 'n gebrek aan respek teenoor mekaar se grense, gevoelens, opinies of oortuigings.
Kweekhuisgasvrystellings: Fossielbrandstowwe is die primêre bronne van mensgeproduseerde kweekhuisgasse, veral koolstofdioksied, wat hitte in die atmosfeer vasvang en bydra tot aardverwarming en klimaatsverandering.
Dịka akụkọ si kwuo, Emeka Ibe bụ onyeisi otu ndị ejije bụ Actors Guild of Nigeria (AGN) nke Legọs steeti, kwuputara na ọ nwụọla n'ezie.
Mana ugbua, ndị mmadụ kpụ aha ya n'ọnụ dịka ụlọọrụ ọ na-etiburu mkpu, bụ Chinmark, mechiri.
Ti a ba sọ pe a ko ni lo owo wa lati seranwọ fawọn ọdọ tó fẹ dupo oṣelu, awọn agbalagba to ti n ṣe ijọba lori wa tipẹ tipẹ naa ni a o maa yan si ipo lọ.
Mekɛ mɔɔ ɛlɛyɛ ɛhye la, biza ɛ nwo kɛ, 'Saa alesama kola ava ngyinlazo ɛhye mɔ ayɛ gyima a, anrɛɛ kɛzi ewiade ne bayɛ ɛ?'
Ẹ máa rọra lọ́nà o.
Boro fooyaŋ no ka taabi, araŋ mo nafa nd'i taabo.»
Son, that's a Velociraptor.
R.
Ọgbẹni Okoye sọ pe esi ibo aarẹ ko si ninu ''server'' INEC tabi ẹrọ kọmputa nibi kankan.
But e also confam say, e dey willing to forget di chance to become statistically di greatest tennis player of all time becos e feel so strongly about di mata.
Oho, burey na hari dooru.
Mɛtɛrɛ kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
bí ọdún bá kan ọdún pèrègún a máwọ̀ tuntun wáyé ire ogbó.
ekotekwanaru m okwu biko di anyi.
Jaji nĩerire Blake atĩ nĩhinya angiagire kuohwo niũndũ wa thitango ĩyo.
Abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvoma die di kɛ ninyɛne mɔɔ wɔ aleɛabo la amuala lɛ bɛ mɔlebɛbo.
A farala u kan san ni ka to yen fo san.
Mgbe BBC Igbo na Angela Nwosu nwere mkparịtaụka pụrụiche, ọ kọwara ọtụtụ ihe maka onwe ya.
Fun apẹrẹ: bi ọmọ ba ni ẹsẹ mejje, ohun elo agbelẹrọ ti wọn nilo yoo wa fun ati lee rin.
Daar is baie toepassings van rekenaarvisie oor verskeie industrieë, insluitend maar nie beperk nie tot: Gesigsherkenning: vir sekuriteitstelsels om toegang te verleen aan gemagtigde personeel of om verdagtes in misdade te identifiseer.
Voorstanders van hierdie argument wys op die feit dat die aarde se klimaat deur die geskiedenis verander het as gevolg van faktore soos sonstraling, vulkaniese aktiwiteit en verskuiwende seestrome.
Een van sy prominente kenmerke is sy treffende blou oë, wat dikwels deur ander opgemerk word.
Druk knoffelhuisies fyn en meng met olyfolie.
Mesek da Tubal da ngey jama marga kulu go noodin, i saarayey go g'i windi.
San Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
Anthony Martial bu ụzọ gbakaa neetị na nkeji Mana Lucas Moura mere garagara saa ya n'agba nke abụọ.
ichidou no tatte iru no wa ryougawa no doa no aru hiroi genkan hooru deshita.
Nwa Ibari (ọ bụghị ezigbo aha ya) alụọla di ma mụta ụmụ abụọ, mana ihe e mere mụta nwa, ya bụ aramara nke bekee kpọrọ 'sex', anaghị amasị ya chaachaa.
O kwuru nke a n'ihụ gọvanọ plateu steti bụ Simon Lalong mgbe ọ gara ịnọnyere ndị Anambra na Jos na-emume ụbọchị omenala ha na ebe ahụ.
Jy kan dan hierdie water gebruik om plante nat te lei of die toilet te spoel.
Ṣugbọn o ṣeni laanu pe, ko ri bo sẹ sọ.
ɛɛnyɛ neɛ ɔhyɛ asrɛ ataadeɛ.
Khazri sọ pe anfani nlanla ni ifẹsẹwọnsẹ pẹlu Brazil, to ti gba ife ẹyẹ naa ni igba marun un, jẹ fun awọn bi o tilẹ jẹ wi pe alubami ni wọn lu awọn.
Njirimara ọrịa shuga gụnyere: Dịka ngalaba ahụike mba Birten a kpọrọ British National Health Service, njirimara ọrịa shuga 'type na-esosị onwe ya ọsọ ọsọ n'ụmụaka na ndị na-eto eto.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san Taipei.
Ọ na-abụ nwantakịrị nụ olu nne ya, o jiri ọsọ jiri ije laruo ụlọ maka ụtarị.
Alaye lori awọn to ri ṣe lasiko Covid Ajo Oxfam ni: Síbẹ̀ àwọn tó wà nípò gíga àti ipò òṣèlú ṣì ń lówó sii.
Gomina ipinlẹ Ọyọ, Onimọẹrọ Ṣeyi Makinde ti ṣe alaye wi pe ẹgbẹ oṣelu Peoples Democratic Party, PDP gbudọ fi gbogbo awọn koko ọrọ ti wọn fi n ṣe ipolongo idibo sinu gbogbo ṣiṣe wọn bi o ba wu ẹgbẹ naa lati bori ninu eto idibio ọdun Lasiko to n sọrọ nibi ipade apero awọn alẹnulọrọ ninu ẹgbẹ oṣelu PDP ti o waye l'Ọjọru niluu Ibadan, Makinde ni, "bi ọmọ iya meji ba wo inu iyẹwu lọ, ti wọn si rẹrin jade, o tumọ si wi pe wọn ko ba ara wọn sọ ootọ ọrọ".
onye mpa, goro nụ ọmarịcha ụgbọ ala a na aha m, ka m nnata nụ otu nde a, tinye na ọrụ m.
O ni Alufa naa lẹtọ labẹ ofin lati ṣe ẹsin to ba wu ati lati ṣe oṣelu nibikibi to ba yan ni Naijiria.
IWD2020 Odu Ifa Yoruba.
Lara iru awọn eto bẹẹ si ni sisi akanse isẹ kikọ ilegbe olowo pọọku kan tijọba Eko se agbatẹru rẹ to wa ladugbo Igando.
Herfs word geassosieer met warm en ryk kleure wat die skoonheid van die veranderende blare weerspieël.
Ti o ba ṣẹṣẹ bimọ, ti o si fẹ ẹ ni ibalopọ lati oju ara, o le ma gbadun rẹ bi i ti tẹlẹ ko to o bimọ.
Ìpínlẹ̀ Eko ló wà ní ipò àkọ́kọ́ fún àwọn ènìyàn tó forúkọ sílẹ̀ jùlọ pẹ̀lú mílíọ̀nù méje ènìyàn tó le dìbò níbẹ̀ lọ́dún tí ìpínlẹ̀ Kano sì tẹ̀lé pẹ̀lú àkọsílẹ̀ mílíọ̀nù mẹ́fà ènìyàn tó le dìbò.
Velociraptor en Velociraptores.
I na akogheri.
Ògúnnágbòngbò tí ndátọ́ lẹ́nu ìgbín ni baba Fálétí jẹ́.
ɔsahene pomakurafoɔ firi Sebulon baeɛ.
Ọ̀rọ̀ ''Zoning'' ipò ààrẹ ní Naijiria dàbí àgbàlàgba tí wọ́n ń fún ní ''baby Formula'' - Dino Melaye Ọmọ Nàìjíríà àtàwọn orílẹ̀èdè mìí kò ní l'ánfàní láti ra ilé sí Canada mọ́ o!
Ẹ bá mi re o!
Ọ sị na mmadụ ịsi ike abụghị ihe ọjọọ kama ha chọọ ịme ya, ha siri n’ụzọ ziri ezi mee ya.
Kolonizasyon na alaaday politik hinnaarey funsandi.
O kwuru nke a n'ihi na n'ọnụ ya "Coronavirus anyụọla mbaụwa niile ịkpakwụ" ya mere a ga-eji chọọ ọgwụgwọ ọsịsọ.
I maayey neeya: Azrikam, Bokeru, Isumeyla, Seyaraya, Obadiya, da Hanan.
Ay s'i kuri sargayey salle.
Ọ bụro ọrụ aka nile.
Singer Davido also shook mouth for di mata for say im get anthem for her, say make she call am.
beibeh..
Ọpọ awọn alaboyun lo ti gbẹmi mi ni ilu naa ti wọn ba fẹ bimọ, nitori ko si opopona lati gbe wọn lọ si ile iwosan.
Ṣé kí n ní kẹ́nìkan wá gbà á?
The result fir determine di balance of power for di Senate.
Ji purusan ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
ọsa nọ nelu na ebe cho cho chokiriiii enyi ya bụ eke nọdụ naala yọọ ya ka o wetuo olu na mgbe ọ ga akpọtụ na ya ga eketa ókè na ya ma ọsa gbachiri ya nkiti ma na ebesi akwa ike ọteghi aka dinta nọ nọhịa nụrụ onu ọsa were.
Shroud ni àkójọpọ̀ àwọn ẹja lédèe Gẹ̀ẹ́sì, kí ni àkójọpọ̀ ẹja nínú omi lédèe Yoòbá?
OjoIsii Itan Yoruba.
Dis na afta Emirates announce another suspension of flights to and from Nigeria from Monday June, Emirates flight ban on Nigeria come barely hours afta UAE announce plans to resume flights wey go connect Nigeria to Dubai.
I tun Teeku Cira jarga ka koy zumbu Sin ganjo ra.
NP Chukwu Agozi Go Gi - with.
Federal High Court for Abuja don reconfirm di position of Victor Giadom s di All Progressive Congress party acting national chairman.
Ali ya Fati yarima no.
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
Lati ri owo ounjẹ ounjọ, awọn mejeji wa ọkọ moluẹ l'Eko ko to di pe ile iṣẹ orin kan ri ẹbun inu wọn.
aiiy iaoai?
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ.
ɛda-nkyekyɛmu nnyesoɔ ahodoɔ.
Onye ruo ya dị ka nwoke na-adị niihina ọbughi egwu ọnwa, ka a na-apụ anambra decides.
idaamu gomina amosun won ti fa oludije miin kale fola adeola loruko e gomina ana aremo osoba duro lehin adeola gboin gboin.
Àdúrà pé mi ò ní kú, baba bàbá rẹ ńkọ́?
[Be steadfast, be persistent, be resil…
ne ay mar no ay ticna eñrañ a,.
Rekenaarvisie-gebaseerde toepassings het enorme potensiaal op die gebied van medisyne, met talle potensiële gebruike wat pasiëntsorg en uitkomste positief kan beïnvloed.
Bukayo Saka increase Arsenal lead wit deflected shot wey Leeds goalkeeper no even bother.
Bakan naa lo tun pe Angel pẹlu jade, ṣugbọn o ni oun ko yọ awọn mejeeji yii, ara idan ere eto naa ni gẹgẹ bi Ebuka to jẹ atọkun eto naa ṣe sọ.
E call for peace and calm during di process wey go lead to di election.
As die materiaal duur of skaars is, sal die produksiekoste hoër wees.
Mgbe ọbụla ị nụrụ na mmadụ abụghị nwoke ọ bụghị nwaanyị, Kedụ ihe na-agba gị n'uche?
Cable company DSTV Nigeria go show di match live for channel by 7:30pm local time.
Nnaa ike gwuru ooo!
A ki dada, ti gbadura pe ki ọjọla rẹ da.”
Rabbi fongu iri gaa, a ga iri albarkandi mo.
Ẹrinlelogojilelẹẹdẹgbẹrin eeyan lo wa lati ipinlẹ Eko nikan nigba ti ọgọrun wa lati ipinlẹ Plateau.
O tun fikun pe, ọpọ isẹ ribiribi ni oun n se gẹgẹ bii agba osere laarin awọn ọjẹ wẹwẹ onitiata nidi hihu iwa to tọ lawujọ ati didẹẹkun wiwọ asọ iwọkuwọ.
A sì kú àyájọ́ òmìnira orilẹ̀ wa o.
Datawetenskap kan ook gesondheidsorgverskaffers help om hertoelatingsyfers te verminder deur faktore te identifiseer wat daartoe bydra dat pasiënte heropgeneem word in hospitale nadat hulle ontslaan is.
Alaamayaŋ ga bara wayna da hando da handariyayzey ra.
Di company make di announcement for one tweet on Saturday and say pipo wey go get edit button, dem go fit upload 1080p videos.
Gịnị ka ị chọrọ ịhụ?
Kedu ka eke si anya anwụ?
Ana adighi mma bu uru ndi nze.
gara n'ihu gosi akwụkwọ alụkwaghịm nwanne ya nwaanyị gbara n'ụlọikpe dị n'Aba n'ọnwa Sepụtemba.
Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Happy birthday to you Ayọ̀délé Àṣèyí ṣàmọ́dún o.
Ọ bụ onye hibere ụlọụka a ma dịka "Jehovah The Mightier Than All Prophetic Church".
Amma Aser da Manasse da Zabluna ra boro fooyaŋ na ngey boŋ kaynandi ka kaa Urusalima.
Kasala burst afta nine out of members elect Speaker plus oda principal officers for Edo State House of Assembly on Monday night leaving out odas.
Aga àmà ife emee ifea.
Steeti ahụ machiri ite ime dịka ihe megidere iwu belụsọ ma ndụ nwaaanyị bu afọ ime ọ‘ nọ na nsogbu.
Profiel: Die profielafdeling moet 'n foto en basiese inligting oor die gebruiker insluit.
Oun tó jọ oun lá fi nwé oun.
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wí pé èso kan náà tí a ń pè ní 'ìbẹ́pe' ní orúkọ mìíìn tí a tún ń pè é?
go sketchup, go cai dat sketchup,.
Haruna izo din kaŋ na saabuyaŋ sarga kuro d'a maano salle, kambe ŋwaari tanja din ga ti bora din baa kaŋ a ga du.
èyí ló fà á tí obìnrin fi ṣe pàtàkì nípa èdè sísọ.
Eyi lo mu ki Lizzy wa se fidio kan soju opo rẹ, to fi n fun obinrin naa lesi pe oun ko ni orogun rara, nitori oun nikan ni iyawo ti ọkọ oun fẹ.
Nwaeze adighi efu n’mba!
As di demand for music by African artists begin grow, Tejuoso see am as duty to not just be pesin wey dey keep music but also as producer.
volvo truck dealer oakland ca globetrotter a trucks for sale globetrotter truck for.
Na mba ofesi Mba Zimbabwe ga-ebido ị mịpụta mmanụ agbịdị n'ala ha dịka achọpụtara na enwereike ịnwe ya bụ mmanụ n'ala ha.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Amma a dira Israyla bonkooney muraadey ra.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
While some pipo bin dey urge Nigeria to join queue import dis medicine, some Nigerians dey tok say if di kontri try am, fake go follow full market.
Omenife can't do such.
Isi gi ebe afụ.
Berɛ a Ghana nyaa fawohodie firi aborɔfo no nsam no, wɔbɔɔ dawuro faa frankaa foforɔ ho.
Okwu a mere ka ọtụtụ malite ịkatọ Maria ebe ọ dị ukwuu, ebe ụfọdụ ndị sị ka gosi ihe akaebe tupu ọ na-ebo mmadụ ebubo.
Ẹni a ṣe lóore tí kò dúpẹ́, bí ìgbà tí ọlọ́ṣa ko ni lẹ́rù lọ ni.
I m'a doon da moolo hamni ahakkukoy karyaŋ.
Rabbi mo go Yusufu banda.
biko allow me to buga maka o diro obere ihe.
Ẹ kú ọjọ́ mẹ́ta o.
Àwọn èyàn nwòmí pé kí ló nṣe bọ̀bọ́ yìí.
Igbẹjọ Pasitọ ijọ Sotitobire n lọ nileẹjọ giga l'Akure Pasitọ ijọ Sotitobire, Alfa Babatunde ti wa nile ẹjọ giga ilu Akure bayii, ni itẹsiwaju igbẹjọ ọmọ ọdun kan to poora ninu ile ijọsin rẹ lọdun Ni dede aago mẹsan an ku iṣẹju mẹwaa owurọ ọjọ Aje ni wọn gbe pasitọ naa atawọn mẹfa mii de lati ọgba ẹwọn Olokuta to wa ni ilu Akure.
Ons kon nie meer ons vriende besoek of groot byeenkomste bywoon nie.
olopa wo gau won sun lo ni tesan lafurasi ba salo meji ninu awon.
Firawna ne a se: «Rabbi ma goro araŋ banda, amma mate no ay ga te k'araŋ d'araŋ zankey taŋ?
Ìtesíwájú ète wọn ni a fi dá ilé-iṣẹ́ West African Company Limited, Company of African Merchants sí èbúté odò Ọya ní Nigbatiwonde.
Ego mbute di mma ooo ego mbute.
Nibayii, ti Romero ti kuro, ọna la fun ija laarin Adesanya to wa loke tente atẹ igbelewọn awọn akanṣẹ ni ipele Middlewieght, ija ẹṣẹ ati ipa kikan UFC248 lati koju Paulo Costa to wa ni ipo keji lori atẹ naa.
From village to lagos cam gba mbo, ufodu ndi no nebefa na ekpe ka m da, mana obinigwe ekwegi na m ga ada osi m gaba ni ru na ona bia,from zero to hero ka m na cho mana afa m abuzi ihenacho Pechi udo no here na yo ayiyo si ka ndi iro lapunu m ka m tibe egwu m.
Ẹsun pe Abba Kyari ni olori awọn igbimọ apaṣẹ wa (Cabal) ni ileeṣẹ aarẹ.
Nke a gụnyere:.
Saabuyaŋ sargay se mo, a kande yeeji hinka da feeji gaaru gu da hincin jindi gu, da feej'ize gu.
Noko akee, ngakula ne mɔ nyɛleɛ ɛtane ne vi wovolɛ ne mɔɔ gyakyile bɛ ɛkɛ hɔle la.
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
okwa nwoke ibe ghi.
Jaasaador am-Jaasaador to America, that Italy.
Ghana Comoros El Fardou Ben Nabouhane score for Comoros wit shot from di centre of di box following afta a fast break.
Die student het haar gevra om hulle te help.
Orin oni ẹ̀dà Afro ti wọn lu iya ilu si jẹ ọkan lara orin ti Kakaki gbe jade eyi to n ṣafihan aṣa ibilẹ Afirika.
Wiwa si aye ọmọ tuntun jojolo naa fẹ ya a diẹ tori oṣu marunlelọgbọn ni oyun naa ṣi jẹ amọ wọn gbẹbi rẹ to si wa ni ilera pipe.
Nne Umu Boys!
Rev.
Kala bonkoono tun za susubay nda hinay.
O ni “Akitiyan wa lati wa epo lawọn ibomii ni Naijiria ti n so eso rere.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Serena gbara afọ iri atọ na asaa ga-enweta nturu ugo grand slam nke iri abụọ na anọ ma ọ nweta mmeri nke agba abụọ a ọ banyere.
Kẹrẹ kẹrẹ, Man City ati Chelsea tun pade nini ipele to kangun si aṣekagba idije FA Cup, iya naa lo tun bade fun Man City lọwọ Chelsea.
00) were gbaa ndị nke itoolu Anambra steeti were ijeri iri abụọ na isii, puku narị atọ iri isii na itoolu, otu puku na narị itollu na ise, narị asatọ na iri asatọ na abụọ, kobo iri asatọ na itoolu (N26,369,195,864.
Alert m gbagam Ekenee m gi uncle mark Ebe osi puta mmaji mmaji.
Ebubo izu ego Na Nọvemba afọ ụlọ omeiwu ukwu nke Anyim Pius Anyim nọ n'isi ya, boro Nzeribe ebubo na o riri ego dị nde naịra iri abụọ na abụọ (N22 million).
Ẹ bá wa ṣe nínú iṣẹ́ ìlú, ẹ darapọ̀ mọ́ wa.
Gaa no i kand'a se zanka kayna yaŋ, zama a ma nga kambey dake i boŋ ka te i se adduwa, amma talibey deeni i gaa.
Cass nwa, ị naghị eme ofuma na.
"I no dey sure if I fit handle it all but I go try," Federer tok.
Baie banke en finansiële instellings het swaar in hierdie sekuriteite belê, en toe die huismark ineengestort het, is hulle met groot verliese gelaat.
Kò pẹ́ ni ọdẹ gánánní ẹfọ̀n kan lẹ́gbẹ̀ẹ́ òkìtì ikán, bí ọdẹ ṣe ní kí òun yin ìbọn lu ẹran ẹfọ̀n ni ẹran yí padà.
Arhiijo ne: Ifo se no araŋ ga ba araŋ ma Sulam ize wayo guna, Danga day sata hinka gaani cine?
Ay binde koy Ufratis.
Ninyɛne ɛhye mɔ anwo adwenleadwenle nee ɛzulolɛ angola ando Ebileham asa nu.
Uitbranding spruit ook uit die behoefte om tred te hou met veranderende kulturele norme, samelewingswaardes en politieke korrektheid.
Iyiobi bụ ụkọchukwu na Nsuka Dayọsịs kọwara na 'adịghị agba alụkwaghịm n'ụka Katọlik kama e nwere ike kagburu alumdinanwunye mbụ ya bụ oge nwoke maọbụ nwaanyị inwe ohere ịlụ n onye ọzọ.
Àwọn Oníròyìn, onímọ̀-ẹ̀rọ, akèdè ẹ̀rọ ayárabíàṣá kọ̀mpútà jákèjádò ti péjọ láti jíròrò lórí ìlọsíwájú, àǹfààní, òfin àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
He testify before di House Committee on Power and Steel wey dey torchlight how dem take spend di money wey dem pay for di Calabar 561MW GT power station, he say na di contractors delay di project no be di community dey cause kasala on top di project.
Wọn ni ilana agbekalẹ eto Amotekun gbọdọ wa nibamu pẹlu ilana sise isẹ ọlọpa agbegbe tijọba apapọ gbekalẹ nitori ojuse tolori tẹlẹmu ni lati ri si eto aabo orilẹede yii.
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
Pere say im be actor and plan to "bring spontaneity to di audience on di show".
Ko si sẹyin bi awọn to ba ti n gbọ iwaasu rẹ ṣe maa n ri ara wọn gẹgẹ bi ọmọ ijọ WOSEM bo ti lẹ jẹ pe abẹ asia CAC ni Obadare ti bẹrẹ.
Borey kaŋ yaŋ go a banda neeya: Sobataros, Burros ize, Beriya boro no, da Aristarkos da Sakundos, Tassalonikanceyaŋ no, da Gayos, Darba bora, da Timotiyos, da Aziya borey Ticikos da Turofimos.
Erica wey be Ngozi Nlewedim na years old actress and commercial model from London, England.
ewo ni awuyewuye aroye.
Ọbaa wa.
Wanneer iemand sê hulle gaan "die dorp rooi verf", beteken dit dat hulle van plan is om uit te gaan en lekker te kuier, gewoonlik ter viering van iets.
Absalom mo ga tun za da hinay ka kay birni meyo fonda jarga.
Ni wọn gba agbegbe Herat to jẹ ala Iran, lẹyin ọdun diẹ si wọn tun gba olu ilu ilẹ naa, iyẹn Kabul lẹyin ti wọn ti kọkọ rọ Aarẹ Burhanuddi Rabani loye.
M.
Amala ga tee nda kudaku hamni.
NCDC kọwara na ọtụtụ ndị ndị gbakare na Legọs bụ ndị a nọ n'ụlọ ha eleta.
Ha malitere ịkpọpụta mpụtara n'ehihie ụnyaahụ dịka ụlọikpe chabichara ikpe n'akwụkwọ ndị pati AAC na ndị ọzọ gbara ka akwụsị Inec ikpọpụta mpụtara ntuliaka a.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Nyah eeh Ike agwugom.
siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
Ní ọdún ni Pele juwọ́ ó dìgbà sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lẹ́yìn tó fìdí rẹmi níbi ìdíje bọ́ọ̀lù tó jẹ́ ti orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà kan.
Obi ekwesịrị ịmapụ anyị?
Yusufu da nga nya izey d'i waddey kulu bu.
Ǹjẹ́ ìwọ́ fẹ́ lo orúkọ àbísọ rẹ?
According to am, "Now wey our people for di rural areas dem dey go back to dia farms, and di kontri don save money wey dem for spend to dey import rice with di kontri scarce foreign reserves, we no fit allow smuggling of di product on large scale like dat to continue."
Ẹ̀yin ńkọ́, ṣé dáadáa la jí?
Leeus (Panthera leo) en luiperds (Panthera pardus), albei is deel van die Felidae-familie.
Di teenager score all of Barca three goals for di Clasico - di first one of many to come for di Nou Camp.
Hier kan jy 'n netwerknaam (SSID) en wagwoord vir jou WiFi-netwerk instel.
Terwyl Alice deur die verskillende dele van Wonderland beweeg, kom sy ongewone en verwarrende situasies teë, soos om in grootte te verander, 'n ongewone teepartytjie by te woon en deel te neem aan 'n onsinnige verhoor.
Gee ihe ha kwuru.
As gevolg hiervan, wanneer dit op 'n werklike scenario toegepas word, sou die KI-model nie toegerus wees om leningwanbetalings akkuraat te voorspel nie, wat lei tot onbetroubare of onakkurate voorspellings of besluite.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
Wɔ Giliki aneɛ nu, adwenle mɔɔ wɔ edwɛkɛ ne anu la fale subane mɔɔ yɛda ye ali yɛkile awie mɔ la anwo titili.
E be di one and only," Robert tell BBC Sport.
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
di Nigerian loop im shot ova di onrushing De Gea.
Anokwa wei bɛ backe up wo chats no akɔ Cloud, na ama wo kwan ama w'atumi arestore wo chat no abakɔsɛm sɛ wo hia aa.
Number four position finisher for both World Athletics Championships and di delayed Tokyo Olympics, di Nigerian zeal don finally see her name in bold letters inside di track and field record books.
O gosiri ebe ọtụtụ mmadụ kwụ n'ọnụ ụzọ ụlọụka ahụ na-ekwusike na ha achọghị ka archdeaconry ọhụrụ ewetere ha bata n'ụlọụka ha kama ka ewetere ha nke ochie ka pụchara tupu nke ọhụrụ a abata.
Dis accuse come result to serious tok-tok for social media sotey e come make Portable music promoter Kogbagid vex for am.
ọgbọ́n káyé so.
A fi ṣe kún ì-ṣẹ̀, l'ó bá fún wa ní ìṣẹ̀ṣe.
Hierdie gereg bedien mense.
Nya hapụ gị na ùwà bu ofu mbia.
Andersins roep die funksie homself deur `n-1` en `n*accumulator` as argumente deur te gee, wat die waardes vir die volgende rekursiewe oproep opdateer.
Bóo la á ṣe mọ̀ pé àwọn ọmọ tí à ń wá níwọ̀nyí?
Die ervaring het haar 'n dieper waardering vir die kunste gegee, en sy voel dankbaar dat sy so 'n wonderlike geleentheid gehad het.
Voer gebruikerstoetse uit om te verseker dat die webwerf gebruikersvriendelik en effektief is om potensiële kliënte te lok.
Abakɔsem kyerɛ a, Akanfoɔ a wɔnkyi firi Gaana man mu no, wɔn mu pii nso wɔ Ivory Coast man no mu.
Ni ize wayey mo ga kaa hampanteyaŋ.
Àsìkò ti tó o!
Hehehehe.
Ti e ba gbe ina kari,e ba ekun mi ni buba.
Gbajumọ osere tiata naa wa rawọ ẹbẹ si ijọba lati ṣe iranlọwọ fun awọn oṣere tiata lati ri ẹyin awọn ti kii jẹ ki osere jere nidi isẹ afooju ogun wọn ṣe naa.
òwúrọ lọjọ́ ẹní máa rí ire áṣèbà lọ́wọ́ elédùmarè Yoruba.
anaahath adds beauty to aahath.
O ni wi pe oun ti ba obiinrin naa lopọ tan ki iye rẹ to sọ pe iwa buruku ni oun ṣẹṣẹ wọ tan.
Vanaf belê verskeie motorvervaardigers en tegnologiemaatskappye miljarde dollars in die ontwikkeling van outonome motors.
nasser alwadie.
Microsoft Corporation met markkapitalisasie van ongeveer triljoen.
Ọrịa 'goiter' ka emetụta ụmụnwaanyị ọkachasị ndị gbarala afọ maọbụ karịa.
Nekwa business.
Dit stel maatskappye in staat om meer rats te wees en reageer op veranderende marktoestande en klantbehoeftes.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
•Ma a ri daju pe iwe ofin Naijiria mulẹ daradara laisi pe awọn kan n doju ofin naa boḷẹ •Idi ti mo fi fẹ di ipo aarẹ mu ni wipe mo fẹ ṣiṣẹ pẹlu awọn olokowo ati aladani lati kọ awọn ọdọ to le ni miliọnu kan ni iṣẹ ọwọ ni ọdọọdun.
Yaadin mo no a te taafe fa kaŋ ga ti marguyaŋ hinkanta wano meyo mo gaa.
**Opvolg**: As jy na 'n paar weke nog nie van 'n maatskappy terug gehoor het nie, moenie bang wees om op te volg nie.
ie whois.
Im also apologise without reservation.
Ẹgbẹ CRPA wa n dunkooko mọ ọga agba ọlọpaa pe to ba kọ lati se ohun ti awọn n fẹ, awọn yoo pe lẹjọ, pe kile ẹjọ pasẹ fun lati dahun ibeere awọn.
Yoruba.
Mana iji saa maka ndị a debanyere aha ha ugboro abụọ, o kwuru na enweghị ngwọta mmehie ugbua ruo oge e mechara ntuliaka Okoye kwukwara na aga ebipụta aha ndị a n’uju na ọdịnso ka ọha ghara ịsị na akpapụrụ ha n’iso mee ntuliaka O kwukwara na Inec nọ n’usoro ihazi aha ndị niile tozuru oke ma debanye aha ha ugbua dịka a ga-ewepụta akwụkwọ ikike ndị mmadụ malite n’ọnwa Ọktoba ma kwukwa na Inec ga-ezitere ndị mmadụ ozi site n’ekwenti ha nakwa na Ịmealụ ma a hazịchaa akwụkwọ ikike ha.
Die doel van hiperparameteroptimering is om die beste kombinasie van hiperparameters te vind wat die model se verliesfunksie minimaliseer, of in sommige gevalle akkuraatheid of 'n ander beloningsmaatstaf maksimeer.
I ñ drink, ñ smoke, ñ in parties.
"Make parents no dey like one pass di oda, make dem dey treat dem di same way".
Amma ay wo, manti hay fo no ay do araŋ m'ay gosi, wala i ma kond'ay alkaali kwaara.
Bákan náà ló ní àwọn ti fún àwọn ọmọdé tí wọn kò tíì gba abẹ́rẹ́ àjẹsára dèna measles tí ọjọ́ orí wọn kò sì tíì ju ọdún márùn-ún lọ tí iye wọn dín díẹ̀ ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ogún ní abẹ́rẹ́ àjẹsára measles.
Agaghị akọ akụkọ egwu Egedege ghara ịkpọta aha nwada Theresa Onuorah nke Unubi, bụ onye mere ka ọ bụrụ egwu na-ewu ewu.
Positiewe endossement: Die brief moet afgesluit word deur 'n positiewe endossement van die aansoeker te verskaf, wat vertroue uitspreek in hul vermoë om in die rol te slaag.
Scotturb bisi be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
Croatia winger Ivan Perisic and England goalkeeper Fraser Forster go join Tottenham Hotspur on free transfers.
Kene abum onye nzuzu?
ceatases ceatseas ceatsesa ceatsaes ceatsase ceatssae ceatssea ceaastes ceaastse ceaasets ceaasest.
Woodin sabbay se no cin ga to araŋ gaa, Araŋ si du bangandiyaŋ koyne.
Gepersonaliseerde stileringsvoorstelle: Deur klante se aankoopgeskiedenis en blaaigedrag te ontleed, kan persoonlike uitrustingsaanbevelings aan klante gemaak word, en sodoende hul inkopie-ervaring vereenvoudig en dit aangenamer maak.
A kamba binde kaŋ a salle bora boŋ din suugu, hal a si baa hin k'a ye nga gaa.
e tok.
Afà máa fà wọ́n bọ̀ pitipiti.
Wọn ni èyí sì lo mú kí Buhari fi ọkàn Tinubu balẹ̀ pe oun ni yoo gba ijọba lọdun Èyí ló mú kí àwọn gómìnà ìhà Gúúsù àti àwọn olóyè ẹgbẹ́ òṣèlú People Democratic Party (PDP) bẹ̀rẹ̀ sí ní fi ẹ̀sùn kan APC pé wọ́n yí Nàìjíríà sí orílẹ̀-èdè Musulumi.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
O' maka ụdịrị oziọma ọ na-enye ndị ụka ya.
Ìrìnàjò la wà.
logic biologic anthropobiologic anthropobiological anthropobiologically.
solo webcam asshole latina webcam my ass in webcam webcam anal solo.
E go be im first full bodi of work since im EP wey im bring call am Love Light.
Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo…
Whitehall - Whitehall, OH.
olúwarótìmí the lord stays with me.
Ẹwẹ, ijọba Naijiria ti bẹrẹ si n ṣayẹwo abẹrẹ ajẹsara meji miran ti awọn onimọ ijinlẹ rẹ ṣe.
O ni bi ipalara kankan ba pada wa, awọn ko ni fi ohunkohun bo "ṣugbọn titi di asiko yii, ko si ipalara kankan yala o lagbara ni abi o kere lori aarẹ.
Ire kànkà ni yóò wá gbogbo wa wa'lé nínú ọ̀sẹ̀ yìí o L'aṣẹ Èlédùwà.
E jor kinni problem yin??
Ẹgbẹ agbabọọlu Chelsea joye gbele forunrọ lalẹ ọjọ iṣẹgun nigba ti wọn gbalejo ẹgbẹ agbabọọlu Valencia ni idije Champions league.
Amma nga bumbo yadda ka nga Irikoytara hino dabaro naŋ ka nga boŋ ciya bannya, ka ciya mo boro taka cine.
baba nla ere ni gej fi re wa lara loni e maa wo iro bantabanta bayii lenu olori orileede.
Nitori naa lo ṣe yẹ ki o fa irun ni awọn ẹ̀yà ara kan, lati le dena rẹ.
Im bin recently perform for one live concert of Nigerian artiste DBanj wey hold for Pretoria, South Africa.
Ivory Coast Algeria.
Ọ gụrụ akwụkwọ na Mahadum Naịjirịa dị na Nsụkka ebe ọ mụrụ maka asụsụ bụ nke Bekee kpọrọ 'Linguistics'.
no saneamentu ne'ebé iha ona.
Masjienleerstelsels leer uit historiese data om patrone en verwantskappe te identifiseer, en gebruik daardie insigte om voorspellings oor nuwe data-insette te maak.
ẹni tí kò mọ bí ẹgbẹ́ rẹ̀ ṣe là á sá àsákú whoever unduly bothers about his or her peers relative successes will.
BÍBO IBI ỌMỌ MỌ́LẸ̀ Lẹ́yìn tí ọmọ bá jáde nínú ìyá rẹ̀, tí ibi ọmọ jáde pẹ̀lú, wọn ma gbé ibi ọmọ náà sínú ìkòkò, tí wọ́n sì ma rìí mọ́lẹ̀.
lol amam na ọnụ ga ekwuriri.
Chukwu gozie akalaka gi Kedu ebe o di?
Gyihova Alasevolɛ ahyehyɛdeɛ ne bahɔ zo abɔ fealeranu edwɛkɛ ɛhye mɔɔ bɛva bɛmaa ye la anwo bane kpalɛ kɛ mɔɔ bɛyɛ ye dɛba na bɛhɛlɛ bɛdo ɛkɛ wɔ mɛla ɛhye anu la.
O tun tẹsiwaju ninu ẹkọ rẹ nile ẹkọ girama Maryland Comprehensive Secondary School.
U jola tigɛli sira fɛ walasa ka banabaatɔw kisi kɛlɛbɛ ma ani sirili ni jolisiraw digili ye walasa ka joli munumunu kunbɛ.
I adduwey mo ziji ka to Irikoy nangoray hananta do, kaŋ go beena ra.
Saụt Afrịka na Sierra Leone emechiela ụlọakwụkwọ.
usondu oge ndi igbo.
Rabbi ne Musa se koyne: «Ni ma sanney din hantum, zama sanney din cine boŋ no ay sappe nda nin, da Israyla mo.»
eerrm onwekwalu ka o di ozicharo ezi nanya m but each their own.
Láàrin àwọn Yorùbá, bí wọ́n bá mú adìyẹ ìbílẹ̀ wá sí ilé láti sìn, wọ́n ma soó mọ́lẹ̀ fún ọjọ́ mélòó kan.
Asoo ɔwula sonla, ahyehyɛdeɛ anzɛɛ maanle sɛkɛlɛneɛ bie anyunlunyia?
Kweekhuisgasse vang hitte in die atmosfeer vas, wat lei tot 'n toename in temperatuur op die Aarde se oppervlak.
Mo dupẹ lọwọ awọn to kan si mi''
Oyedepo ni "ohun to n ṣẹlẹ ni Kwara jẹ eyii to ba ni ninu jẹ gidi, nibi ti awọn awọn Musulumi ti sọ fun awọn Kristẹni lati gba ijaabu laaye nile ẹkọ ti wọn da silẹ" "Mi o tii ri ibikibi laye yii ti ayalegbe yoo ti maa paṣẹ fun onile...
Anwubielɛ mɔɔ Mɛle nyianle wɔ Bɛtelɛhɛm la manle diedi mɔɔ ɔlɛ wɔ Gyihova ɛwɔkɛ ne mɔ anu la anu mianle.
Owonrin Ifa Yoruba.
maame agyei-baako.
eñgī tūfān kī zad meñ.
Ebe a ka ha na-arịọ chukwu ka ọ gọzie ha n'ụzọ ije ebe ọbụla ha nọ na-arụ ọrụ maọbụ azụ ahia.
Wizkid name don join di list of Grammy Winners as im join Beyoncé and Blue Ivy to gbab award for di Best Music Video for Brown Skin girls.
Ẹ sì bá wa RT.
O kwuru na gọọmentị Peter Obi na-enyere ndị obodo nkwado site na-iruru ha kilomita ole ha ruru.
Maka ihe a ikwuru esobegom gị unapologetically igbotic, onye wéé iwe ya kụọ́ ịsị na wall Igbotic.
Sy het die plek met 'n klein klippie gemerk en 'n kaart gemaak sodat sy altyd sal onthou waar dit is.
Amma jirbiyaŋ ga kaa, kaŋ i ga arhiijo kaa i game ra.
For am, "no sane society go tolerate or allow any human being to walk naked on di street or perform any indecent act.
Ngwa, ka anyi kubazie egwu ogene!
Awọn oṣiṣẹ eto ilera ti di awọn eeyan akọkọ ti yoo gba abẹrẹ ajẹsara Covid-19 ti Oxford-AstraZeneca ṣe ni Naijiria.
Oefen gespasieerde herhaling: In plaas daarvan om al die inligting in 'n kort tydperk te prop, versprei jou studiesessies oor 'n langer tydperk.
āstīnoñ meñ havāoñ ne chhupāyā huā hai.
wet cunt beach women...
Má fòórọ̀ ṣiré ọ̀rẹ́ẹ̀ mi, tẹra mọ́ṣẹ́, ọjọ́ ń lọ!
Kọ́mọ kàwé má rí'ṣẹ́ ṣe, àwé nǹkan jíjẹ sì ń tà wàràwàrà.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Een moontlike oplossing om verkeersongelukke in stede te verminder, is om slim verkeersbestuurstelsels te implementeer wat verkeersvloei en opeenhoping intyds kan ontleed.
A gbọ pe o dagbere fun to sunmọ pe pun n lọ si ile Alufaa Agba ijọ Katoliliiki ni ẹkun Enugu, ṣugbọn wọn ko ri i lati igba naa.
Maazị Utulor kwuru na akụkọ ndị na-efeghari na soshal midia na mmadụ iri isii na ise nwụrụ n'ọrịa bụ akụkọ ụgha.
Ni san Awirili kalo la, waati kunkuru minɛli yamaruya bɔra kiiritigɛla Glynn fɛ k'a ɲɛsin koso in ma walasa ka mɔgɔw labila minnu datugulendon a ka ciya min nɛgɛ kanɲɛ ye u ka minɛli kɔfɛ n'u ma lamɛ kiiritigɛba dɔ fɛ.
A tún gbe dé A tún gbe dé kẹ̀búyẹrì Ẹ Dákun ẹ fìdí yín mọ́lé o.
Awọn ọdọ ninu igbaradi wọn fun eto idibo ọdun ọpọ wọn ni wọn fara ya, ti wọn si mu iforukọ sile fun kaadi idibo ni okunkundun.
Excitement ekwe ro gị nee anya ofuma..
Onye ne melam iheoma Kpachi lee shieme.
Die versteekte lae gebruik die ReLU-aktiveringsfunksie, terwyl die uitsetlaag 'n sigmoid-funksie gebruik.
Skryf in vir die kursus: Sodra jy 'n rekening het en ingeteken is, navigeer na die kursus wat jy wil neem en druk die "inskryf"-knoppie.
Yoruba.
Die verhaal wentel om Santiago, 'n ou en ervare visserman wat dae lank nie 'n vis gevang het nie.
O tun fi kun un pe isinmi itọmọ ti ijọba n fun awọn obinrin to loyun tabi to n tọju ọmọ yoo kuro ni oṣu mẹrin si mẹfa fun awọn to n jẹ oṣiṣẹ ijọba ipinlẹ.
"Ọ bụrụ na ọtụtụ ụlọọrụ si mba ofesi bata Naịjirịa mepee ụlọọrụ ha ebe a, ọ ga-eme ka ọtụtụ ndị mmadụ nweta ọrụ."
kala wongaarey kulu tun, i hanna ka dira.
(amankah glansie beauty care)
Ons hoop dat ons heerlike kolwyntjies 'n spesiale aanraking by jou geleentheid gevoeg het en jou smaakknoppies bevredig het.
\n\nGomina ipinlẹ Ọyọ fi kun ọrọ rẹ wi pe iṣọkun gbudọ waye ninu ẹgbẹ oṣelu naa ki wọn to le mu ki iṣọkan waye lorilẹede Naijiria.
Àgbàlagbà - Middle Age Arúgbó - An old person ÌGBÀ ÀTI ỌJỌ́ ORÍ TIME AND AGE Ìgbà Èwe/Òwúrọ̀ - Childhood days Ìgbà Ọ̀sán - Youth Days Ìgbà Alẹ́ - Old Days.
Dit kan help om jou in gedagte te hou terwyl die onderhoudvoerder hul besluit neem.
(eg.
o bu onye m ga kọ mme so ọma chineke abu ọma ka m jirir bia niru gị chineke mo abụ otuto ka m jiri bia niru gị sorom na e to ya na e to ya mma o dị mma sorom to be ya mma o dị mma ndị nke chineke ne ya a ga ma kọ ihe chukwu mere m ooo nelu ụwa.
Alaaday jineboroyaŋ ti boŋfuturi jamaa nda kolonizasyon laamaa game.
Di Fate: The Winx Saga na Netflix original series wey start to dey show for di platform on Friday January, Already pipo don dey tok plenti tins about am even as e be like say e go cause big disagreement between pipo wey watch di show and tv critics.
Ikpe ahụ dị n'etiti gọvanọ Aminu Tambuwal nke otu ndọrọndọrọ ọchịchị 'Peoples Democratic Party' na Ahmed Aliyu nke otu 'All Progressives Congress'.
Bɛyɛ ninyɛne nnu ɛhye mɔ bɛmaa bɛ agyalɛ ɛzɔ na ɔyɛ anyelielɛ.
Yoruba Agbon nse, Oyin nse, Oju oloko ree, gudugudu lo wu.
Ha zutere n'asọmpi akpọrọ Iko Rakuten, nke ndị mba Japan ebe ụlọọrụ Rakuten dị hibere maka ịgba bọọlụ ndị enyi na enyi tupu afọ egwuregwu bọọlụ ebido n'ike na ebube.
Odi ka ibu anon to onye twitta.
Ibo2015: Ah!
Sheik Gumi tun bu ẹnu atẹ lu awọn ileeṣẹ oniroyin ti wọn n gbe iroyin ẹlẹjẹ, ni ko jẹ ki ọrọ awọn eniyan ye ara wọn.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.
Dit kan bereik word deur gereelde virtuele klasvergaderings, groepwerk, besprekingsforums en sosiale media-groepe.
Ìṣe ọmọ onímótó ni jàgídíjàgan, wọn ò ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣe ara wọ́n l'ọ́ṣẹ́, ọ̀pọ̀ l'ó ti yún'sẹ̀ òrìṣà.
hiaaa ọ gịnịkwa ka cass na eme here.
Anne Njemanze: Arewa Anne Njemanze lo fẹ gbajugbaja oṣere ni ede oyinbo ati Yoruba lẹẹkọọkan ni, Segun Arinze.
Lọdun ati ni Burundi yẹba ninu idije lẹyin ti wọn gbiyanju lati kopa ninu idije ife ẹyẹ agbaye.
Arẹwa oṣere tiata Yoruba sọ pe ọdun meje loun fi ṣe ọrẹ pẹlu ọkọ oun ko to di pe awọn ṣe igbeyawo.
ūñ tumheñ.
Olúbọ̀bọ̀tiribọ̀, awo ẹnu.
'n Noodstel is 'n versameling voorrade wat 'n persoon kan help om te oorleef of te bestuur tydens moeilike situasies soos natuurrampe of kragonderbrekings.
nang cho tho sua.
Alternatiewe binnehoeke kom voor tussen twee parallelle lyne wanneer hulle deur 'n derde snylyn gesny word, en hulle is kongruent.
Minaj cari style announce her baby gender inside one post wit notes and gifts she received from Beyoncé, Kim Kardashian and Kanye West, and Burberry's Chief Creative Officer Riccardo Tisci among odas.
Ụtụtụ ọma nwanyị oma.
Ezigbo Eligwe oooo.
mana aci cengginih.
Da bora goyo kaŋ a cina a boŋ ga cindi, bora ga du alhakku.
Ẹni aadọrin ọdun ni ki ọlọjọ to de.
Hehehe.
ẹ̀pà ni a fi ṣe kúlíkúlí kí la fi ṣe bàbá dúdú mo le ro pe agbon mbe ninu eroja baba dudu.
Wishing you many happy returns, good health, and more blessings.
Naŋ kaŋ ay go mo, noodin no ay tamo ga bara.
Kini erongba wọn fun liigi tuntun yii?
Some even say na military regime e dey operate for di house.
Ọ̀rẹ mi àtàtà.
Amọ Chatta ti pẹ nilẹ Yoruba, to si n ba wọn kopa ninu ere Yoruba lorisirisi.
Ajọ naa ni igba keji ree laarin ọdun tileesẹ naa yoo tako ofin to rọ mọ gbigbe ojulowo iroyin lai ni abula sori afẹfẹ, eyi to n tako iroyin gidi nipa arun Coronavirus.
Di event happun for Lagos, South West of Nigeria on Sunday February, Di TFAA na annual awards wey dey celebrate young pipo between di ages of and wey don make outstanding achievement for di year under consideration.
E.
Mâ, sô iwazu ni, gût to yatte kudasai.
Gọvanọ Legọs steeti bụ Babajide Sanwolu kwuru na ọnwụ ya bụ nnukwu ihe furu Naijiria.
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
Woodin banda, kala Misira bonkoono hari tabakwa, da bora kaŋ ga buuru ton a se na taali te ngey koyo se, kaŋ ga ti Misira bonkoono.
A daba guusuyaŋ kambe kar fo, a tafayyaŋ mo kambe kar fo, d'a casanta jabo windanta kambe gaaba fo, woodin yaŋ no ga ti sargay feema daba.
Even ugbua sef naanim bi na my flat achorom onye ga abia na anokpaghalim aru biko As per di ncha, ncha ahu gbuo gi ebea.
Ajanaku koja mo ri n ka n firi.
A ne mo: «Ya nin, Rabbi, za sintina ni na ganda sinji, beeney mo ni kambe goyo no.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Ka ọdị ugbua, otu dị icheiche etiela Enrique aka n'obi maka ọdachi a dakwasara ezinaụlọ ya.
"Ain't go'n be easy tuh beat, that's fer sure.
Mgba isi ọma (perfume) Cheta na enwere okooko (flower) na-amasị ụmụanwụnta ifega.
N﻿ne na nna Ike Ugbo bụ ndị Naịjirịa, a mụrụ ya na mba England, mana ọ na-gabara mba Canada bọọlụ, bụ ebe ọ nọrọ too.
Ya Rabbi, ni kamba go beene, amma boro laaley mana di a.
Ha merie asọmpi abụọ, iko ga-abu nke ha.
Tsenmin tsamantsa dajtya' pamu deju', veelanu aa ura kure' pamiya, yai tene ura' iinuu mi'kenaa ne tsandimu deeve.
Ẹ̀ka àjọ ìṣọ̀kan àgbáyé nì ní fún ìlọsíwájú àti ìdàgbàsókè ọmọ ènìyàn t'ó yanrantí, èdè abínibí ni ọ̀nà àbáyọ.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na.
WHO ni o ṣeeṣe ki afẹfẹ gbe arun naa ni ibi ti ero ba pọ si ati ibi ti ko ba si atẹgun, amọ ajọ naa ni iwadii ṣi n lọ lọwọ lati fidiẹ mulẹ daadaa.
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
, e tok.
Ọkpa nkọ Brazil ji eje mba so sọọ ya bụ mpi bụ mmadụ dịka Philipe Coutinho, Gabriel Jesus, Roberto Firmino nakwa ochie dika dịka Dani Alves.
O ni wọn si gbọdọ jiyin isẹ iriju wọn pada nitori bo se yẹ ki ọrọ oselu ri niyẹn.
Manti ni se no i go, nin da ni baaba windo kulu mo?»
beastieland.
Lasigidenw y'a fɔ k'u tun ye dibidibifɛn jɔnjɔn sɔrɔ Afuganisitan siriyakolo la walasa ka kalafili takofilana in kɛ manamana ye.
Hy het die klip se krag gebruik om al die Zalarians te verenig, wat vir die eerste keer in die geskiedenis saamgekom het om 'n groot gemeenskap te vorm.
Dave het vinnig van plan verander.
Deur al die lewe se struikelblokke en ontberings het hulle aan mekaar toegewyd gebly.
Oluwo Ifa ọhun wa ke si gomina dapo Abiodun ti ipinlẹ Ogun lati kede ayajọ ọjọ ọdun Iṣẹṣe naa, to jẹ ogunjọ, oṣu Kẹjọ ninu ọdun gẹgẹ bii ọjọ isinmi lẹnu iṣẹ ki awọn to n ṣe ọdun naa le ri aye lati ṣe etutu to yẹ.
Abúrú tí wọ́n ṣe wa ju rere lọ.
Despite di deaths, di match bin go ahead and pipo plenty, although President Peter Mutharika no attend as im bin plan.
Wen di doctor finish, reports say im wipe di woman mouth wit tissue to erase evidence of di crime.
"Onye nwere ọnọdụ "Broken Heart Syndrome" nwere ike inweta onwe ya ma gbakee na mkpụrụ ụbọchị olemole," Ofoekii kwuru.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
O ni awọn eeyan naa lo se wahala fun agbekalẹ ijọba ọhun awọn ti wọn fi oju wọn gbolẹ gbẹyin.
Mɔɔ bɛbanyia nee bɛ nganeɛdelɛ nwo ala a bɛdwenle wɔ bɛ ɛbɛlabɔlɛ nu a.
Ma barka te.
Ngụkọ vootu a tụrụ na na ntuliaka mba ahụ ka na-aga n'ihu dịka a gụkọchabeghị vootu nile a tụrụ na ntụliaka ahụ mana onyeisi EC bụ Jean Mensa kwuru na nke a gụrụla ezuola ịma onye meriri.
Minɛnw bolobololen ye zɔnw ka sibulu ye ani be seka fɛnɛ famaw sɔnmu janya kɔsilila kabɔ bɔmu faratiw ma.
"Wen I suggest dis to her, she immediately agree," im add.
Amabeghị ihe ndị ha ga-akpa mana ọ ga-apụta ihe n'oge adịghị anya.
Wọn ni ti ọkunrin ba sanra ju, o le ṣakoba fun koropọn rẹ, eyii ti yoo maa gbona, o si lewu.
Lagosat50 Egungun Yoruba.
Buhari ezigo ozi.
She say developers dey likely to get modified version of di injection against di South Africa variant, also known as 501.
O ni bi o ti wulẹ wu ki oṣere sare to lati yẹera fun awọn gbọyisọyi lagbo amuludun, awọn iṣẹlẹ ori ayelujara ti jẹ ko ṣoro pupọ.
A lè rí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àṣà ayálò nínú oúnjẹ, orin, aṣo, ijó, èdè àti ìṣesí wọn.
11n be barakƐ fiɲƐsira Ghz ni Ghz kan.
Diẹ ree ninu nkan ti a ri ko jọ nipa Hushpuppi Ni pato ọjọ ti wọn bi Hushpuppi ti orukọ rẹ gangan n jẹ Ramoni ''Raymond'' Igbalode ko ye wa ṣugbọn bi a ba fi awọn nkan to sọ nipa ara rẹ wo ọrọ yi, ko le ti to ogoji ọdun.
Ontwikkel 'n aanlyn-teenwoordigheid: In vandag se digitale era is 'n sterk aanlyn-teenwoordigheid van kritieke belang.
amin oo ire á je ti wá.
Ọrịa a na-aka ememina ụmụnwaanyị dị ime, ụmụaka, ndị okenye na ndị na-arịa ọrịa kụkasịrịla ime ahụ ha dịka ọrịa obirinayaọcha (HIV/AIDS).
Ka chineke mezie okwu.
O nwebeghị onye ma nke bụ nke.
Her reaction dey come afta one video of herself and Kidd for one party on Saturday night as dem dey close and dey joke around bin go viral.
Hapu okwu, Chelsea bu odogwu, ha ga emeri Bayern.
Oruko mi ni Kayode, Mo je Omo agbo Ile Egun ni Elekuro ni Ilu ibadan.
Vou die sakdoek eenvoudig in 'n klein blokkie en gebruik dit om jou neus af te vee of te blaas, en was dit dan daarna vir hergebruik.
Reputasie is van kritieke belang vir 'n maatskappy se sukses aangesien dit die persepsie van sy kliënte, werknemers en die publiek verteenwoordig, en hul besluite kan beïnvloed om te koop, te belê of met die maatskappy te verbind.
Abụbọọrụ ndị dọkịta n' ụlọọgwụ Esut Teaching Hospital Parklane abaala ụbọchị abụọ ụbọchị Tuzde.
wan fi ifẹ han nípa idije yìí ati àwọn ǹkan míran náà, eyi si jẹ iwúri fún gbogbo wa.
Afi tí iku sì de ni ọjọ kẹtalelogun oṣù Kẹ̀sán ọdun tí màmá Gloria Obasi Sunday ti wọn n pe ni Mummy Nkechi dagbere faye.
A malitela ịchọ ndị ha na nwoke a nwere mmekọ n'ike n'ike.
Yoruba.
I di koray wala yaaji boro zambar waytaaci do Israyla ra no?
Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Di candidates condemn election thugs and encourage dia supporter not to fight or tiff ballot box.
Ṣé nítorí olùbọ̀bọ̀tiribọ̀ yìí náà ṣá?
Some consumers fit, get oda tins wey dey important to dem as Wales and England go play match on Friday for di World Cup.
Baa kaŋ Ahaz na arzaka boobo kaa Rabbi windo da bonkoono windo, da mayraykoyey windey ra ka no Assiriya bonkoono se, kulu nda yaadin woodin man'a gaakasinay.
"Pipo for Botswana no know how e go be las las so dem no get choice but to dey hopeful.
According to di president, dis na because of improvement in agricultural production and sake of say di kontri don get full food security.
Afam onwu gi erugo.
We are here Sir.
City bin dey complete dia 10th straight Premier League home win.
ìdààmú kan ò sí fún wa rárá ohun gbogbo ń lọ ní mẹ̀lọmẹ̀lọ.
Awọn méji oun ti rín irin ajò lọ si olrilẹ̀-èdè UK àti Germany, súgbọ̀n kìí se ilú Eko ni wọ́n de si báyìí.
Deh go start share de masks for population for CDC for Tole Tea plantation for Southwest region.
Oke onunu inu agwọ nwere ike ịtanye mmadụ na-adị icheiche.
Odogwu n'enwo oku.
Natuurlike seleksie, aan die ander kant, lei tot die aanpassing van bevolkings by hul omgewing oor tyd.
Dit is vernoem na die Romeinse god van oorlog, as gevolg van sy bloedagtige kleur.
Aparey elektromeenaje ka ga enerji daabu ga elektrisite konsomasyon kaynandi.
Ọ bụghị sọsọ azụmahịa nakwa nagharị mmadụ ka iwu a metụtara.
Ihe e ji mara ha bụ akwa na-enwuke enwuke, nke ha ji 'egbochi ihe ọjọọ'.
ichoro m nke gi.
to difa fun eni ti baba e ku ti o jogun iya e.
Ayẹyẹ dun Keresi jẹ asiko ti wọn n ṣe ajọyọ ibi Jesu Kristi gẹgẹ bo ṣe jẹ iṣe gbogbo ẹlẹsin Kristẹni.
torí ọmọ nìkan kọ́ la ṣe ń gbóbìnrin sílé torí ìfọ̀kànbalẹ̀ torí àlàáfíà torí àrídájú ọjọ́ iwájú tó ṣe é fi yangàn ni.
Ụfọdụ ụmụafọ Anambra Steetị ekwuola ihe ha chọrọ n'aka Charles Soludo dịka a ga-edu ya n'iyi ọrụ gọvanọ n'ụbọchị Maachị, Soludo meriri na ntuliaka ọkwa gọvanọ Anambra nke e mere n'ọnwa Nọvemba afọ BBC Igbo gara n’isi obodo Anambra Steeti bụ Awka ịchọpụta ihe bụ olileanya ndị mmadụ n'ebe ọchịchị Soludo nọ n'ime afọ na-abịa abịa.
Ha sị na ọ bụ n'ezie na Ipob na Ohaneze ekpeziela mana ọnweghị mgbe ha jiri kpaa maka ọkwa onyeisiala Naịjirịa n'ọgbakọ ha nwere izuụka gara aga.
Die stelsel moet die soekresultate in 'n maklik leesbare formaat vertoon, met opsies om die resultate op grond van verskeie parameters te filter.
Mba India bụ ha na-emepụta pasent ọgwụ a na-aṅụ na mbaụwa gụnyere ọgwụ paracetamol bụ ọgwụ e jikarị agwọ ahụmgbu kwuru na ha ga-ewetu aka n'ọgwụ ha na-ebupu na mba ha - maka na ọ bụ Chaina ka ha si enweta oke abụọ n'ime oke atọ n'akọọngwa ha ji arụ ọgwụ ndị a.
Obi Cubana mother burial for Oba, Anambra State dey make many ask of im source of Income.
I chere na m echezọzọla mkparịtaụka i nwere na-ekwu kọtọkọta maka m?
Adenle nwiɔ mɔɔ le ngakyile la boni a wɔ kɛzi Dwobu nee ɔ ye yɛle bɛ nyɛleɛ wɔ ɛkpɔlɛ mɔɔ Seetan vale rale bɛ nwo zo la anu a?
Adesua sọ pe ''Ọlọrun agbaye, o lagbara, lọsẹ mẹrin to kọja, mo gba ẹbun iyebiye julọ- ọmọkunrin wa.''
Igwe anyi na ala anyi.
Buh, o ndi nkem.
cun bro..
Okaka Chikelu uwa, ogologo ndi ka anyi na acho.
Lee ihe anya anyị hụrụ ebe a.
Die stelsel kan ook geprogrammeer word om volgens 'n skedule te werk, sodat jou ligte op 'n sekere tyd aanskakel, jou koffiemaker soggens begin brou, of jou termostaat die temperatuur saans verlaag.
Ronaldo bin kolet warning from police afta e knack phone comot from one fan hand.
Nadat hy die wedloop verloor het, was die haas ontsteld oor die skilpad en het opgehou om met hom te praat.
aa dikhā.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
gbogbo ènìyàn ni a bí ní òmìnira iyì àti ẹ̀tọ́ kọ̀ọ̀kan sì dọ́gba wọ́n ní ẹ̀bùn ti làákàyè àti ti ẹ̀ríọkàn ó sì yẹ kí wọn ó máa hùwà sí ara wọn gẹ́gẹ́ bí ọmọ ìyá.
Enta for second time for e become chairman PDP Governors Forum.
Donker materie en donker energie is twee geheimsinnige konsepte wat aanhou om wetenskaplikes te verwar.
Amma Manasse izey mana hin ka birney din gorokoy gaaray, yaadin gaa Kanaanancey, kal i ma ngey goray te laabo din ra.
Onye nke ya gbara n'iro, dịka nke e boro Tiwa Savage, ga-ebido zawa ajọ aha.
Yatọ si wi pe, Laloko kii fọwọ sori ahọn sọ, o ṣiṣẹ takun takun lati mu ilọsiwaju ba gbajugbaja ileeṣẹ ikọni ni bọọlu afẹsẹgba Pepsi Football Academy.
Gore team demand say make four counties (like local goments) use hand do di recount one by one but Bush and im pipo hala say lai lai.
Angela Nwosu bụ nwaanyị a ma ama na soshal midia maka etu o si ekwu okwu nakwa ahịa ọ na-ere.
Ihe i kwesịrị ịma maka Mike Brown Usoro Ndị Afrịka a bụ ndị ejiri nọchite anya mpaghara dị iche iche n'Afrịka.
Hierdie masjien het hol spykers wat aan 'n drom vasgemaak is wat oor die grond rol en klein proppies grond ongeveer duim diep van die grasperk af haal, wat die klein gaatjies verlaat.
Ibi tó ń bẹ níwájú ẹ yẹ̀ba, ajogun tó ń bẹ lẹ́yìn ẹ bìlà!
Igbokwe ni o ti dandan tí ènìyàn bá jẹ ìlúmọ̀ọ̀ká, ọ̀pọ̀ ni yóò ma sọ̀rọ̀ rẹ̀, 'tí ènìyàn kan ba n lọ sókè, tí ẹlòmíràn si ń lọ sílẹ̀, ẹni tó n lọ sílẹ̀ yẹn yóò maa ba ẹni tó wà lóke jẹ́ ni.
Die sin beskryf 'n korrelasie.
Di presidential election earlier dis year hold for time wey be say Barca bin dey on di verge of bankruptcy.
Ihe mberede okporoụzọ mere n'Imo steeti:Ụgbọala Tipa dakwasịrị ma kurie otu ụgbọala Pasat bụ nke otu pati APC ji achụ nta vootu n'Owere bụ isi obodo Imo steeti.
Olaedo kwuru na ọ gaara akara ya mma ma ọ bụrụ na nne ya hapụrụ ya etu chi si kee ya, kama ibi ya ugwu.
Àwa la ó borí ìṣòro kí'ṣòro tó bá dojú kọ wá, torí àṣeyè ni alákàn ń ṣ'epo, àṣeyè la ó ṣe, a ó borí ìṣòro ayée wa gbogbo láṣẹ Èdùà.
Ọ bụrụ na Tottenham emerie Manchester City ụbọchị ụka, ha ga-awufere ma Manchester United ma Wolves.
Gebruik sosiale media: Gebruik sosiale media-platforms soos en om jou produkte ten toon te stel en met kliënte te skakel.
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
E nun mme fa camp?!
Bákan náà ni Okikijesu ni Ọlọrun yoo pa àjàkálẹ̀ ààrun Covid-19 rẹ́ nínú oṣù keje ọdún, sùgbọ́n títí di àsìkò yiìí ààrun Covid-19 n gbilẹ si ni.
, she tok.
May ka bara nda dabari kaŋ ga zunubi yaafa da manti Irikoy hinne?»
Very sad Etwe kakra a wobedie nti.
Biṣọọbu Oyedepo ni majẹmu ti Ọlọrun ti la kalẹ ninu iwe mimọ ti oun n tẹle ko le jẹ ki oṣi mọ ile oun laelae.
Nooyaŋ kaŋ araŋ ga ta i gaa neeya: wura, da nzarfu, da guuru-say,.
Ten slotte, batterytegnologie het die afgelope paar jaar aansienlik gevorder, maar daar is nog 'n lang pad om te gaan.
Authorities fit confam a recall election inside di state dis month afta one petition against current governor Gavin Newsom reach di number wey law require to trigger anoda vote.
On April 1st wey be Friday di 'digital imam' as pipo dey call Sheik Nuru give sermon wia e tok about di Kaduna train attack wey happun on Monday and goment failure to solve security wahala.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Mekɛ dɔɔnwo ne ala, bɛ nee menli mɔɔ da ewiade subane ali la a kɔ a.
i need a wet pussy wetpussy cams.
Oga Trump wey tok dis one as e resume im coronavirus briefing order everybody for America to wear face mask.
Ogbonge Nigeria Nollywood actor Chiwetalu Agu wey Nigeria security forces arrest for di first week of October, give account of wetin happun to am while im dey dia hand.
odogwu akam di neluisim gaba ujo adirom naru.
Ṣáà lọ sí kí o yan YOBAMOODUA ní ìpele Gba èsì email, tẹ link inúu rẹ̀.
Bákan náà ló rọ àwọn ọ̀dọ̀ láti nífẹ̀ẹ́ ohun ayé mọ ní wọ̀n, kí wọ́n má ba ṣi ayé gbé, àti pé ohun tí yóò tán ni gbogbo rẹ̀.
Amọ o ni oun dupẹ lọwọ Ọlọrun to da si isẹlẹ naa, to si fun oun ni isẹgun ati idapada ilera oun.
"Mo ti kó sọ́wọ́ Ọlọ́pàá lọ́pọ̀ ìgbà, SARS, Area G...
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon ta (galon miliyɔn ta).
Orúkọ míràn wo la npe ẹ̀gẹ́ ibeere.
onye nụ yá gwa zie ndị ya dị hà.
So far, na only dis two women don smell di seat of govnor, even if na for short time, dia by breaking di Nigeria political stereotype.
Ndewo Ada pụrụ iche!
gina ihe gbasara paynt eeh l ya mèrè ejiri choo ka akpubue gi isi na qrc that year.
Wetin make her enter news na di interview she do with BBC wia she tok say sometimes na N2,000 she dey get for her acting.
Omoluabi ni wa o.
But you need to stop running and face di consequences of your actions."
Uchenna Ikonne kọwara na Helen Nkume onye bụbu Helen Williams na-akụbu egwu 'highlife' tupu ọ lụọ di ma zagharịa aha.
Bẹẹ ba gbagbe, BBC Yoruba ti kọkọ mu iroyin wa fun yin saaju nipa Ohamese to kede pe oun fẹ sisẹ abẹ nitori pe oun ko le rin daadaa.
Ṣé kí n…
Met hierdie stappe sal jy vinnige, betroubare internet by die huis kan geniet.
Wo ohun táwọn èèyàn ń sọ sí Mercy Aigbe torí àṣírí tí ìyàwó àkọ́fẹ́ Adekaz tú síta Ayé lee!
Pẹ̀lẹ́-pẹ̀lẹ́ làá njayé.
Ciiti malaykey fata fo kambe kar gu no, kambe kar gu koyne malayka fata fa se.
Ilẹ̀ òní yọ̀ wá, ọ̀nà òní nà wá.
A ciya binde, jiiro bananta, kala Suriya borey kande Yowasa gaa wongu.
Ndenle boni mɔ azo a yɛ ngoane gyi abɔdeɛ nu mɛla zo a?
Vilgarizasyon syantifik ga science te jama kul ma hin k'a faham.
Katte is nog 'n gewilde troeteldier, bekend vir hul onafhanklikheid en grasie.
BiEyekoSeDiEyele Yoruba.
Ọrọ naa ṣi wa nile ẹjọ bayii nilu Abuja.
Aburú kan ò ní mi í ṣe, funfun ni ẹyẹ ń ṣu.
Yemɔti ɔvale bɛdabɛ mɔɔ bɛwɔ efiade ɛkɛ ne la amuala ɔwulale ɔ sa nu.
EFCC kwusiri ike na ndị ntaakụkọ niile nọ ebe ahụ ga-apụrịrị n'ịlọ ahụ, dịka ha chụpụrụ ndị niile nọ n'ụlọ ahụ n'ike.
K'anyi yoba nu chukwu, Anyi a'ne kpe ekpele, K'anyi di ndu, Anyi a ka nka, Anyi a chaa isi awo, Ka anyi we li e ife anyi luta na uwa.
Sɛ nkoguo ba a, kukuo no bɔ a na awieɛ aba; pem bio.
Ọdun ni wọn tun kede Burna Boy fun ẹka awo orin to pegede julọ ti o pe akọle rẹ ni ''African Giant.''
New yeastie beasties.
Kilawanwork.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri ye.
Longyearbyen jẹ ilu kekere kan ni Norway ti wọn mọ gidi gan fun iṣẹ wiwa eedu.
Oh beibeh beibeh beibeh i just wanna love you.
Ẹ kú ìyèdún.
Aarẹ ẹgbẹ awọn dokita ni Naijiria fikun ọrọ rẹ pe ko yẹ ki ipejọpọ nibi kibi ju ogun eeyan tabi eeyan mẹẹdọgbọn lọ lasiko ti coronavirus wa lode yii.
Onye o mara suru yayaya suru ya.
Wọ́n ní A kìí fi oyin sẹ́nu ká jẹ̀bi.
Oman no mu npanyinfoɔ gyinaa mmra a ɛfa kwan a wofa so kura kura atowrenkyem mu nsɛm.
Nadal ye a kunfa ni kuru macila ni sebaya kuru sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
O ni ju gbogbo rẹ lọ, aye ọpẹ yọ lori irinajo orin ẹmi ti oun n kọ.
iyawo nnamdi kanu nikan lo le sọ pato ibi ti ọkọ rẹ wa lai muhammed.
Aka kɛlɛwale daminɛna k'a to san la tuma minna a farala Faransi Falennikɛlɛ kan Diyɛn Kɛlɛba 2nan sen fɛ.
According to INEC and Police for Kogi state, dem don ready to conduct free, fair and credible election.
Gbogbo wọn tò lọ lẹ́sẹẹsẹ wọ́n gba Gwato bọ̀ ní Benin, èèbó ṣíwájú, adú ń gbátìí lẹ́hìn, wọ́n ń lọ.
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
Nwa ntịị ebe a, nwa ntịị ebe a, ụnụ a na-aga.
Àti pé, b'á ò gbé ara wa lárugẹ, ta ni yóò ṣe é!
Former Super Eagles Captain, John Mikel Obi, for interview wey e follow BBC Pidgin don call am "very sad time for our kontri" and tok say di kontri as a whole need change from di top.
Gbɛva mia mahoungɔ mu Ngewɔ loi a ngi biyei?
NLP verwys na die breër veld om rekenaars in staat te stel om groot hoeveelhede natuurlike taaldata te verwerk en te ontleed.
Nigerian Navy bring back a runaway Very Large Crude Carrier, VLCC, MV HEROIC IDUN dem arrest for Equatorial Guinea becos e unlawfully enter Akpo Oil Field Bonny, Rivers State to illegally lift crude oil.
Chevitarese kwuru sị, Dịka ọ dị ugbua, Kraịst na emume Sol Invictus bụ otu make emume a a na-eme n'ụbọchị nke ọnwa Disemba afọ ọbụla.
Dit moet tussen die "vol" en "voeg" punte wees.
Paul Anka record im first single, "I Confess", at di age of but e become popular wen he release im single, Diana.
For di post im bin write say, "My course dey come faster than me".
Ó gbà wọ́n lámọ̀ràn láti tẹ apá mọ́ṣẹ́ nítorí kò sí ẹni tó le ṣe ìṣe bàbá fún wọn mọ́ àti wí pé gbogbo ènìyàn náà ló ní bùkátà láti gbọ́.
Agọ ara eniyan ni orisirisi eroja to fi n ṣe ẹṣọ.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
Ibẹpẹ: O tun pọn dandan naa ki eniyan ma a jẹ ibẹpẹ lasiko ẹrun nitori o ma n jẹ ki ounjẹ ati omi tete da ni inu.
Pele jẹ góòlù kan tó sì tún fàyè méjì sílẹ̀ bí Brazil ṣe gba ife ẹ̀yẹ àgbáyé fún ìgbà kẹta.
Dịka a na-ele anya maka ọgbakọ ndị Ọhaneze chọrọ ime maka ịhazigharị obodo, ndị IPOB ekwuola na ha ga-me ọchụ ebe ahụ ma onye ndu ala Igbo ọbụla gaa ya bụ ọgbakọ.
Madam Balarabe get her chance to di position of govnor during di Covid-19 pandemic lockdown for Few months into di covid lockdown, govnor el-Rufai gatz hand over di office to her to become acting govnor afta im test positive for di virus.
Ọ bụ Afolabi Afolayan, onyeọrụ ntaakụkọ NTA n'oge ahụ, dere ejije a ma kpakwaa agwa dịka 'Jagua'.
kama,ndị minista, 'Permanent Secretary', onyeisioche ndị 'Extra-Minsterial Departments', 'Chief executive officers' na ndị 'Director'.
Amu go gi oge ahu..
Dit is egter nie altyd die geval nie, en gevolglik kan KI-stelsels bestaande maatskaplike vooroordele bestendig en selfs versterk.
Onye si na ihe Anyi na eme enwero isi,Anyi ebere isi ya tinye ka onwe isi.
AI: Ja, dit is reg.
Minista fun ọ̀rọ̀ abẹ́le, Ogbeni Rauf Aregbesola lo fi ikede yii sita loni ọ́jọ́ Isegun.
Nne.
bẹ́ẹ̀ ni bẹ́ẹ̀ ni arákùnrin wa àgbájọ ọwọ́ la fi nsọ̀yà o.
Otu ọkpụrụkpụ ihe a ga-eji cheta Mohammed Adamu bụ ịkwụsị ngalaba ndị uweojii a kpọrọ 'Special Anti-Robbery Squad' (SARS).
O kwuru na a na-enwekarị ndị ga-ebu ya bụ ọrịa ma ọ gaghị egosi n'ahụ ha.
Otu onye rịagoro ọrịa site n'afọ ruo afọ gwara BBC ka o si were ọnọdụ a na-enyere ndị mmadụ aka site n'ịgwa ha okwu nkasiobi nakwa ihe ha ga-eji ndụ ha mee n'ọnọdụ di etu ahụ.
Èkejì jẹ́ àròsọ.
Maazị Ichide mere ka anyị mata na o nweghi ụdị azụmaahịa ọbụla ndị Anambra na-anọghị na ya, nke mere e ji asị na "ihe e nweghi ike ịzụta n'ahịa Ọnịcha bụ naanị anụ mmadụ".
Oloruko t'opo iyin, ogo nifun oruko Re.
webhook behind nginx.
Bykomende gebiede soos Samoa en Guam, wat gebiede van die Verenigde State is, het hul eie tydsones.
nee ka ndụ gị dị.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Ututu oma ndi oma di mma.
Day i mana faham buuru kunkuney ciina gaa, zama i biney ga sandi no.
Ahumu mɔɔ tu ɛkɛ nee ewia ketekete mɔɔ bɔ ɛkɛ la ɛmaa yeyɛ suadu na ɛkɛ ne ɛyɛ koonwu mɔɔ abɔdeɛ mɔɔ didi nɔɔzo ala a ɔdwu mekɛ ne bie a bɛte bɛ ne a.
Abacha ụmụ.
Mate no, laala ga naŋ i ma koma, wala?
Lara ẹsun ti awọn araalu tun fi kan an ni pe, o n da alaafia ilu naa ru.
thats at phra nang beach.
kí làwọn baba wa ń fi bọ́tọ ṣe.
Manchester United dey come into dis match wit so much pain, sake of dia defeat against Young Boys, West Ham, and Aston Villa.
Zama marguyaŋ fo dumi no go adilitaray da zunubi game ra?
Otu onye gara mepee akara ọhụrụ ọ kpọrọ ebe ọ nọ kwuo ka a chụọ Lampard ụkwụ eru ala ma kpọghachịta Jose Mourinho chịkọburu Chelsea.
**Bly georganiseer**: Bly op hoogte van die poste waarvoor jy aansoek gedoen het, hul aansoeksperdatums en enige kommunikasie wat jy met die maatskappye gehad het.
Ọtụtụ ụmụ Igbo na-azụ ma na-ere ahịa gbarụọla ihe na mmechi okeala Naịjirịa na mba ndị nke gọọmentị mechiri.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
"I no go call am sex tape, but na video of me wit di pesin wey I dey see (date) right now", na so she tok Tiwa say dem share di video wit her wey show her wit di bobo wey she dey currently date and she say di pesin wey get di video come dey blackmail her and dey ask for money.
Zama iri ga bay kayna, iri ga annabitaray jare te.
Bakan náà ni àwọn ẹgbẹ́ agbábọọlu Kwara United náà ti kẹdun pẹlú Nasarawa United lori ikú Martins.
cōnor, cōnārī, cōnātus, -a, -um sum to attempt, try.
Awon alatileyin lo so be o.
Ndenle nsa mɔɔ bahola aboa wɔ yeamaa wɔanyia banebɔlɛ kpalɛ la.
Eefin to n jade lati inu ile lasiko ti wọn n dana sun iwe idibo nikan ni àmì pe idibo n lọ lọwọ.
Bɛbalie bɛdabɛ mɔɔ bɛtie Nyamenle la ngoane bahɔ tenlene ewiade fofolɛ ne anu, ɛleka mɔɔ ɛzulolɛ ɛnle ɛkɛ la.
Nrɛlɛbɛ wɔ nu kɛ bɛbava Intanɛte bazie wienyi nu wɔ sua nu.
Now di question na when, not if, Guardiola side go dey crowned champions once again after dem bin see Liverpool take their crown last season.
Ndị mmadụ anaghị enwekaarị kansa nke a, ọ na-eto ngwa ngwa, ọ na-agbasakwa ngwa ngwa, ma na-esi ike ịgwọta.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
Yoruba Erin.
Adenle fofolɛ zo, taepe mumule aneɛ zɔhane duma wɔ ɛlɛka ne anu.
Ni binde, ma si borey din baani wala i albarka ceeci ni jirbey kulu ra hal abada.
Ìrèké ọtí ìrèké Ọ̀pẹ ẹmu Àgbàdo Ìko ògùrọ̀ Ibeere Yoruba learnyoruba.
Àṣẹ.
Marco was regdeur die land bekend vir sy moed, krag en vasberadenheid.
Aruwan tẹsiwaju pe ẹnikẹni to ba bọ sita se iwọde yala ni atilẹyin tabi ni itako nkan to n sẹlẹ ni ipinlẹ kan lapa kan orileede Naijiria yoo jẹ iyan rẹ niṣu.
Lol.
Ọtụtụ ndị ma di na nwunye a tụmadị ọgụ egwu Frank Edwards ama ama pụtakwara na-ekwupụta na ọ bụ aka ike Peter Nwachukwu ji eso nwunye ya butere ọnwụ nwunye ya.
Iri ma fondi da fondi waati no iri boŋ se.
badass hoodies bad ass organic hoodie by joey pro era.
Rara o...
x Obodo Bu Igwe.
Ghana nikan kọ ni nkan ko rọgbọ fun.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
Ọ dị afọ iri abụọ na asaa ugbua, ihe na-amasịkwa ya bụ ịtụ okwe 'chess', ige egwu, iti egwu, nakwa ise ihe.
Di retired Colonel polled votes to beat three others who contest di position in di region.
'n Spesifieke doelwit sal gewoonlik die vrae van wat, hoekom en hoe beantwoord.
Ikede ifiyajẹni yii waye nitori bi awọn eeyan kan ṣi ṣe n lo pẹlu imọ ẹrọ ayelujara Virtual Private Network Malami ni ki ẹka naa ṣiṣẹ pọ pẹlu ajọ to n mojuto ibaraẹnisọrọ, National Communication Commission, ileeṣẹ ijọba apapọ fun ibaraẹnisọrọ ati okoowo ori ayelujara, ati awọn ajọ mii lati ri pe wọn tete gbe awsn arufin lọ si ile ẹjọ.
For November, UK scientists bin discover one new straint of coronavirus wey dey spread very fast pass di normal Covid- Scientists confam say dis new form of di SARS-COV-2 virus wey dem call VUI-202012/01 get higher transmission rate pass di old variant and don cause increase in di number of Covid- cases across di UK.
Ma rụọkwa dịka onyeisi ụlọọrụ 'Nigerian Institute of International Affairs'.
👍 finansies.
Kòókòó jànán-jànán wa ò ní já sásán o, lágbára Ọba Àwí-ìró-àlá.
Zama yaa no Rabbi Irikoy, Israyla wano ci ka ne: Hamni kuso si koosu, ji kulba mo si koosu, kala han kaŋ hane Rabbi na hari zumandi laabo boŋ.»
Private maatskappye kan ook in hernubare energieprojekte belê en hul bedrywighede oorskakel om meer hernubare energiebronne te benut.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Say di sound don grow since with di way dem dey mix Twi and English for lyrics.
Algorithms dey decide wetin users see and di order wey dem take see am - and dey critical to drive growth of social media platforms.
Borey kulu mo ga ye fu baani.»
Oyeyemi sọ pe bo tilẹ jẹ wi pe awọn araalu lẹtọ lati jọsin, amọ wọn ko gbọdọ maa ṣe adura lawọn agbegbe to ba da paro paro.
Die doel van die speletjie is om jong kinders van verskillende soorte diere en hul habitatte te leer terwyl hulle pret het.
Dit sal vir jou die som van al die waardes in kolom B gee.
chi nang sangwé chöpa bul.
Already, many of di players don arrive di team camp for di Federal capital territory, Abuja.
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Wa kaa, iri ma Urusalima windi cinaro cina, zama iri ma si ye ka ciya wowi hari koyne.»
This ya new name make sense die ooh..
Bí a se ń jáde lọ l'óòwúrọ̀ yìí, a ò ní pàdé aburú.
Abɔdin: Dwumadie na bi ma aplekehyɛn.
Estetika: Die ontwerp van die gebruikerskoppelvlak moet visueel aantreklik wees, maar nie afbreuk doen aan die funksionaliteit daarvan nie.
Ọlọ́run yo fi ètò etí fífọ́ ná àti ahọ́n fífún-lágbára sí ara ètò ọ̀nà ìbímọ,.
**Koolstofopvang en berging**: Ontwikkeling van nuwe tegnologieë vir die opvang en berging van koolstofvrystellings van kragsentrales en industriële fasiliteite.
Kies 'n roeteerder wat die nuutste Wi-Fi-standaarde ondersteun en 'n goeie reeks het.
Ay ne: «Ay g'ay laala ci no Rabbi se.»
isi ukwu ato mehn.
I nwaa ya anwaa m gbajie gi ukwu!
Ọ lụkwara onye na-elekọta egwu ya anya bụ Alicia Etheredge n'afọ ha amụọ ụmụ atọ.
Mmadụ niile ma ihe bụ ọmụgwọ, nke bụ mgbe nne nwaanyị maọbụ nne di ya nọnyetụrụ ha iji nyere ha aka.
As for di game, Manchester City dey without di injured Phil Foden but dem no dey lack creative attacking players, are be?
Na Nicolas Pepe, Ibrahim Sangare and Franck Kessie score for Ivory Coast.
Okwa ehn.
Boonop fokus maatskappye op die verbetering van die klantervaring en betrokkenheid deur digitale raakpunte soos sosiale media, mobiele toepassings en e-handelsplatforms.
Wa koy ga faham dans care taray.
Dem go finish fourth if they lose and Dinamo win.
Afuro onye aloolu.
Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
ọmọdébìnrin òní ni yóò di aya ọkùnrin kan lọ́la yó di ìyàwó tí yó bójú tó ilé ó ṣe dandan kí ọmọbìnrin bẹ́ẹ̀ ó gbẹ̀kọ́ilé.
Mma, ngaji na ngwa ndị ọzọ dị nkọ N'usekwu ka ihe mberede na-emekarị; ọ bụghị ọkụ, ọ bụrụ mmiri maọbụ ọ bụrụ ngwa ike e ji eme ihe dịka mma, ngajị na ihe ndị ọzọ e ji esi nri na ngwa ndị dị nkọ.
root meanings ki lo ri ló̩bẹ̀ too fi waro ọwó̩ not ki lo ri ló̩bẹ̀ too fi warú ọwó̩.
Aben no bom aa wobete pampana.
umu nwanyi ga ku isi ha nu isi ego.
Ọ bụrụ na otu egwu bọọlụ abụọ enye goolu ha nhatanha n'oge mgbakwụnye, otu bọọlụ bịara abịa ka a ga-akpọpụta dịka onye meriri n'asompi ahụ iji gbado ụkwụ n' iwu ịgụ otu goolu dịka abụọ."
Gaa no Yesu ne i se: «Cin woone wo ra, araŋ kulu ga mulay ay sabbay se, zama i n'a hantum ka ne: ‹Ay ga kurukwa kar, kalo feejey mo ga say-say.›
Igboho wey im real name na Sunday Adeyemo, currently dey detention for Benin Republic.
Tottenham Hotspur ji ọkpụ goolu abụọ merie Manchester City.
Jisie ike.
oga o ewo ni orin eku lori oro oselu.
Eégún ibeere Yoruba.
O ni kaka ki Kukah lo asiko ọdun ajinde lati ṣe iwaasu isọkan, niṣe lo n fi n sọ ọrọ iyapa ati arinyanjinyan nipa ofin.
Nwanne.
Nibayii igbimọ olupolongo idibo APC ni ipinlẹ Edo ni awọn ti fi eto ipolongo rọ naa lati yẹ awọn to ku ninu iṣẹlẹ ijamba ọkọ naa sii.
Umu nka sef.
Okame ho firi anopa ko anadwofa.
Super Eagles ti wọn jẹ agbabọọlu àgbà fun ilẹ wa ni wọn ti gunlẹ si ilu Dnipro sugbọn ti wọn ko ranti ko awọn ohun eelo igba bọolu wọn dani.
Ìpín ni ó wà.
Ṣé kì í ṣe lati ọ̀run àpáàdì?
Ikọ Super Eagles lo n leke tente ninu ẹgbẹ ti wọn wa lẹyin ti wọn ti kọkọ na ikọ Egypt ni ami ayo lẹyin naa ni wọn tun din dundu iya fun ikọ agbabọolu Sudan pẹlu ami ayo Ti Super Eagles ba bori lalẹ oni, awọn ni yoo jẹ ikọ akọkọ ti yoo ni ojuami mẹsan an ninu ifeọsẹwọnsẹ ẹlẹgbẹjẹgbẹ ninu idije Afcon naa.
Inwelu ike iweputa di Amu na express ozugbo.
A ne ay se koyne: «Ma si tira wo annabitaray sanney din daabu nda kawaatimi, zama alwaato maan.
Dịka a na-eche ka ebido ntuliaka imeụlọ otu patị APC taa bụ ụbọchị Mọnde, ụbọchị asaa nke ọnwa Juun.
ASEAN-Norway - ASEAN Centre for Energy.
Ọ ihe nwute na anyị nọ obodo dị iche ịche ma na aga ama ife emelu nya bụ ife daddy chimdi.
Buru Chineke TimeOut MCM on.
sachaam obim onye nwem.
Akụ na ụba mba UK malitere ịdatụ kamgbe ọnwa Eprelu na Juun dịka atụmaatụ etu a ga-esi gbochi mfesa coronavirus kwanyere ha n'ọtanisi (recession).
Israel Adesanya to jẹ ọmọ bibi ipinlẹ Ogun lorilẹede Naijiria fi agba han Yoel Romero ninu idajọ gbogbo awọn adajọ to mojuto ija naa.
ó ṣe ládúrúu ọmọ tó ríkú re lánàá ààrẹ ìlú aláàárẹ̀ gej ṣì fẹ́ ṣe ìkéde ìdupò lọ́dúnun.
Boro kulu kaŋ si araŋ kubayni, a wangu mo ka hangan araŋ sanney se, waati kaŋ araŋ ga fatta windo wala kwaara din ra, kal araŋ ma kusa kaŋ go araŋ cey gaa din kokobe.
Onye bụbu onyeisi ụlọomeiwu nta Naịjirịa bụ Yakubu Dogara katọkwara  nke a n’ọnwa a ma kwuo na ọ kwunyeghịrị ya bụ ihe.
Ọ bụ mgbe Semmelweis nwụchara ka ọha jiri were okwu ya kpọrọ ihe ma tinyekwa ya n'ọrụ.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Deɛ ɔyɛɛ ani no, ɔrenhunu adeɛ anaa?
posh ezigbo mmadu happy born day ozo chukwu kwalu na edo ni ne udo ogonogo ndu na agam niru nubochi ndu gi ni le.
Chukwu gozie gi.
Epopupa.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la.
Pupọ ninu awọn to n tẹle loju opo lo n sọrọ kobakungbe si nitori fidoi ọhun, ti awọn kan si n pe agba oṣere naa ni alatẹnuje ni  bi wọn ṣe ni fidio naa ko bojumu.
Tinubu onye ara.
Attempt blocked.
- Nie, e, ka, ka, kaaawuuuchy.
Dit is tyd dat die samelewing die waarde van aanlyn onderwys erken en dit as 'n geldige en effektiewe opsie vir onderrig en leer omhels.
Eégún Aláré (Láwuyì Ògúnníran) Atelewo Yoruba.
Gẹgẹ bi Dokita ọmọ Naijiria kan to tun wa ni ilu London fun imọ ẹkọ, Ogunboye Igbekele ṣe sọ fun BBC Yoruba, ọpọ nkan ni ẹ ti mọ tẹlẹ nipa awọn alaisan foniku fọla dide bii ki egungun maa ro wọn.
Àwọn àwòrán wá láti (IG).
Biko hapum aka Anom lent ndi uka anyi..
Boro kulu kaŋ gonda kalima hari ma kaa i do.»
Cheta na ha buliri ya bụ iko n'afọ Ọ bụrụ na Kroeshia meriri, ọ gaara abụ mbụ ha na-erute agba a ma bulie ya bụ Iko Gụọ etu Frans si merie n'uju ebe: World Cup France ebuliela Iko Mbaụwa Raymond Aliga bụ nwaafọ Igbo kwenyere n'akụ-ruo-ụlọ.
Ìṣàwárí epo ilẹ̀, bí irinṣẹ́ àti ẹ̀rọ ìgbàlódé ńlá-ńlá tí ń fi epo ṣiṣẹ́ (Industrial Revolution), kò wàhálà bá wa.
Gbajugbaja osẹre tiata Nollywood, Clem Ohameze lo n bẹbẹ adura lọwọ awọn ọmọ Naijiria bi o ti fẹ lọ fun iṣẹ abẹ ẹyin rẹ.
Bakan naa ni o beere ni ọwọ ijọba wi pe, ki ni wọn n dun koko mọ Sunday Igboho si, ati wi pe ki ni wọn wa a fun?
O kwukwara ka e hiwe ọgbakọ ndị okenye ga-anọchite anya akụkụ Naịjirịa niile ime ya bụ mkparịtaụka.
nitori omo eta nii koko ta ki omo eranko too ta, tilu bata ba yo loke ijo ni teru tomo fii pade e.
Ezemmuo ụtụtụ ọma.
NPP manifesto for promise; To commit to establish solid, efficient machinery for good governance, wey go make up of accountable goment and respect for di rule of law and human rights.
Ay ga furo saaji tuuri zugu booba ra, Hala lunku-lunkey ra.
D'i n'ay sanno gana, i g'araŋ wano mo gana.
Moussa ya baliji no.
mon' luon.
Ẹmọ́ jí ire l'ópòó ilé.
, Broadway, Bearer at.
Norm (normieren, Normierung, Normung, normativ, Normativ, Normative, Normativität)
Zama nga ma maa hawantey durayyaŋ, A ma borey kaŋ yaŋ i na buuyaŋ ciiti dumbu i boŋ taŋ.
wʼatenaeɛ hɔ yɛ ahomeka!
Mgbe ahụ ka Tyasutami matara na agwọ nọ n'akịrịka.
Hoofkarakter word geneem - beskryf die ervaring (verwarring, vrees) B.
Araŋ ra afooyaŋ, yaadin no araŋ goro doŋ.
Seetan ɛboɔboa ɔ bo zo amra anloa yeyɛ bɛ maanyɛlɛ ngyehyɛleɛ ngakyile, anzɛɛ arelemgbunlililɛ.
Dem bin no get set way of playing, but Ten Hag and im assistant Steve go change am and make sure each player know wetin dia job be.
114mins: SUBSTITUTION.
Ayederu Iroyin "Awọn ayederu iroyin naa n mu ki awọn eniyan o ni igbagbọ pe, awọn oloṣelu n fi aarun Ebola pa owo si apo ara wọn."
Ọ bụ ndị dị otu a nyere Castillejo 'stem cells' ha nke mere ka ahụ ya kwụsịkwa ịnabata nje HIV.
Oh okay..
In vandag se digitale era kan nuus vinnig deur sosiale media en aanlynplatforms versprei, wat dit moontlik maak vir nuuswinkels om mense in elke uithoek van die wêreld te bereik.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Iseseday Iseselagba Yoruba Oduduwa.
Bɛ yɛ mfie a aduonu a atwa mu yi, yareɛ mmoawa bi te sɛ Staphylococcus aureus, Serratia marcescens ne Enterococcus anya ahuoden a etumi ma won sore tia nnuro bi te sɛ vancomycin, aminoglycosides ne cephalosporins.
In fact, if no be be say David Gea bin do some kain beta beta saves, wit di way di Citizen dominate di match, many pipo believe say di scoreline for plenti pass.
Ya bụ nwoke butere ọrịa a rịara ọrịa ihe karịrị otu izu tupu e buru ya gawa ụlọọgwụ, ọ nwụrụ ụbọchị o ruru ụlọọgwụ.
Akụkọ ga-amasị gị.
Toun ti akitiyan awọn onimọ sayẹnsi jakejado agbaye,diẹ lohun ta mọ nipa arun yi ti gbogbo aye si ti wa n ṣakitiyan lati wa idahun si ibeere to mu wa.
Eerstens bied videospeletjies 'n interaktiewe en innemende medium wat leer pret en interaktief kan maak, wat studente gemotiveerd hou en meer wil leer.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Ṣiṣe ayederu idi ni ọpọlọpọ aida ninu ti o si ṣeku pa awọn obinrin ilẹ Britain meji ti wọn rin irin ajo lọ si ilẹ Turkey.
N'egwuregwu, N'egwuregwu, ndị n'ọchị ndị na akwa dịka e mechiri ohere ịzụrụ ndị ọgba bọọlụ n'asọmpi Premia Lig.
MAKEUNAWAKEUPSHOW WIT NP ONYE IJE MAKEUNAWAKEUP.
"N'ezie, ndị iro anyị ewerela ọnọdụ n'obodo anyị na-emezi ihe masịrị ha."
A mụrụ ya n'ụbọchị ise nke ọnwa Nọvemba, Chidinma Ekile A gụwa ụmụnwaanyị na-agụ egwu nwereike ime ka ị nyechaa ha ego i nwere n'ụlọakụ na Naịjirịa, Chidinma so n'ime ha.
keto diet women best supplements for keto diet keto diet dinner ideas.
Kabini Asuncion jɔlila san ba Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
pioceuuial anu auministiative aiiangements anu incieaseu suppoit.
NP Egwu on W/.
A kun bena jalaki cogoya wɛrɛ la nin a kun ka mɔbili kilew ben na ani a kun y'a yɛrɛ ka mɔbili ye a kun beka min ɲinin ka kari.
Ọjọ́ ayọ̀ ọjọ́ mìlíkì rẹpẹtẹ.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara.
Fun apẹrẹ, wọn sun ifẹsẹwọnsẹ laarin ikọ Arsenal ati Manchester City to yẹ ko waye lọjọ kọkanla Oṣu Kẹta ọdun yii siwaju.
Dit is belangrik om daarop te let dat hoewel dit algemene oorsake van homofobie kan wees, dit nie diskriminerende gedrag verskoon nie.
Abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛ nee adwuleso ninyɛne kakyi ndɛndɛ, noko asoo alesama ngyianlɛdeɛ ɛhakyi?
Woone yaŋ, Yoyacim Yesuwa izo jirbey ra wane yaŋ no: Yozadak izo, da mayraykoyo Nehemiya jirbey ra mo, da hantumkwa Alfa Ezra.
A na faaba hilli fo tunandi iri se nga tamo Dawda dumo ra.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
Ọ na-emepụtazị ejije nke ya ugbua, o mepụtara nke ndị ọnụ na-eru n'okwu na Hollywood zụụrụ.
Die konstruksie, bedryf en instandhouding van fasiliteite vir hernubare energie vereis geskoolde werkers, wat 'n reeks werksgeleenthede in plaaslike gemeenskappe bied.
- Sampioen- en Switserse Burger: - Beesvleispastei, gebraaide sampioene, Switserse kaas, blaarslaai en mayo.
I na arzaka kulu kaŋ i gar bonkoono windo ra ku, d'a izey, d'a wandey, hala i mana ize alboro cindi a se baa afolloŋ, kal a koda Yehowahaz hinne.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ.
Amma beena bumbo ra no a furo, zama nga ma kay Irikoy jine sohõ iri se.
Jama kulu humburu Rabbi nda Samuwila mo gumo.
Tim was 'n skaam en stil seun, terwyl Ben uitgaande en avontuurlustig was.
disney cars bed room bedroom ideas island retreat cars bedroom ideas disney cars bed rooms to go.
I kee m okpo ehhh M ma gi ezigbo ula Life a naa ga a ga.
Ìròyìn fi yé wa pé àwọn agbábọ́ọ̀lù mẹ́ẹ̀dọ́gbọ̀n lo tí balẹ̀ sí ibùdó ìgbáradì nínú àwọn méjìdínlọ́gbọ̀n tí akọ́nimọ̀ọ́gbá fìdíẹ́ fún ikọ̀ Super Eagles, Augustine Eguavoen ráńṣẹ́ sí láti kópa nínú ìdíje náà.
Na-agbanyeghị na ọtụtụ n'ime ndị ahụ anọghị na Legọs, gọọmentị kpọtụụrụ ha niile ma dọọ ha aka na ntị ihe ha ga-eme.
iōng-tsîng hiah-nī tshim.
Nnukwu ajụjụ o kwesịrị ịjụ onwe ya.
Adnan wey dey stay Sarajevo with im mum Fatima get masters for Economics and dey struggle to get work.
onhunu kuro huyaa te sɛ ewiemu.
lee otu esi edobe anya, ị ghala n'iyi ime ya ihe ọsọ ọsọ obughi oge WASTE.
Sran wie mɔ a lafi i su'n, w'a laka wɔ le?
Ẹsun ti wọn fi n kan an ni pe, iṣẹkiṣẹ lo ṣe si ọyàn ati ìdí ti awọn ni ko ba wọn tun ṣe.
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
Susudua a wode susu ɔpɛ a nnipa wɔ wɔ faahodie ho gyina nsonsonoeɛ a ɛda wɔn amammerɛ ne wɔn nhyɛsoɔfoɔ amammerɛ ntam so.
cuntrycounselor mia rose massage burke.
Oun ti a mọ nipa bi Miller ṣe ko coronavirus Oludamọran Aarẹ Trump ọhun sọ pe oun ti wa ni iyasọtọ lati ọjọ Iṣẹgun to ti mọ pe aarun naa ti wọ lara.
Onyeisiala Turkey bụ recep Erdogan abaala mba na ha ga-ebido ịluso ndi Kurd bi na Syria agha ma ọ bụrụ na ha esighị na oke jikọro ha abụọ pụọ.
Ẹgbẹ́ alátakò to pọ̀ jùlọ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà People's Democratic Party (PDP) ti pegedé nínú ìdìbò alága kansu àti ti kánsẹlọ̀ tó wáyé lásìkò ìdìbò ìjọba ìbílẹ̀ to wáyé ní ìpínlẹ̀ Bayelsa ní ọjọ́ kẹwàá oṣù kẹ́jọ ọdun Ìròyìn to tẹ BBC lọ́wọ́ sọ pé àwọn ènìyàn péréte lo jáde lọ si ibi idibò náà, sùgbọ́n ìrọwọ́ rọsẹ̀ ni wáye Alága, elétò ìdìbò ìpínlẹ̀ Bayelsa, ọjọgbọ́n Remember Ogbe sàlàyé fún BBC pé eto ìdìbò náà wáyé ni ìjọba ìbílẹ̀ mẹ́jọ tó gbé ìpínlẹ̀ Bayelsa ró, ó sì jẹ ìdìbò to lọ ni ìrọwọ́rọsẹ̀ júlọ ní ìpínlẹ̀ Bayelsa."
Ní báyìí, ìbéèrè yá, ta l'ó tó gbangba sùn lọ́yẹ?
Gelede Yoruba IWD.
Madagaska mere nke a iji gosi uche ha gbasara okwu Xenophobia na-ewu na Saụt Afrịka.
"Bie a ɛdawɔ mumua ne a ɔwɔ kɛ ɛkpondɛ awie mɔɔ ɛbazukoa ye la a, ɛhye kile kɛ ɔwɔ kɛ ɛtwe ɛbikye awie mɔ na ɛfa bɛ agɔnwolɛ.
Ọ sị na ndị na-eche na iwu bụ nke eji emekpa ahụ ma na iwu a dị kemgbe ma bụrụkwa nke ọtụtụ steeti binyekwere aka.
diet coke ketodiet for ketodiet ketodiet keto appdiet keto menudiet keto recipesdiet ketosisis keto diet healthy.
Nsọ pulu adịghị zi na nyabu ihe ụtọ dị na nwanyị na nwoke.
ama ewiem nnomaa,.
Ronaldo say, "e no dey easy to deal with emotions for difficult moments like di one we dey face."
Leyin ikede yii ni ero awọn ọmọ Naijiria ti ṣọtọọtọ si igbeyawo aya meji.
Di messages dey very long and indirect, making am hard to decode who exactly Rema dey refer to.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san ye, ma madimi sirabakasara in na.
'n Eenvoudige woord van dank wat ek gee, vir al die oomblikke wat ons leef, vir vriendelikheid wat getoon word en liefde wat gedeel word, vir die wete dat iemand omgee.
Brand: Disney Dooney Burke.
Ọ sị na "o nwereike imebetere akịrị (kidney) mmadụ ọgbatauhie".
Nwe ndidi na anyị ga e win dị match.
'Ebe mgbaba ụmụnwaanyị' Na Kenya, Dianah Kamande bụ onye ọrụ ya bụ inyere ndị mmadụ aka, kwuru na ndị nwere ụlọ mgbaba ka na-anabata ụmụnwaanyị, ma kwuo na ụlọọrụ ya anabatala ụmụnwaanyị naanị na Naịrobi.
Eduwa si ti fi awọn obinrin to n gbaruku ti iran mi ti mi.
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
Ninu atẹjade ti CAN fi lede, wọn ni awọn ko tii ri ẹnikẹni to mọ ile ijọsin pasitọ naa tabi adirẹsi agbegbe, tabi ijọba ibilẹ to wa ni Kaduna.
Prediction: MATCH FACTS Head-to-head Manchester City dey unbeaten for nine Premier League meetings - dem don score at least twice in each of them - since dia defeat for December wia dem (W7, D2).
Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Cho ti kọ ọpọlọpọ iwe koda o tun ṣe idasilẹ iwe iroyin olojoojumọ, o da ajọ ẹlẹyinju aanu silẹ, eyi ni ijọ rẹ sọ ninu atẹjade ti wọn fi sita.
Ikú pa ọ̀kan lára àwọn aláànú mi - Yinka Ayefele Bí EFCC ṣe mú ayédèrú ọ̀gágun sọ́jà Bolarinwa tó tún ní ẹ̀sùn jìbìtì owó N270m.
Jake en Alex het besluit om daar te rus vir die nag, en terwyl hulle daar lê en asem skep, het hulle besef hoe ver hulle gekom het.
O bughi small nkita lachapu ha anya O dikwa egwu.
talo tí salabapade àwọn ènìyàn bíi irú èyí ri.
, bal.)
Verwyder enige vergeling of dooie blare en sny enige oorgroeide takke terug.
Íkepu önwe anyi agaghi abù ñsògbû.
Kakaw mo tun i game ra, hala woofo no ga ti i ra ibeero.
lawọn wọọdu miran, eeyan marundinlogun lo n wa lori ila lẹẹkanṣoṣo ti awọn ọmọ ẹgbẹ si n ṣe afihan kaadi ọmọ ẹgbẹ wọn lasiko ti wọn fi n reti ati dibo.
Mgbe akụkọ okwu ịkwụ Kanu agụụ nakwa ndatu ahụike ya gbara n'ọha, akụkọ ọzọ pụtara na ndị mmadụ bịara jiri aha Kanu nakwa ọnọdụ ike ya egwu ndị Igbo wayo ma na-akụpụta ha ego n'akpa site n'atụmatụ ịtụkọrọ Kanu ego maka nri nakwa ọgwụ.
Ní ṣe ni ó ń dùn bí ẹni pé à ń lọ orò, ẹ dẹ etí sílẹ̀ bẹ̀lẹ̀jẹ́ kí ẹ gbọ́ ìró náà ní ìparí ohùn-àtàwòrán tí mo yà yìí.
Kíló túmọ̀ sí bí a bá ní ó ń kọ ìyán mi kéré/ó kọ ìyán mi kéré.
Ihe onyonyo Okorocha zipụtara n'akara ya gosiri etu ndị nchekwa nke EFCC siri wakpoo be ya, gbawaa elu ụlọ be ya dịka ha gbara isi akwara ịnwụchịe ya.
Vandag is ek geëerd om die ongelooflike vooruitgang in hierdie tegnologie met jou te deel, en die transformerende impak wat dit reeds op ons wêreld het.
Anwubielɛ ɛhye mɔ mɔɔ ɔzile Britain la bahola aboa wɔ na wɔ anyelazo anwie.
(is that beach doo-doo?)
(Fabrizio Romano) Wolves and Portugal midfielder Ruben Neves, dey United list of possible options if dem fail to sign De Jong.
A ma te danga jeeri baakasinaykoy, Danga meena kaŋ ga boori.
Kɛzi ɛbava mekɛ mɔɔ ɛfa ɛdie wɔ ɛnwomenle la wɔawula Nyamenle anyunlunyia ɛ?
9bn.
Enyi no na ihu Oru.
Kíni ìjọba rẹ̀ ṣe tó lààmì laka?
A goro mo kuuru fuyaŋ ra, nga nda Isaka nda Yakuba, kaŋ yaŋ na alkawli follonka tubu Ibrahim banda.
Die inwoners van die dorpie was nederige, hardwerkende mense wat hul dae spandeer het om hul oeste te versorg en vir hul gesinne te sorg.
Ha bụ otu egwu bọọlụ natara pọịntị itoolu n'agba ndị otu n'Afcon nke afọ a.
A banda mo kala Samma, Agee, Haror bora ize.
Duzu a baboa yɛ amaa yɛanyia adwenle kpalɛ wɔ anyelielɛ nwo ɛ?
Amen.
Ogini di sef Mm' na yi ara?
ibu onye ebe ole.
Dokita Abass wa daba fun awọn ọkunrin pe ki wọn maa da oje ara wọn ta n ms si Sperm ni igba mọkanlelogun losoosu.
Ọmọ òtòlò kì í ya ìrá, ọmọ tí ẹkùn bá bí, ẹkùn ni yóò jọ.
Baie versekeringsmaatskappye bied afslag aan bestuurders wat defensiewe bestuurskursusse volg, wat as 'n bykomende aansporing kan dien om hul bestuursgedrag te verbeter.
★Eliri Umoren n'obodo ya bụ Nung Ita, Ikot Essien nke dị n'okpuruọchịchị Oruk Anam, Akwa Ibom Steeti n'ụbọchị ★N'otu ụbọchị ka ndị uweojii kpopụtara Uduak Akpan onye kwuru na oji ọrụ were rabata Umoren ma gbuo ya mgbe ha nwere nghọtahe.
org ne abo fee wɔ mumule aneɛ mɔɔ ɛbakpa la anu a, ɛbanwu mbuluku mɔɔ wɔ zɔhane mumule aneɛ ne anu la wɔ ɛkɛ.
For di ogbonge interview, di first since dem detain am for Melbourne for January, Djokovic address tok-tok about di timing of im positive Covid case in December and discuss im own attitude towards di vaccine.
Waato kaŋ cine Dawda kaaru hal a bisa tudo boŋ kayna, kala Ziba, Mefiboset bannya go, a kubay da Dawda.
Chetakwa na ọbụghị mmadụ niile nwere coronavirus n'ahụ ha ga-enwe ihe ngosi nke bekee kpọrọ 'symptoms'.
cqoprynupoeauu fak, fo oLncunnu neneuun kak rafepuanuuoro, fak u pyxoeuoro rupa, u.
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''.
Sharply!
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Manta-strale word as hoogs intelligent beskou, met groot breine relatief tot hul liggaamsgrootte en komplekse sosiale gedrag.
Sy het daardie gevoel alte goed geken.
Nɔhalɛ nu, bɛyɛle ye zɔ, noko tɛ bɛdabɛ mumua ne bɛ anwosesebɛ ɔ.
die witbalans gebaseer op omgewingsbeligtingstoestande.
gidi.
Ni m'a gaay ka tuubi mo.
Lolz Wetue mmuo gi nna..
okwu ọgụ na mgba.
Ìwọ́ ńkọ́?
Mbakwa ooo.
Mekɛ ko ne ala, edwɛkɛ mɔɔ wɔ Baebolo ne anu la ɛngo ɛntia neɛnleanu mɔɔ abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvolɛma ɛyɛ la.
Iyalaiyae 1million times, Chineke kpo gi oku thereewu Gambia.
In die algemeen verander KI die manier waarop besighede funksioneer, wat hulle in staat stel om meer doeltreffend, rats en klantgerig te wees.
Nwoke IMO e welu go amu ghasa onye nka ubulu.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Nnam ukwu Nweke ugbo ala ahu.
Cover wey plenti stars follow for don become dia most requested gbedu even though Uruguay neva get plenti coronavirus deaths.
Ndị ọsụ ụzọ Ọ bụ ndị Anambara ọkachasi ndi Ọnịcha, Nsugbe, Nteje, Aguleri dgz.
Poland go qualify if dem win.
Yoruba.
Bí iṣin bá so lóko ọmọ aráyé á lànà kán.
Ẹ ṣe.
Gasibenụ ike biko na oge adịrọzịị.
Ngwa lee ka anyị kọwaara gị: Dịka BBC si chọpụta na ngụkọ mahadum Johns Hopkins mere, mba n'ime mba so n'otu mbaụwa bụ United Nations enwebeghi otu mkpụrụ onye bu ya bụ ọrịa.
A chụọla Tacha n'ụlọ Big Brother ka ya na Mercy kọchara ọnụ n'ụlọ Big Brother Naija n'ụbọchị Fraịde.
"Dem bin give us doses to use for di first dose of di vaccination.
sasaasaasa weU doctor com.
Beene nda ganda zuru a se, i mana du i se nangu mo.
A du mo galluyaŋ, da feeji da haw yulwante yaŋ, zama Irikoy n'a no jinay boobo.
Ogúnjọ́ oṣù Ògún.
Nke a ga-eme ka akụkụ ahụ a malite ịza aza.
Awingaafoɔ tumi yɛ nsɔrɛ nsɔre mpanyinfoɔ.
Aya bẹ silẹ o bẹ sare lọrọ Jose Mourinho to gba iṣẹ akọnimọọgba tuntun Tottenham fẹ jọ.
Odika ala a Na apu gi?
Iwadii fihan pe aisan yi wọpọ laarin awọn eniyan lati bii ọdun mejila lọ si oke.
Ẹni to jẹ Aarẹ ẹgbẹ ọmọ bibi ilu Benin kaakiri agbaye, Curtis Eghosa Ugbo, sọ fun BBC Pidgin pe awọn ko le faaye gba iru ifinijoye bẹẹ, nitori pe ko ṣe e ṣe ki wọn o ni ọba meji nilu Benin Ọgbẹni Ugbo sọ pe awọn ọmọ ẹgbẹ Shuwa arab ti kọkọ kọ lẹta si Aafin Ọba pe awọn fẹẹ wa ki, o ni ṣugbọn iyalẹnu lo jẹ nigba ti awọn ri ti iwe ipe si ayẹyẹ ifinijoye Sultan n lọ kiri igboro.
Hierdie rangskikking bied 'n gemaklike sitarea rondom die tafel en rusbank, terwyl dit ook maklike toegang tot die boekrakke bied vir berging en organisasie.
O kwuru na ego ndị ahụ bụ ihe e ji etinye ndị ahụ na họtelụ, nye ha nri na ihe ndị ọzọ.
Omo Ondo.
Zama i ne: «Nga no ga ti seeda iri game ra kaŋ Rabbi no ga ti Irikoy.»
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
'n Hart wat in elke bors trommel, 'n Oproep om ons heel beste te wees.
Nwanyi oma.
NDI MERE YA: Editorial production by Nkechi Ogbonna, Princess Abumere and Muthoni Muchiri.
Woodin se no Rabbi si yadda i se.
Nke a bụ iji dozie okwu pụtara ka ha gbuchara otu nwaanyị onye Ụmụọfịa were si etu ahụ gbalahụ ha na ndị Ụmụọfịa ịlụ agha.
Ètò fẹ́ bẹ̀rẹ̀.
Ikọ agbabọọlu Super Eagles Naijiria ko ṣere rara ninu ifẹsẹwọnsẹ wọn pẹlu orilẹ-ede Sudan to waye ni papa iṣire Stade Roumdé Adijia to wa nilu Garoua lorilẹede Cameroun.
We bin no do pre-season and we lose three of di first six games.
For any aspirant to to win e must first become candidate of dia political party through primary election.
An be Gɛrɛki politiki mɔgɔ, dɔnnikɛla ni seko ni dɔnko mɔgɔ caman dɔn, Holmer de kakan ka kɛ u bɛɛ la tɔgɔtigi ye, ni fiyɛntɔ poyi bɔla dagabana in, min ye dagabana sɛbɛnni fila kɛ Gɛrɛki sɛbɛnniw la Iliad ni Odyssey poyiw.
Nke a mere e jiri chewe nnyocha maọbụ ịgba akaebe ntuliaka nwereike ịbụ ọgbatauhie karịa ngọzi nye ọchịchị onye kwuo uche ya.
So far, Nigeria, Tanzania, Comoros, Senegal, Guinea Bissau, Chad, Equatorial Guinea receive di herbal cure.
Ire16.
Indien die nuwe `werklading_A` die PersoonA se beskikbare ure oorskry, of `werklading_B` die PersoonB se beskikbare ure oorskry, stop die algoritme en druk 'n waarskuwingsboodskap wat aandui dat die gegewe werklading nie binne die gespesifiseerde werksure voltooi kan word nie.
Nke a nwereike ịkọwa ihe mere ndị na-agụkọ egwu na kwaya ji abụkarị ma na-anọkọkarị ọnụ ọtụtụ oge.
Mo fẹ́ran èdè yí.
Die son sak in die weste.
Ay boŋo ga ay doori.
ati pe awọn miran ni igba miran, ibi ti eeyan wa tẹlẹ maa n san ju ibi tuntun lọ ti eeyan ko ba kiyesara.
gwa akadi ebube awka-etiti ka otinye recent picture ya ugbua ka oso gbara iru gbaa azu..
President Putin bin tok for im own press conference say Biden dey different from Donald Trump on top say e be "seasoned elder statesman".
Lmao.
Ngakula dɔɔnwo wɔ ɛkɛ mɔɔ bɛdielie bɛ zo kɛnlɛma zɛhae a bɛsɛkye; noko Dwosefi zukoale subane kpalɛ dɔɔnwo vile ye awovolɛ ɛkɛ, na ɔnyianle diedi kpole yɛɛ kpalɛ nee ɛtane nwo adwenle kpalɛ.
Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Nna ya mere nke a ma nyekwa ya nkwado ịmalite nkwọkọta egwu.
onye neme mma ana m ekele gi onu mu juru nekele.
Zama bonkoono lordi ka ne i ma sargayey kaŋ i ga ton, da zunubi se sargayey kulu te Israyla kulu se.
Dịka asọmpi iko mbaụwa na-abịa, ndị NFF ekwuola na ha ga-akwụ ndị Super Eagles ụgwọ ha n'oge na-adịghị anya.
Ndi ogbe advisers.
KI kan nou leer uit data en selfs uit vorige ervarings, dit word masjienleer genoem.
uiu.
Ninu atẹjade ti ileeṣẹ ijọba ipinlẹ Bauchi fi sita ni a ti rii pe oun nikan ni aarun naa mu laarin awọn mẹfa ti wọn jọ kọwọrin.
aisā na ho ki aap kī bāñhoñ meñ aa gireñ.
Rapinoe onye gbara afọ iri atọ na anọ bụ nwanyị kacha bụrụ okenye nke nyerela goolu n'asọmpi Iko Mbaụwa ụmunwanyị Na nkeji Rose Lavelle mezuru ya ọkpụ abụọ, nke bụ goolu nke atọ ọ na-enye n'asọmpi nke afo a.
Ni gonda kambe gaabikooni, Ni kambe jasa ya gaabikooni no, Ni kambe ŋwaaro mo beeraykoy no.
Flitsligte of lanterns - Om jou kamparea gedurende nagtelike ure te verlig.
Bẹẹ ba gbegbe, Yomi Fabiyi lo n tako Iyabo Ojo lori awọn igbesẹ ti oserebinrin naa n gbe lori ẹsun asemase ti wsn fi kan Baba Ijesha, lati igba ti isẹlẹ naa ti waye.
Paul Peace 6.
Nigba to si ti fẹ la nnkan mii lọ, a yaa gbe ju silẹ."
Igba odun odun kan.
Massief Majestueus Sterk Intelligent Gerimpeld Grys Sag Stam Tusked Sosiaal Speels Bedreig Herbivore Soogdier Langlewend.
A ciya mo, susubay sargay salleyaŋ alwaate, kala hari go, a na Edom fonda gana ka kaa, laabo mo to nda hari.
AKUKO!
Anwumabɔvolɛ ɛhye mɔ aye mɔ wole mralɛ, noko ɛnee mralɛ ɛhye mɔ ɛnle kɛ ngakula mɔɔ wɔ ɛkɛ ne la.
Nin laɲininɲ sirileno waaticama lala jamanaw la woyasikɛla bɔra minunw la walima be fɛka ta minunw lajɛ.
Yerobowam mo kani nga kaayey banda, kaŋ yaŋ ga ti Israyla bonkooney.
Ṣugbọn ẹru ba mi nigba ti wọn sọ fun mi ọna ti wọn maa n gba ṣe iṣẹ abẹ naa.
Ụmụ Jesus here.
Rabbi sanno ye ka kaa ay do koyne ka ne:.
AWORAN: Alaafin ilu O·yoô, O·ba Lamidi Adeyemi, ti wa di akoda fun Aare Jonathan ori ade fi Oyo sile lati pade Ebele.
Gomina ipinlẹ Ekiti, Ayọdele Fayose ti se apejuwe awọn koko inu lẹta ti oloye Ọbasanjọ kọ ransẹ si aarẹ Buhari gẹgẹbi eyi to se rẹgi ero ọkan araalu.
Man City gba ife ẹyẹ Premier League pẹlu ami ayo mejidinlọgọrun un nigba ti Liverpool tẹle wọn pẹlu ami ayo mẹtadinlọgọrun.
Ibeere Yoruba learnyoruba language speakyoruba.
Ẹni to ba foju ana wo oku, ẹbọra ni yoo bọ oluwa rẹ laṣọ.
I ga harram araŋ se.
Waato kaŋ a kaa bonkoono do, bonkoono ne a se: «Mikaya, mate no?
Ká máa sọ ọ́, ká máa kà á, kí a sì máa kọ ọ́ sílẹ̀ já geere.
Ay no ga ti Irikoy, ni Irikoyo.
Lara Pakistan yi kanna lati ri iwọ oorun Pakistan to pada wa di orileede mii Bangladesh.
Ha kwuru na ha na ndị ọrụ nchekwa na Congo na-akpakọrịta.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye.
Ariwo ẹ̀ níí gbalé gboko Poetry Book by Màmá (Prof.)
maiñ ne pyāla abhī piyā hī nahīñ.
Igba ẹlẹẹkẹfa ree ti igbakeji aarẹ tẹlẹ yii yoo du ipo Aarẹ.
A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
All dis issues, along with a rise in demand for electricity, don result to a power squeeze.
Tẹ́ẹ bá lóyá, mo ṣetán o!
Ọwọ alẹ ni iṣẹlẹ naa waye ti ero si pọ nitori naa o ṣeeṣe ki awọn to fara pa ṣi pọ ṣugbọn o ni awọn ti n moju to eto naa.
Kompos: verander kombuis- en tuinafval in voedingryke grond vir jou tuin.
“Speaker afta speaker just dey tok di same political jargons wey make many Nigerians dey wonder wetin dey happun.
you no finish am na kpo kpo di kpo kpo.
A koy mo zama nga ma Rabbi hã.
It’s Atilozanku ife na ihe bu ofu ihe/ife naaa.
Ma mu enweghi ihe Enwerem Jesus Odighi ihe korom ma olii oo.
Haar naam was Sophie en sy was 'n dapper en vasberade jong vrou.
- Verwyder vlekke en onvolmaakthede: Aanlyn fotoredigeerders is ook ideaal om onvolmaakthede in jou beelde reg te maak.
A sara Osaka Taratadon.
Eza bɛbadɛnla ewiade mɔɔ le ngakyile fi mɔɔ yɛde nu ɛnɛ anwo la anu.
Akụkọ ụgha ọzọ fesara gbasara ntuliaka Anambra bụ nke kwuru na ọtụtụ ndị ọrụ INEC agbaala arụkwaghịm na steeti ahụ n'ihi ụjọ.
Ẹ kú ilé o!
aakise faari ese didi si omo adete yoruba proverb translation one does not fancifull.
Mmerie Man.
Ẹ ṣeé ní ṣókí.
Mangoo nin ga kaan.
Mba India bụ ha na-emepụta pasent ọgwụ a na-aṅụ na mbaụwa gụnyere ọgwụ paracetamol bụ ọgwụ e jikarị agwọ ahụmgbu kwuru na ha ga-ewetu aka n'ọgwụ ha na-ebupu na mba ha - maka na ọ bụ Chaina ka ha si enweta oke abụọ n'ime oke atọ n'akọọngwa ha ji arụ ọgwụ ndị a.
I don teach Sunday school for over or years.
Hal i naŋ talkey hẽeno ma koy ka to a do, A ma maa kayna ra waney hẽeno.
Ninu atẹjade kan ti awọn adari naa fi sita fun awọn akoroyin, Bisọọbu Onaga ni oun kọ lilọ ile ijọsin Mbaka fun awọn olujọsin ijọ aguda.
Manti araŋ no, iri Rabbi Yesu jine a kaayaŋo waate?
Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
The nwa na a lacha the ike nsi kwanu?
Dit word veroorsaak deur die botsing van lugmolekules met die oppervlak van die voorwerp, wat wrywing skep en dit vertraag.
Presidential candidate for Nigeria elections Alhaji Atiku Abubakar and im party Peoples Democratic Party (PDP) bin tell di Presidential Election Petition Tribunal on Monday say dem go carri witnesses come for dia petition against Buhari.
E di hard now for pay house.
Kala Israyla bonkoono mo donton nango kaŋ Irikoy bora ciinay a se, a kaseeti a gaa mo.
N'otu aka ahụ, Okechukwu C Obioha bụ onye nchịkọta otu 'Southeast for President bụ SEFORP2023 n'aha ịchafụ kwuru na okwu Mamman Daura kwuru goziri na ọ chọkwaghị ọganihu Naijiria."
Odikwa obere lit.
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
Argentina forward Messi, score Barca third goal when im collect backheel pass from Pedri, take one touch come waya shot pass goalkeeper Jordi Masip.
Fun igba akọkọ, ẹgbẹ́ agbabọọlu mejeeji pade ni ibẹrẹ pẹpẹ idije WAFCON lọdun naa.
ogbeni GEJ ni wipe oun o ti raye tiwon,pe oro iyawo oun se koko ju rakatia yen lo.
uwa di egwu ee.
Egwu master aka'm di na elu.
Ikún ni ti orí ilẹ̀, orí igi lọ̀kẹ́rẹ́ ń gbé.
Awọn tọkọ-taya yii lo ti kọkọ bi ọmọ marun tẹlẹ, ki oore ibarun tun to wọle de, ti iya wọn si bi wọn wọọrọwọ lai se isẹ abẹ.
Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ duguma.
Ọ sịrị, "Obi adịghị gị mma etu m siri nara gị akụkọ ị chọrọ ji memila m kọọ, etu m si jiri akụkọ ịchọrọ iji menye m ihere kpaa ọchị n'ọgbọ."
Die boom was oud, lank en sterk, met sy blare altyd 'n skerp groen en sy bas 'n ryk bruin.
Na true say di economy dey do well was doing well before di pandemic - continuity of wetin former President Obama administration start - but e get time wen e dey stronger.
According to FDA, "we go investigate dis matter well-well den make sure say we take appropriate actions.
Ati bomi wẹ̀ bí ẹ ti kọ́ wa.
Lenu say wetin dem go demand for if dem allow dem do di protest na for di unconditional release of di convener of di protest, Omoyele Sowore and all di demands wey di protest dey ask.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
E go boarding school for im nursery and primary education.
Ahmed arakunrin ọmọ Yoruba to ti ko gbogbo mọlẹbi rẹ lọ fun ayẹwo Covid-19 ri sọ iriri rẹ fun BBC Yoruba.
Di reunion na to clear di air and tok dia church mind towards each oda.
Akụkọ kwuru na e mekpara ụfọdụ ndị ntaakụkọ nọ ebe ahụ ahụ dịka ezuru ụfọdụ n'ime ha egbe n'ahụ.
Bukunmi tun fikun pe ọkan lara ala ọjọ pipẹ oun, lo wa si imusẹ wẹrẹ yii, to si seese ko jẹ pe osere-binrin naa ti n da ọfun tolo lati kopa ninu ere tiata pẹlu Funke Akindele tii se agba ọjẹ ninu isẹ naa.
Translation: If opportunity slips out of a person’s hand, it lands in another's.
Hay kulu kaŋ go birno ra, i n'i halaci saray: alboro nda wayboro zankey da arkusu zeeney, haw da feeji da farkayey.
N mana taa, i bɛ n nadòn wà.
Amọ ṣa, ijọba ti n fi awọn ọmọ ogun ṣọ diẹ lara awọn ile iwosan ti wọn ti wọn ṣẹṣẹ da silẹ.
"Ọrọ mi, adura naa ni.
huhuu...
Real Madrid and Chelsea na teams wey no too dey score plenty goals.
Nna ehh ogafe go mmadu ji ahia nkea.
Dit kan ook verbruikersvraag 'n hupstoot gee, aangesien werkers met meer besteebare inkomste meer geneig is om geld in die ekonomie te bestee.
izaak, iazak, izaa, izaaka, izssk, ozaak, izaake, izaaki, izaako.
I bin want make pipo love me for dis life.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
A fẹ fi asiko yii sọ fun gbọgbọ eeyan pe, to ba to asiko, a o kede olori tuntun ti yoo rọpo Wolii TB Joshua.
Ezigbote Premium Aluu Ooh.
A nooyaŋey ga ti: Nzarfu taasa tafo fo kaŋ a tiŋa sekel zangu nda waranza no, da nzarfu taasa guuso fo mo, sekel wayye tiŋa wane, nangu hanna sekelo boŋ.
Gebruik aanlynhulpbronne: Daar is verskeie webwerwe en toepassings wat gratis Engelse taalleerhulpbronne bied.
Gebruiker: Ja, ek het my koffie herstel na daardie hardloop nodig gehad.
Ronaldo wa lara awọn agbabọọlu to n ṣoju orilẹ-ede Portugal ninu idije ife ẹyẹ agbaye Qatar to n lọ lọwọ.
ezinne ike gi agwugo m.
Owó ni wọ́n ma ń san fún àwọn alágbàṣe yìí, nítorí, ọ̀nà tí àwọn náà fi ń rí owó ṣe ohun nìyẹn.
zaari ka koy zaari, kulu yaadin gaa a na waybora sartey tabbatandi no.
KABIESI Yoruba Alafin.
Mmiri eriela nwa Dbanj Otu nwafọ Naịjirịa ama ama n'iti egwu bụ Dbanj ebeela akwa ụwa ya maka ọnwụ nwa ya nwoke bụ Daniel Oyebanjo bụ onye ọdọ mmiri nọ n'ime ụlọ ha riri ụnyaahụ.
Israyla bonkoono Baasa na wongu tunandi Yahuda gaa.
a) Tiem nang tu- nhien.
Gee akụkọ n'ime otu nkeji ebe a.
A na Abiya hay a se, da Attay, da Ziza, da Selomit.
Fun orilẹede Amẹrika ni tirẹ, igba akọkọ niyi lati ọdun ti awọn ikọ agbabọọlu obinrin wọn ti ọjọ ori wọn ko ju mẹtadinlogun lọ yoo maa kọja ipele akọkọ ni idije ife ẹyẹ agbaye.
O dere akwụkwọ di iche iche banyere ndọrọ ndọrọ ọchịchị na mmekọrịta mba na ibe ya.
Dịka Ọkaiwu Maxwell Udechukwu siri sị kọwaa ya:" Ndị Anambara nwere ndị e ji okwu ha agba izu.
E end di post wit plenty love emojis.
D﻿ịka ndị ọkachamara sayensị si kwuo, nwa rurula ọnwa asaa maọbụ asatọ n'ime afọ, amalitela ịnụ ihe nke ọma, ma nwekwaa ike ịmata olu nne ya.
afana no afanes afanad no afanéis.
Afọ iri na itoolu gara tupu Super Eagles hụ Iko ahu anya na mba Saụt Afịrịka.
Ebbo: Abeboadie okan.
ebere m neme ndi nwuru la anwu uwa á toró uto.
"Asompi iko mbaụwa bụrụ otu egwu bọọlụ ọbụla maọbụ onye egwu bọọlụ nnukwu n'ihi na-eji isonye na ya agụkọ onye maọbụ mba bụ ọkaibe n'egwu bọọlụ n'ụwa."
Ochiee, Kedụ ije?
Goy-teeri kulu si hin ka may koy hinka se.
Cheta na achọtara ya n'oge mgbe o nwara igbu onwe ya n'ọnwa gara aga.
Onye isi m, Sen.
Opara kwuru na ndị PDP nakwa ndị Imo steeti niile kwụ Gọvanọ Ihedioha n'azụ.
I goono ga murteyaŋ da laala birno cina.
Ọ bụ ihe ọnatarachi dị n'ime ala, nke Bekee na-akpọ 'minerals' na-akpata ya.
Otu nwoke na-achọghị ka akpọ aha ya kwuru na ịse Igbo na-enyere ya aka n'ikpalite mmụọ ya nakwa na-iralarụ ụra nke ọma.
A ne: «Bulos, kas'izo din no, n'ay ce ka ne ya kaa nga do.
Ye ngane ne mɔ: bɛdabɛ mɔɔ bɛka bɛbɔ nu bɛyɛ Ebileham abozonli ne foa mɔɔ tɔ zo nwiɔ la amuala.
Kültür kul gonda nga baaro ka ga di.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Àṣetì ò ní jẹ́ ti wa, a ò ní ṣe é tì.
A ye i do ka salaŋ i se.
Ike gwuru nwanna.
Nke a mere Arthur Nzeribe na Gọvanọ Imo steeti n'oge ahu bụ Achike Udenwa see nnukwu okwu.
Cuba jamanadenw Ameriki Green Card be minunw bolo kan ka tagabɔ Equateur lasigidenso la walasa ka jɛn sɔrɔ kabɔ nin laɲini in ma.
Die opwekking van groen energie binnelands verminder hierdie afhanklikheid, wat energie-onafhanklikheid skep.
Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
di whole tin still look like dark hole.
Adeh onye zipụtara ozi a n'ụbọchị Tuzde kwuru: "Site n'usoro kacha mma nakwa ukpuru nnyocha so ya maka etu otiegwu a ma ama bụ Osinachi siri nwụọ, anyị mere nnyocha ime ahụ n'ozu ya."
Atletico Madrid ji ọkpụ atọ a satara otu tie Arsenal mmonwu n'asọmpí International Champions na-eme ugbua.
A go mo nga anzura do ga goro.
Iemand wat besig is om te verdrink, sal tipies verskeie fisiese en sielkundige effekte toon as hul liggaam probeer om in die water te oorleef.
Owóo gbà má bínú òwò ẹrú t'ó yẹ kí wọ́n ó san fún wa, a ò mà tíì ri gbà.
Oga Biden criticise President Trump for di way e take manage and respond to coronavirus.
sweater ideas - best diy sweater ideas sweater diys.
Ninu ifẹsẹwọnsẹ pẹlu Uzbekistan ni Mbeuno ti kọkọ gba bọọlu fun Cameroun.
Nice one.
Ọ̀dẹ̀»sily.
Ndunnya ga iri faaba hangan.
Cis mo ne nga izo Sawulu se: «Ma sambu bannya fo.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Ọpọlọpọ ẹranko nlanla lo maa pade ni idije AFCON to n bẹrẹ ni Egypt loni.
Na nsonso a, Ghana ebe ụmụaka atọ gụnyere ejima dị ọnwa itoolu nwụrụ ka ha kuruchara ọgwụanwụ ndị mụrụ ha gbara n'ụlọ ha.
oge gote nke gi ma nke mu ohmunwa na takwa biscuits.
woodin yaŋ sabbay se a go, ay mo, kal ay ma ni baakoy kulu margu, ngey kaŋ yaŋ banda ni na ndunnya kaani ŋwa, da ngey kaŋ yaŋ ni ga ba kulu, da ngey kaŋ yaŋ ni si ba kulu.
May no ga kay ni jine da ni futu?
Da looma sintina ciya sargay hanante, yaadin mo no motta.
Koda Laloko ṣe akọnimọọgba ẹgbẹ agbabọọlu orilẹede Gambia nigba aye rẹ.
Okwu gi kwu oto.
"Emi o tilẹ ni wo fọnran orin naa rara.
If you hail from Omu Aran gather here this is a shoutout to you all ÈYIN L’OMO OLÓMÙ L’APÈRÁN, OMO OLÓRÓ ALÁGOGO.…
Persoonlike eienskappe: Die verwysing moet ook die kandidaat se persoonlike eienskappe uitlig, insluitend eienskappe soos betroubaarheid, integriteit, werksetiek en interpersoonlike vaardighede.
O kwuru nke a n'ihi na n'ọnụ ya "Coronavirus anyụọla mbaụwa niile ịkpakwụ" ya mere a ga-eji chọọ ọgwụgwọ ọsịsọ.
Amma jirbiyaŋ ga kaa kaŋ i ga arhiijo kaa i game ra.
Ìtìjú ńlá gbáà ni It shouldn't be so at all.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Yaya Toure dabi apata Olumo,ma kolu ooo.
Sex na afu maka mgbawo obi O buru na agbawa bugho gi obi before Bia Nara liberation sex nke iga atukwasi obi gi na ya O buru na e kechiri Onwe gi maka na inweghi enyi nwoke O nodu a na Enye gi nsogbu nke ukwuu E ji liberation sex Agwo ya.
owu ya gịnị mere o ji asa panti nwat nwanyị ọ na adịghị ara.
Yoruba.
Oke agụụ ịgụ mmadụ nke mere na ọtụtụ ndị na-achọ ibu ibu na-eji aṅụkarị ya.
RT Ẹ káàárọ̀ o A kú ọjọ́ òmìnira o.
Democratic Republic of Congo: Anim akatasoɔ yɛ nhyɛ ma amanfuo ɛwo kuropon no mu.
Koda, awọn eeyan naa pa ọkan lara awọn ọlọpaa to lọ ọ doola ṣọọṣi naa.
Ajo ẹ̀sọ́ aabo FRSC ipinlẹ̀ Ogun àti Eko kede lati rii pe lilọ-bibọ loju marose Eko si Ibadan rọrùn lasiko ọdún Ajinde.
Lati igba naa si ni oun ati awọn alajọṣiṣẹpọ ti gburo rẹ mọ.
Ni bayii apapọ iye eeyan to ti ni arun naa ni Naijiria ti wọ Bi awọn ipinlẹ to ṣẹṣẹ tun ni arun naa ṣe lọ ree.
Fatima Ribadu na one of di five children of former Nigerian police officer and di chairman of di Economic and Financial Crimes Commission, EFCC.
Op die rand van die meer het 'n klein hut gestaan, rook wat uit sy skoorsteen opstyg terwyl die reuk van 'n warm maaltyd in die aandlug uitwaai.
Ebee ka nkea di?
atóọlágbé gt ẹni tí ó tó ọlá láti gbé atọ́lágbé.
Spiruline ti teekoo subu kaŋ ga hinna.
O ṣalaye pe "kii ṣe gbogbo irinajo ni eeyan n lọ lasiko yii."
Ị ga-ahụ ndị Anambra na-azụ ụdịrị ahịa a n'ọtụtụ ahịa dị n'ala Igbo nakwa Naịjirịa gbaa gburu gburu.
Die sin sou dus bly "Sy is gebroke".
np eluwa anyinoria na oge ndigbo.
Ọfịa na-ekwu okwu, mmadụ nọ na ya.
Na sake of to clear dis confusion make Victor Giadom explain give BBC Pidgin why im on Wednesday morning take over as APC Acting national chairman, hours afta di party National Working Comming first appoint former Oyo State govnor Abiola Ajimobi to replace Adams Oshiomhole wey chop suspension.
Nke a dị n'ajụjụ ọnụ BBC Igbo gbara ya n'Umuahia, Abia Steeti n'ụbọchị iri atọ nke ọnwa Mee, afọ Ọ sị na otu ihe mere ndị otu dịka Massob na Ipob ji na-eti mkpu mmegbu bụ na onye Igbo abụbeghi onyeisiala Naịjirịa.
Ipinle kwara be awon omo egbe okuku ati alajosepo ki won towo won bo aso.
Ipe fun fifofin de Russia lajọ ere idaraya Olympics ati Paralympics.
“Ndị mụnyere ọkụ nọ ebe ahụ hụ na ọkụ ahụ gbawara ọfụma tupu ha apuọ.”
Dit is die perfekte oplossing vir diegene wat hul privaatheid waardeer en beheer wil neem oor hul eie finansies.
Sangaré give Ivory Coast dia second goal afta assist from Serge Aurier.
O ni "mo ti ṣe ohun itiju ati ohun to buru jai eyii to fẹ tu ẹbi mi ka."
idohogo ntom ke sarkodie ake atongo, my brother man akpene ake rap abo fien adi fehge ake do okadaman.
A na goy laalo te Rabbi diyaŋ gaa.
Ndị nnewi ohh..
Eyi ti ọpọ eeyan ko le gbagbe laelae ni idije ife ẹyẹ agbaye eyi ti Maradona gba pẹlu orilẹede rẹ lọdun Lara awọn abawọn ti awọn eeyan ṣaaba maa n tọka si ni mimu oogun oloro ati ọti lile nigba to n gbabọọlu.
Gomina ni gbogbo agbegbe to wa nipinlẹ naa ni awọn ile iwosan kọọkan wa, ti wọn si poju owo.
Rabbi maa Hezeciya adduwa kaŋ a te mo, ka jama no baani.
I di, a go mo, cinaro meyey kulu go daabante.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya.
King Sunny Ade collect award as im join di Headies Hall of Fame.
Ọrịa shuga taa nchara n'ahụ, o nwere ike ibute ọrịa obi, mkpọnwụ ahụ, ikpu isi, mmebi akịrị (kidney failure) na ibe ụkwụ onye na-arịa ọrịa ahụ.
Koste-effektiwiteit: Aanlyn onderwys kan meer koste-effektief wees as tradisionele persoonlike onderwys aangesien dit die behoefte aan fisiese handboeke, vervoer en behuising uitskakel.
Ẹ KÚ OJÚMỌ́ O GBOGBO ÀWỌN ARÁ ILÉ Ń KỌ́?
Oge ahu gbuo gi dia..
Arpaksadu hayyaŋ banda koyne Sem te jiiri zangu gu.
Elke dier het die intelligensie wat verkry is uit die vrug van kennis op hul eie unieke manier gebruik.
Hulle toets, ontfout en los ook probleme op om te verseker dat die toepassing gebruikersvriendelik is en aan die behoeftes van die teikengehoor voldoen.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Woodin banda, yawey kaŋ kaa ka goro araŋ game ra, i izey d'i dumi kaŋ i ga hay araŋ laabo ra gaa no araŋ ga day.
Di last housemate wey comot di house Giddyfia bin tok wen e enta di house say e no go mind carry any girl wey catch im eye dey go.
Ọlọ́hun ló yé ANewNigeria.
Kwaarey kulu kaŋ yaŋ araŋ ga no Lawitey se mo, kwaara waytaaci cindi ahakku no, ngey nda ngey kuray nangey.
If you look back for every major finals wey I fit remember, di eventual winners dey always get one knockout game wia dem no really play well and dem still go through.
U remember this day?
-A beasty beasty.
Ni m'i sambu ka kond'ey Urusalima.»
out.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Dịka otu akara a kpọrọ 'Nnewi City' na siri dee, ọ bụ ndị ọrụ mgbanyụ ọkụ Anambara steeti bịara gbanyụọ ya bụ ọkụ.
Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
Alhoewel die verwydering van belastingverlagings moontlik tot 'n toename in staatsinkomste kan lei, waarborg dit nie 'n vermindering in die nasionale skuld nie.
Amanda nwanyị oma.
Mpofirim ara na kɛseɛ bi pueeɛ (sisire)
Ụlọikpe kachasị atụfuola ikpe ndị pati 'All Progressives Congress' nke Zamfara steeti gbasara ntuliaka ọkwa gọvanọ steeti ahụ e mere na Ọkaikpe Iyang Okoro bụ onyeisi ndị ọkaikpe kpere ikpe ahụ kwuru na 'supreme court' enweghị ikike ikwugharị ihe ha kwuburu.
Sohõ binde guna, Biya Hanno goono g'ay boy ka kond'ay Urusalima.
globetrotter - oh so rosy.
Mana na-emeghị eme, Bruno Duarte gbakanyekwara goolu ọzọ na nkeji iji gosi Arsenal na ha abụghịkwa mmọnwụ a na-akwa aka.
Na only di top four teams for di league at di end of di season go qualify for Champions League next season.
Best muay thai camp in ao nang.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
During im time as di Military Administrator of Edo State, e join issues wit di Oba of Benin.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Yɔnkoɔ yiediepɛ daa.
Fu-izo din ga maan windikoyey fu-izo, kaŋ go Maaseya Sallum ize kaŋ ga windi me batu fu-izo boŋ.
Ǹjẹ́ o mọ̀ ìdí tí ó fi rí bẹ́ẹ̀?
"kódà ki wọ́n fi àlà mítà àádọ́ta jìnà sírawọn, ìsun téré tó n kan ẹnìkọ̀ọ̀kan tó láti jẹ́ kí wọ́n ni ààrùn naa, nítorí naa bi a ṣe n padà sẹ́nu iṣẹ́ àwọn ilé iṣẹ́ kan yóò ní láti ṣe àtúnṣe Àwọn ọ́fíìsì ti kò ní ibi tí atẹ́gùn le gbà wọlé léwu gidigidi, Bromage ṣàpèjúwe pé ìdá mẹ́rìnleláàọ́run ninu òjìlénígba o dín mẹ́rin ọ́fíìsì ló ni ààrùn Coronavirus ni orílè èdè South Korea, ọ̀pọ̀ sì jẹ́ àwọn to wà nínú ọ́fíìsì kàn náà tó tẹ́ gbayawu ṣùgbọ́n tí àtẹ̀gùn rẹ̀ kò to ǹkan.
Are you still in that spirit?
Bákan naa lo ni oun yoo ṣe atunto igbokegbodo ọkọ, to fi mọ eto aabo, nipinlẹ naa.
Radis maa ga hotti.
Nga mo goono ga kani noodin.
Shonubi yii tun ni wọn ni yoo fi awọn ayederu iwe sọwọ si ileesẹ naa pẹ́lu iwe sọọsi rẹ, ti yoo si sọ nipa bo se mọ tọkọ taya naa si, to si maa n tọ wọn sọna ninu ẹmi ati bi igbeyawo wọn se da lori ifẹ pipe.
chukwu nna gọzie gị mmaji kwụrụ mmaji.
She admit say na her carelessness push di negative narrative between herself and Kidd and she apologise.
Aka, Mba, Iwu, Ibu, Abu, Anu, Ike.
Ọrọ awuyewuye to n waye lori ọrọ Baba Ijesha ko tii jẹ rodo lọ mumi rara.
(Times - subscription required) Arsenal Spain defender Hector Bellerin, fit join Real Betis, where e dey on loan last season.
Gere ihe o kwuru n'uju: Ndị mere akụkọ a bụ Chiagozie Nwonwu na Chiemela Peter Mgbeahuru.
u r hello kitty fans?
Kamerun ji nkata kporo goolu a n'aka Houghton na nkeji White na nkeji nakwa Greenwood na nkeji Kamerun nwara ike ha ịsata goolu ndị a mana ọ mịtaghị mkpụrụ.
Babandede kwuru na ha gbochiri ndị Naijirịa otu nari na iri ise ịhapụ Naijiria makana akwụkwọ ha ezighị ezi, gbochie ndị mmadụ otu puku na otu narị na iri na ọtụ ịbata maka akwụkwọ ezighi ezi.
òpin ọ̀sẹ̀ o mà káàbọ̀ o máa wolẹ̀ máa rọra.
Ha kwenyere na a na-emegbu ha emegbu na Naịjrịa.
Bo sẹ sọ ọrọ yii ni awọn ololufẹ rẹ kan bẹrẹ si ni koro oju si pe ko bojumu bo ṣe kọkọ parọ.
Dis virus which reached pandemic levels is shut down economies, crippling health care systems wey e san kill thousands.
fa something unforeseen fired die gas gasand galan gasand.
Ẹlẹ́yàmẹ̀yà ni ìtumọ̀ tirẹ̀, ọ̀rọ̀ mìíràn gedegbe ni sí ẹlẹ́yà.
A ga ŋwaari margu sumay se.
COZA na ndị otiegwu Ihe so wụo ewu n'ịzu a bu akụkọ na-ekwu na ndị ụka COZA jị ụzọ aghụghọ tinye ndị otiegwu ama ama bụ Wizkid, Davido na Tiwa Savage n'ihe ejiji ha ji akwado emume ụka ha chọrọ ime.
Bɛkpa bɛ edwɛkɛtile; bɛzɛlɛ sunsum ne kɛ ɔboa ɔmaa bɛde ɔ bo; akee bɛgenga, bɛdwenle nwo, bɛva ngɛlɛlera ne mɔ bɛtoto nwo na ye biala anu bɛbanwu nɔhalɛ adenle ne."
Cosmas Maduka Mazi Cosmas Maduka rịọrọ ndị ntoroọbịa ka ha bido n'oge chụwa ewu ojii.
E gbayi yewo, ki e fi tiyin kun Eko Ede Yoruba…
Wanneer werksweke egter korter is, kan werknemers meer doeltreffend met hul tyd wees.
Inatazia onye be gị akuolu gị aka.
Yoruba Oyo Isese.
nwanne okpo nọ gị nafọ gaaga ngagharị iwe maka ihe ị naenye haaka m a dịrọ ya o.
Nínú fọ́nrán kan tí òṣèré náà fi sí orí rẹ̀ tó ti ń ṣe àdúrà ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ fáwọn akẹgbẹ́ rẹ́, ti wọn bẹ̀rẹ̀ sí ní rọ òjò àdúrà àti ọ̀rọ́ ìwúrí fún un.
pussy masturbation webcam pussy webcam adult pussy toys.
E say: "Traditional rulers and traditionalists of sorts do di same tin too and di Nigerian constitution recognize polygamy as a legal marital union."
Ndị ọzọ ka ọ na-ajalite mmụọ ha maka onwe ha.
Even though di CPI report for neva comot, di worst CPI score (di highest corruption perception) under di Mahama goment beta pass di best CPI score (di lowest corruption perception) under di Akufo-Addo NPP goment.
Adehyeman mba aka akwantuo mu.
Di referee wave play on as VAR no call im attention to di incident.
Isi agbaka go gi.
Otu websait na-eme ihe onyonyo aramara a kpọrọ PornHub kọwara na Naijirịa kachasị na ndị na-achọ ihe onyonyo aramara ụmụ nwaanyị buru ibu.
Kini Akinwumi Adesina sọ lori ọrọ ounje yii?
Noko, Seetan kulo kɛ yɛdie yɛdi kɛ Gyihova maa menli nwu amaneɛ wɔ senle nu dahuu - ɛvolɛ petelepe!
pinopino iwu Onye nna Ibu odogwu NA whoUEpp.
ụmụ igbo bia nu o ndị ofeke etinye wala anya ha na mgbakọ anyị o.
Mane, ẹni to darapọ ikọ Bayern Munich lati ninu ikọ Liverpool lati ibẹrẹ saa yii.
As jy fisiese produkte verkoop, sal jy ook moet bepaal hoe jy dit sal stuur en hoeveel jy vir versending sal vra.
Chukwu gozie gi ezigbo nwa.
Benewens die verskaffing van behuising, is die aanspreek van die grondoorsake van haweloosheid, soos armoede, gebrek aan bekostigbare gesondheidsorg en werkverlies, ook deurslaggewend om die aantal mense wat haweloosheid ervaar, te verminder.
O wutere ya na ọ bụ n'ihe onyonyo, site n'ọnụ onyeisiala ha ka ha ga-eji mara na ha bu ọrịa coronavirus.
“E tell me di reason e visit Kaduna and di plan e get for di kontri.”
Mana n'okwu nke na-eme n'etiti ndị toro eto, Ezembu kọwara na mgbe gboo, nwoke anaghị agwa nwaanyị na ọ chọrọ ịlụ ya maka na ọ bụghị ya na-aga alụta nwaanyị ahụ n'aka ya, kama ọ bụ nna ya na ụmụnna ya ga-alụtara ya nwaanyị.
Aarẹ orilẹede Egypt, Abdel Fattah al-Sisi ti ranṣẹ “ibanikẹdun si mọlẹbi awọn to ti lọ darapọ pẹlu Oluwa ninu ọkan lara ile ijọsin rẹ.”
Ekwensu eme gi Romance.
Ko sẹni to fi idi eyi mulẹ nigba naa nitori Abba Kyari funra rẹ gan ke sawọn oṣiṣẹ agbofinro DSS lati wadii oun.
Ẹ ǹlẹ́ o ẹ̀yin ènìyàn mi!
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
Yeaaa..
Chucks de chef.
mins: Sao Tome Principe attempt for dia first goal but e no enta.
Die belangrikste ding vir 'n suksesvolle onderhoud is voorbereiding.
Di first casualty happen before anybody even know wetin dey go on.
Ons neem alle terugvoer ernstig op en is daartoe verbind om te verseker dat ons personeel die beste moontlike diens lewer.
àwọn òbí ò kọ́ wọn ni?
A ga ciya mo, sanda jeeri kaŋ i goono ga koli, Sanda feejiyaŋ kaŋ sinda marguko, Yaadin cine no boro fo kulu ga koy nga dumo do haray, A ga zuru ka koy nga laabo ra.
Nigeria obodo ndi ala.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
com, n'ụbọchị nke ọnwa Sepụtemba afọ Dịka akụkọ ahụ siri kwuo, Inec sị na ihe mere ha ga-eji kagbuo ntuliaka hụ bụ n'ihi ọnọdụ enweghị nchekwa dị n'Anambra steeti.
A ga nga faada tanda sinji teeko nda tondi hanante darzakoyo game ra.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ.
wa e' di e fa cacare, no.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Bɛnva bɛ adwenle bɛnzie debie mɔɔ maanle bɛdɔle aze la azo, emomu bɛfa bɛ adwenle bɛsie ɛleka mɔɔ bɛnriandi bɛadwu anzɛɛ ahyɛlɛdeɛ ne azo.
*Irẹwẹsi, Irora inu eegun ati ẹyin riro "Aitete san oju egbo.
Emefiele sọ fun ile ẹjọ naa lọjọ Aje pe oun lẹtọ lati dije du ipo Aarẹ Naijiria lai kọkọ fi ipo silẹ gẹgẹ bii gomina banki apapọ, CBN.
Wọn wa parọwa si ijọba ki wọn dide lati koju gbogbo ipenija aabo paapa tawọn ajinigbe ati janduku to fi mọ awọn ọdaran darandaran.
Onbeperkte aanbod: Hernubare energiebronne soos sonkrag, wind, hidro en geotermiese energie word aangevuur deur natuurlike hulpbronne wat nooit opraak nie, anders as eindige fossielbrandstowwe.
Hulle kan dalk hul netwerk gebruik om jou foon te help opspoor of dit te deaktiveer as dit nie gevind word nie.
ORU-OWERE FESTIVAL Oru-Owere festival is a festival celebrated annually by the people of the five.
I taa anyi alu n'isi isoro ntutu, anyi ga-ata gi alu n'ike, anyi ama aso nsi.
"Ekweghị ka ihe ụwa ga-ekwu napụ ime ihe bụ uche m."
e le ran wa lowo ki a mo eyi toku.
Oṣù Kẹfà tún ti ń kan ilẹ̀kùn.
E later post video on top im same wia e confam di video wen e ask weda dem neva see pesin dey collect head before.
Lọwọlọwọ bayii, Fayose ni oludije ikẹrinla to fi aniyan silẹ lati wa tikẹẹti ẹgbẹ labẹ aṣia ẹgbẹ oṣelu PDP.
Medium size ram, 80k.
A konda Nangu Hanna jinay fooyaŋ da kaakaaciyaŋ kaŋ i ga kar mo.
Gyihova Alasevolɛ mɔɔ wɔ USSR amuala la angyinla afoa biala wɔ maanyɛlɛ edwɛkɛ nu.
A ma ye fu, zama a nya-izey biney ma si yangala, danga a bina cine.»
Noko akee, ninyɛne nwiɔ bie ati, memkpole nwolɛ adenle ɛhye.
Hoe balanseer jy kreatiewe uitdrukking met voldoening aan kliënte se behoeftes en verwagtinge?
Mana Mazị Nnabuihe sị na emume iri ji ọhụrụ a malitere kamgbe omenala Igbo jiri malite dịka o si kọwaa na mbụ.
Ọgụ a ga abụ n'obodo Las Vegas nke mba Amerịka ka ọ ga-adị mee, n'abalị iri abụọ na abụọ nke ọnwa Febụwarị afọ Ọ bụ ọgụ nke a ka a ga-eji amata mbe abụọ nke bụ oke.
new york sofa bed paulack mills bros cool sofa beds sofa beds argos corner.
Seinfeld is bekend vir sy sterk skryfwerk, humor en sy invloed op hedendaagse sitkoms.
Láti rọ Òrìṣà Ṣàǹgó, Baṣọ̀run ló ní láti gbé ọ̀pọ̀ nínú ohun ètùtù.
Dit beteken om 'n verskeidenheid vrugte, groente, volgraan, maer proteïene en gesonde vette in te neem, terwyl verwerkte en gemorskosse beperk word.
Akụkọ Mike ejagha.
Awọn oloyinbo n pe aisan naa ni "muscular dystrophy".
Àgbà owó ẹyín Toby Alderweireld, Arthur Theate, Zeno Debast, Jan Vertonghen, Thomas Meunier, Timothy Castagne, Wout Faes.
Búburú kan ò ní wa á ṣe.
Zama i n'iri nya-izey kalimakwa catu ganda, nga kaŋ g'i kalima cin da zaari iri Irikoyo jine.
Kí Olúwa ṣọ́ wa odaaro.
Bẹẹ si ni ọna lati gbogun ti aarun Coronavirus ni awọn ilu nlanla ati lawọn orilẹede ti awọn eniyan ti n fi ẹgbẹkẹgbẹ lee jẹ ipenija.
Niger huru Organisation de la Coopération Islamique (Islaam Gaakasinay Kondaa) ra jiiri ra.
Kii ṣe ikede rẹ gan an lo n fa awuyewuye nitori ọpọlọpọ lo wulẹ ti n reti pe yoo ri bẹẹ.
- "Om hindernisse te oorkom: 'n Omvattende gids tot toeganklike aanlynleer" - "Virtuele klaskamers: beste praktyke en hulpmiddels om leerervaring te betrek" - "Van instrukteur-gelei tot self-pas: die evolusie van aanlynleer" - "Die belangrikheid van gemeenskap -Bou in aanlyn leeromgewings"
Ulọikpe ukwuu dị na Abuja ekwetala na ndị sinetị Naijiria mere ọfụma ijụ Ibrahim Magu dịka onyeisi ngalaba na-ahụ maka ibuso mpụ na nrụrụaka agha a kpọrọ EFCC.
àpẹẹrẹ àfiwé tààrà ni ẹnu rẹ̀ dùn bí oyin a fi adún ẹnu èèyàn wé ti oyin àwọ̀ rẹ̀ tutù bí ẹ̀fọ́ etídò a fi tútù ewébẹ̀ wé àwọ̀ ènìyàn fún wa ní àpẹẹrẹ àfiwé tààrà kan.
A o gbe abajade iwadi ati ero wa siwaju Aarẹ lati ṣe ipinnu lori aba igbimọ amusẹṣe, nkan to ba sẹlẹ ni ọṣẹ mẹta si asiko yii ni yoo sakawe igbesẹ ti ijọba yoo gbe."
Deur hierdie strategieë te implementeer, kan jy die meeste van jou tyd maak, jou doelwitte bereik en stres verminder.
Bakanmisɛnniw dunni kadi jakumawaraw ye.
"Keresimesi ma n fun awọn Musulumi ni anfaani lati ro ibaṣepọ wọn pẹlu aladugbo to jẹ Kristiẹni.
For presidential speech wey vice president Yemi Osinbajo tok e tok say di administration bin help di economy to recover before pandemic, improvement of transport infrastructure, support for agriculture and social investment programmes to empower di youths.
Kayando hane binde, waybora ga bara i ra woofo wande, zama i boro iyya kulu n'a hiiji?»
Amọ, Lucas Torreira dayo naa pada nigba ti ifẹsẹwọnsẹ naa di iṣẹju mókandinlogun.
Hutter zukoale Asia aneɛ wɔ Lutheran University mɔɔ wɔ Jena la.
O nwere onye enyere sugar ya ajuo ajuju?
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Bo pẹ bo ya.
Alaṣeyori naa lo lọ kọrin ni ile ijọsin wọn to wa ni ilku Abuja ti wọn pe ni Champions International, lorilẹede Naijiria.
"But wia e be say pesin dey close to who cough on purpose, then di referee fit take action."
Diya no araŋ donton i gaa, hala mo a go, i kaa.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
Ijọba orile-ede Ghana ni bibọ ẹran pẹlu paracetamol iku ni!
Before iburu oga, iga amu olumaka onye owu n'asa dika onye ebu na stretcher Chai Fino akpofe gom with lyrics.
th, a ii??
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Asampete Nwayi oma.
Kí INEC yáa ṣe àtúnṣe t'ó yẹ kí káàdì ìdìbó ó kan tilé toko CVR PVC Nigeria2015 Lagos.
Bí Ọlọ́run bá fẹ́ẹ́ bá wọn sọ̀rọ̀, Ọlọ́run lè kàn fi èrò náà sí ọkàn wọn,.
Ta ni Whitemoney to gba aadọrun un miliọnu lọ ninu idije BB Naija?
Hulle kan die uitwerking van klimaatsverandering versag, help om watersiklusse te reguleer en beskerm teen natuurrampe soos vloede en grondverskuiwings.
Pere bụ nọọsụ a zụrụ nke ọma, ma rụkwaa ọrụ n'otu ndị agha nke mba Amerịka ihe ruru afọ isii.
Nke a bụ nke a na-akpanye n'anya.
Nin subaga fiyɛnkolɔn be fiyɛnw fili min be kimomɛtiri lɛrɛ kɔnɔ mɛtiri/sekɔndi kɔnɔ; mph).
Achorom inye aka kosa aha nwata nwanyi maka na ebere'm na emelu ya.
Chineke nna eme gokwa nwa ogbenye EZEGE!
"[My customers] na men wey get money and CDs bin dey new den.
Àbí ẹ mọ ẹnìkan tí ó ti ṣe rí?
Ni goono ga hirri daŋ ay ce taamey se.
Nna mehn!
Mana taa, nwoke hụ nwaanyị ọ chọrọ ịlụ, o buru ụzọ sekpuru ala, nye ya ọla jụọ ya ka ọ g-alụ ya, nwaanyị ahụ kweta, ha aga n'ụlọ ya gaa jụzie nne na nna ya.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
ūñ use dil meñ aarzū hī rahī.
Olorun.
Buhari add say di foreign reserve go be strictly to diversify di economy and not to encourage dependence on foreign food.
california energy efficiencyhome energynet zero homezero energy building.
Ka m soro gị nọrọ ofuma.
Ek het die volgende data oor Amerikaanse presidensiële verkiesings ingesamel en in die volgende kategorieë geklassifiseer: **Verkiesingsproses:** - Presidensiële verkiesings in die Verenigde State vind elke vier jaar plaas op die eerste Dinsdag van November, met die mees onlangse verkiesing plek op November - Die President en Visepresident word verkies deur die Kieskollege-stelsel, waarin burgers hul stemme uitbring vir 'n lys van kiesers wat 'n kandidaat verteenwoordig.
Ọ kọwara etu o si bụrụ Peter Obi mere ka ọ hapụ pati APC sonye Peoples Democratic Party (PDP), mana ka ọ na-abata ka Obi na-ahapụ PDP na-esonye pati Labour.
Meanwhile, hopes be say de Black Stars players go arrive Ghana fully by close of today.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Èwo ni k'á so ago tí ò ṣiṣẹ́ mọ́ ọrùn ọwọ́.
''Lẹyin ti a pade ara wa ti a si fi ara wa silẹ, mi o fẹ iyawo kankan titi di igba ti a fi pade ara wa.
Rabbi ga ndunnya dumey nooyandi a se gomni, A ga naŋ a ma koyey may, A g'i ciya sanda kusa cine da nga takuba, A m'i gaaray mo sanda du cine da nga birawo.
Boonop is vervoerdienste soos Uber en Lyft gewilde opsies vir vervoer in Chicago, wat maklike op- en aflaai regdeur die stad moontlik maak.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize.
Ẹ fi tèmi ṣọwọ́ o.
Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na.
Enwekwara odoziaku.
Seun ni ọmọkunrin Fela to kere julọ, oun lo si n dara ẹgbẹ olorin baba rẹ ti wọn n pe ni Egypt Burna Boy Burna Boy tun ni olorin takasufe ni Najiria ti wọn ti fa kalẹ fun ami ẹyẹ Grammy.
taba j'eka tan a tun m'uko yangan.
Wetin im no need for dis situation na to lose two games back-back matches, especially to two London clubs, which for me go make things worse.
“We ask di pipo wey dey dia say wetin happun, dem say dem no know.
5mins: Wow!
do u care??
okwa ife anyị eji e nyere ndụ aka sir.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Imumu, ti wọn n pe ni tigernut ni ede Gẹẹsi, ni wọn fi n ṣe Kunnu Aya.
Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Sɛ owia rekɔtɔ, na ewiem yɛ kɔkɔɔ a, moka sɛ ɔkyena ewiem bɛte.
Ẹ nlẹ́ o.
Odogwu aka oru gi bu daaachiii Enweroo ife anasi gi nwanne, belu so Jisie ike, Onyenwanyi gbaa gi ume.
Kane asɔremma no kyerɛɛ saa adiyisɛm yi mu sɛ "ɛkyerɛɛ Ahoteɛfoɔ no sɛdeɛ wɔkora homeda no ne sɛdeɛ wɔkyene kɔm bɔ mpaeɛ."
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Lmao.
Kɛzi menli mɔɔ le dahuu azonvolɛ la te nganeɛ wɔ moalɛ nee anwosesebɛ mɔɔ awie mɔ fa maa bɛ la anwo ɛ?
Kosoko ni amọ irufẹ eto adojutofo yii ko ba ti waye tipẹ fawọn osere tiata Yoruba, bi kii ba se ọpọ wọn to pagi dina eto naa nigba naa, apẹyinda iwa aidaa yii si ni ọpọ wọn to n saisan n jẹ loni yii.
Szymon Marciniak get easy-decision to make.
Hier is drie hoofredes waarom woude noodsaaklik is vir ons planeet: Biodiversiteit: Woude is die tuiste van miljoene unieke plant-, diere- en insekspesies.
"Mana anọ m n'ụlọ m Yahaya Bello a kpọrọ ọtụtụ ndị mmadụ bịa be m na-arịọ m ka m kwado ya dịka ọ na-apụta ịzọ ọkwa onyeisiala."
Yusufu ne nga nya-izey se: «Ay no Yusufu!
O kere tan, orilẹ-ede mẹrinlelogun ni ẹda arun Covid-19 tuntun Omicron ti rapala wọ bayii kaakiri agbaye gẹgẹ bii ọrọ ti ajọ WHO ṣẹṣẹ sọ.
KK Asaase - Asaase ne gyinabew a odzi ewiei.
Dem dey play EPL, LaLiga wherever dem dey, dem go just come in one week and go".
Lára Irúnmọlẹ̀ mẹ́rìndínlógún t'ó rọ̀ sí Otù Ifẹ̀ ni Ògún àkọ́kọ́ í ṣe, ènìyàn bíi tèmi tìrẹ̀ ni Ògún Ọ̀yọ́, t'ó ṣ'ìkejì.
HoHa.
A salaŋ, kal a go, do kaa, Da sar-ganda mo kaŋ sinda me,.
classic rap ɛho yɛ anika.
Wala araŋ mana bay kaŋ iri kulu kaŋ i na baptisma te iri se Yesu Almasihu ra, a buuyaŋo ra no i na baptisma din te iri se?
Hier is 'n paar wenke om effektief van die huis af te werk: Stel 'n toegewyde werkspasie op: Om 'n aparte werkarea te hê, kan jou help om afleidings te verminder en in die regte ingesteldheid vir werk te kom.
O ji ya nyụọ mamịrị ma chọpụta na o nyere aka belata etu o si ebute ọrịa a, nke mere o ji malite ire iko a.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ.
Annabelle bu si ẹrin gbagada ni tiẹ, o ni Bobrisky ko ni fi ẹrin pa oun niluu Eko.
Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Thanks nang tuong tuong nu cuoi cua a PH.
"Additionally, di HOH go dey allowed to select a deputy to assist dem to cari out dia duties and dem fit get to add some BBNaira to dia Betway Wallet.
I na alfagayaŋ daŋ ngey sata-satey ra, da Lawi borey mo ngey margey ra Irikoy goyo se kaŋ go Urusalima, mate kaŋ i hantum Musa tira ra din.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Gaa no ay ne: «Ya ay koyo, ifo no woone yaŋ wo?»
Aarẹ si ti fi da wọn loju pe, oun yoo dẹkun awọn agbebọn to n dun mọhurumọhuru mọ awọn ọmọ orilẹede Naijiria.
I n'i jindaw ganda i ma fun tondo boŋ, hala i kulu bagu-bagu.
Akwa c.
E nyeghị ka ndị okenye Igbo dịka aka chiburu Anambara steeti bụ Chukwuemeka Ezeife na ndị na-anọchite Ohaneze banye ụlọikpe.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
Na afei yân deâ yâbu ahantanfoô sâ ahotôfoô; aane, wôn a wôdi abônefosom no, wôn ase atim, aane, wôn a wôsô Onyankopôn hwâ, wôfiri mu firi nso.
Sáájú àsìkò yìí ni ẹ̀ka CAN ti ìpínlẹ̀ Ondo ti ni, kò sí ǹkan tó kan àwọn pẹ̀lú ọ̀rọ̀ ìjọba nítórí náà àwọn yóò ṣe ìsìn òpin ọdún ní tàwọ́n.
Nwoke ahụ gaa n’ọhịa gbata nnụnụ, o were nye nna ya ka ọ gọọ ọfọ, nyekwa nne ya ka o sie ma kee ndị okoroọbịa ibe ya.
Ichara ife I ga acha, I addia ya anything ọ buru anyari.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw.
Nne hapu ogologo okwu, ife e n'acho n'elu di here with you n'ala ebe'a.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana.
Ndị maara Nwachukwu kọwara ya ka dịka ezigbo mmadụ nakwa onye ihe gbasara Chineke na-anọ ọkụ n'obi.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Onye akpakwana nw'agu aka'nodu, mo'dindu, monwuluanwu.
Lọwọ yii, Daniel Ademinokan ni ọkọ rẹ, ẹni to jẹ ọkọ Doris Simeon tẹlẹri.
ẹ̀yin ni onísọkúsọ tí wọ́n ń sọ, ẹ kú ìsọkúsọ o.
Haciika, ay ga naŋ ndunnya dumi boobo ma joote ni sabbay se.
Ọ na-adị ka otu puku aṅụ ịgba mmadụ.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
webcam orgasm kissing pussy pussy licking webcam.
Daar is vokale in die string "appels".
Bakan naa ni Iyabo Ojo tọrọ aforiji ni ọwọ ẹgbẹ TAMPAN, awọn agbaagba ẹgbẹ to fi mọ Jide Kosoko.
Ụfọdụ n'ime ndị sara ya okwu nabatara atụmatụ ahụ ebe ndi ọzọ sị na ha ekweghị na ya.
so tomorrow is may nsogbu dikwa.
Èkó!
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Bakan naa lo ni ijọba gbọdọ mu ọrọ iṣẹ agbẹ ni ọkunkun dun, ki ebi ati iṣẹ le dikun ni Naijiria.
Onye nuu ya kolu nwanne ya..
Ụmụ Igbo anyị zu ga ahịa phone, phone parts ma ahia shoes na Ghana and Togo bu ezigbo Ike alota Igbo this Christmas.
TBT Uyo.
Atiku2019 MeeKaNaijiriaRüwaÖrüÖzö.
Wọn pe orukọ rẹ ni: ẹ̀yà SARS-CoV-2 ní Nàìjíríà.
Sakkā wa sentaku no anata no supōtsu no baai wa, continue reading ga hontōni iru.
Odegaard join Ben White, Albert Sambi Lokonga and Nuno Tavares as Arsenal signings dis summer.
Fresh pap is better than stale pounded yam.
Ti a ba n sọrọ awọn afi ẹṣẹ ku bi ojo lagbaaye, ọrọ ko tii tan ti a ko ba darukọ Anthony Oluwafemi Joshua.
Dugu i bɛ na kɛ a siɲɛ fɔlɔ ye ka taama kɛ ni missi yɛgɛlew ye erɔpu tilebin-kɔrɔnyanfa na mi kɛla zuwɛn ni uti kalow ni ɲɔgɔn cɛ ni san i na, ni o kɛla jamakafowale ye mi ɲɔgɔn ma deli ka kɛ dunuya kɔnɔ.
Nzenzaleɛ boni a bɛyɛle ye wɔ asafo dapɛne biala debiezukoalɛ ngyehyɛleɛ ne anu a, na kpuyia boni mɔ a ɔwɔ kɛ yɛsuzu nwo a?
Real Madrid and Chelsea don enjoy plenty success for Uefa Champions League although dis na Madrid first appearance in di last four since wen dem win dia 13th European Cup.
Christians communities through CAN don condemn am as dem believe say e no dey fair to dem.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Mmanya ndi okenyi.
God being so good I do am."
Ngwa Ndo, Nwanne.
Mbaka bukwere amụma na Buhari ga-emeri Jonathan na ntuliaka nke Amụma a bịakwara na mmezu.
Cheta na n'afọ gara aga, Arden mụrụ nwa mbụ ha.
this eriri di egwu.
Ma fay da laala, ma booriyaŋ te.
Blessing na di ya gbasara alụmdi ha nke Blessing kwuru na mgbasa ahụ zọrọ ndụ ya.
Noko akee, mekɛ mɔɔ bɛlɛyɛ ɛhye la, ɔwɔ kɛ bɛdabɛ mumua ne bɛbɔ bɛ nwo bane amaa ewule ne bie anga bɛ.
O kwukwara na ọtụtụ ndị mmadụ nọ na-akpọ ya na-ekwu na ha chọrọ iji obiọma ha nye Ada Jesus akịrị nke ha, iji hụ na ọ gbakere ma nwere onwe ya.
AS Roma Coach Jose Mourinho say he promise de teenager say he go buy am expensive football boot wey sake of en performance he dey fulfil that promise.
Baba you know say no be whine.
Dr.
Daar is byvoorbeeld bewyse wat daarop dui dat blootstelling aan lugbesoedeling en plaagdoders gekoppel kan word aan 'n verhoogde risiko vir die siekte.
Ẹ bá mi kírà fún màmáà mi.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Samevattend is die monitering van luggehalte noodsaaklik om die gesondheid van huidige en toekomstige geslagte te beskerm en die planeet te bewaar.
Tyson enta wit some shots, but Jones get just one, maybe.
Bush ye kunnafoni in danse.
Na nchịkọta, o kwuru na ọ bụrụ na ndị ụlọomeiwu Naịjirịa enweghi ike binyeaka n’iwu a na ikike ka dịrị ndị ọrụ nchekwa ịnwụchi onye ọbụla e jidere na-azụ vootu n’oge ntuliaka.
Maṣe duro de igba ti ẹnikan ninu ẹyin mejeeji ba na owo to gọbọi lati ra ohun kan tabi nigba ti iṣoro iṣuna ba waye.
with Np Onye Ije- ft.
Odogwu!!
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Ụmụnwoke oge a na-ahụ nwaanyị ha chọrọ ịlụ buru ụzọ mee enyi, oge ụfọdụ a kwaa iko ma tụọ ya ime tupu ha alarụọ ụlọ ga gwa ndị nwe nwa ebumnuche ha.
Ben Akabueze rụrụ ọrụ dịka kọmịshọna 'Economic Planning and Budget' agba abụọ bido n'afọ n'oge ọchịchị Babatunde Fashola dịka gọvanọ Legọs.
Idi bad Gi bu nwa.
Onye du ha ga Saụt Afịrịka bụ Stephen Keshi - bu onye anọghịzị n'ụwa.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Manti ngey hinne se no ay goono ga ŋwaaray bo, amma borey mo se kaŋ yaŋ g'ay cimandi i sanney boŋ.
Tinubu sọ pe oun yoo tẹsiwaju lori ipinlẹ ti Aarẹ Buhari ti fi lọlẹ, oun yoo si ṣawari epo rọbi lawọn ipinlẹ mii bii Sokoto, Anambra, ati Borno.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san ye, ma madimi sirabakasara in na.
Jannik Vestergaard nke Southampton ji isi tawarie neetị David de Gea na nkeji iji gosi Man Utd na ha akpọtaghị ha n'ụlọ ha ịgba ha nkiri.
kitikpa gbawa gi onu there.
am eyes, sane ear, saa.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
Voctoria Falls ye dugu ye Zimbabwe worodugu yanfan fɛ, furɔntiyɛri la nin Livingstone, Zambie, ani Botswana gɛrɛfɛ.
Igbo so n'otu ndị a kacha mara n'ụwa niile n'ihi na aga njem n'ebe niile ụwa sọtụrụ.
AKeFest18.
Lol, ngwanu Kai mezie nke fọrọ nu.
Kí wá ni o?
na amumuyɛfoɔ akwan deɛ, ɔdane ani.
Èwo ni ọ̀rọ̀-atọ́kùn nínú gbólóhùn méjì ìsàlẹ̀ yìí A.
Nigba ti yoo fi di ọdun to ti pe ẹni ọdun mọkanlelogun, Philip ti di ọkan lara awọn ọgagun ori omi to kere julọ.
Yaadin mo no iri go.
Saa awie fa debie mɔɔ sonle bolɛ maa ye la kyɛ yɛ a, yɛ nye die nwo ɔlua afɔle mɔɔ yebɔ la ati.
Ure nwa Davido etiwasala akụkọ ahụ ụmụ ụwa na-eche kamgbe.
nwanyi di ok.
Ìyá máì gé e Bàbá máì gé e Ìyá máì gé e Baba máì gé e o, Baba máì gé oooo Aráyé ẹ gbọ́ o, rìkíṣí ti dé o Kò sáyọ̀ nílé o…
Emumɔ wajeɔ wɔ daa.
("One Night in Miami") Paul Raci ("Sound of Metal") Lakeith Stanfield ("Judas and the Black Messiah") Maria Bakalova ('Borat Subsequent Moviefilm") Glenn Close ("Hillbilly Elegy") Olivia Colman ("The Father") Amanda Seyfried ("Mank") Yuh-jung Youn ("Minari") "Onward" (Pixar) "Over the Moon" (Netflix) "A Shaun the Sheep Movie: Farmageddon" (Netflix) "Soul" (Pixar) "Wolfwalkers" (Apple TV Plus/GKIDS) "Borat Subsequent Moviefilm."
ndị a likiri buhari ahụ ọ dịkwa ha isi ọ dịkwa ha mma.
Ọgọfa ileewe ni yoo wa ni titi pa lawọn agbegbe ti ajakalẹ aisan yi ti peleke.
Die ontwerp van hierdie afdeling moet skoon en eenvoudig wees, met wisselskakelaars en aftrekkieslyste vir maklike navigasie.
Iwadii fihan pe Naijiria lawọn to larun arunmọleegun ti pọju lagbaaye pẹlu miliọnu mẹta aabọ eeyan o le diẹ to larun naa.
Hier is 'n paar wenke om jou te help om stres te verminder: Oefening: Fisieke aktiwiteit is 'n goeie manier om stres te verminder.
Each region of Ghana also get elected representative.
gazette ní èdèe gẹ̀ẹ́sì ni àwọn tèmi sọ di gèsẹ́ẹ̀tì wọ́n á ní mo gèsẹ́ẹ̀tìi rẹ̀ ìwé ìròyìn pélébé tí ó ní ọ̀rọ̀ tí ó pọ̀ nínú ni gazette.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia.
Nke a na-abịa dịka Primate Elijah Ayodele bụ onyeisi ụlọụka INRI Evangelical Spiritual Church, buru amụma na ụlọikpe ga-enyochagharị ikpe Gọvanọ Hope Uzodimma.
Ons sal ook vir jou 'n voorafbetaalde retouretiket stuur om die verkeerde item aan ons terug te stuur.
Murakami se skryfwerk word dikwels gekenmerk deur sy vermenging van die surrealistiese en alledaagse, en sy verhale ondersoek dikwels temas van vervreemding en eensaamheid.
ISIOKWU; OBURU NA NWA BURU ONYE OHI EGBE KEDU IHE NNE/NNA KWESIRI IME.
Abimelek da sata hinza kaŋ yaŋ go a banda din, i koy jina da zuray ka kay birno me gaa.
Kal ay ne araŋ se: «Wa si joote, wa si humbur'ey mo.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Ebe ụfọdụ bụ ọgwụanwụ gọọmentị mabidoro n'iwu mana ndị mmadụ gara n'ihu were ya egbụ ahụhụ.
Kum apem hwɛ sɛ apem a wɔn twɛdeɛ mu hyiw sene wɔn adikanfo ɛmma a!
Lekwanu hot gyal.
ndewo ejim aka na ndi nke gi di na ahụ ike biko kelerem ha jisike sir.
At least one of dem go leave di Big Brother house on Sunday during di live eviction show.
Kee ka agadi ga emeghe onu na-ekwu tuu nnoo?
Nsogbu e nwee problem oooo.
For interview wey im bin do wit BBC, Morocco Maduka tok say im be electrician before im enta into music.
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Ọ﻿ gara n'ihu kọwaa na PVC ndị e debanyere aha ha malite n'ọnwa Jenụwarị afọ rue Julai anyị na-atụ anya inata PVC maka nkesa na ngwụcha ọnwa Novemba, afọ a.
Hierdie stelsel kan die battery se gesondheid monitor en die laaispoed, spanning en stroom daarvolgens aanpas.
Mesrɛ wo, yɛbɛnya daberɛ wɔ wo agya fie ama adeɛ akye anaa?"
4mins: Goal!
Onye nwe anyị gbaa gị ume.
Although pipo dey yan say dem fit make case for di Bayelsa State Govnorship Election Petition Tribunal.
Belasting speel 'n deurslaggewende rol in die funksionering van 'n ekonomie.
Fufey ga oksijen di hawo ra.
Elke klein daad van vriendelikheid maak 'n groot verskil, of dit nou is om die deur vir iemand vas te hou, 'n luisterende oor te leen of 'n glimlag te deel.
Onye isi Oche!
Kò sí bí ìgbẹ́ ṣe lè ta kókó tó, erin óò kọjá.
Vroeë kunsmatige neurale netwerke is ontwikkel, wat rekenaars in staat gestel het om te leer om visuele data meer effektief te verwerk.
[Be decisive; indecision can come with intolerable risks.]
Hoe meet en evalueer die maatskappy werknemerprestasie?
A ne waybora se: «Ma ci.»
Àwọn òkè ńláńlá ń fò bí àgbò, àwọn òkè kéékèèké ń fò bí ọmọ aguntan Warìri, iwọ ilẹ, niwaju Oluwa, niwaju Ọlọrun Jakobu.
Attempt saved.
Nwaanyị tie mkpu, ndị be ha gbaputa tiwe onye keke ihe, ọbara si ya isi na ọnụ na-apụta."
Woodin mo, Afasos gorokoy kulu bay a gaa, Yahudancey ka guna Garekey kulu.
mo fi asiko yi kí gbogbo ọmọ ìjẹ̀sà nile loko in ra purẹkẹrẹ mọya o gbogbo ria laa kere oko dele hin pẹlẹ o.
So ịchị go tiger ná ébé ahụ ọkwa ihe ina akọwa.
mins: Newcastle left-back Matt Targett go down wit injury and Kieran Trippier dey warm up just in case.
"Yahaya Bello achịala Kogi steeti ugboro abụọ, ọ bụrụ na ọ naghị eme ọfụma, ndị be ha gaara ịchutu ya n'ọchịchị."
Duxistî famulôs erôs necâre.
Blomme: tulp Klere-items: hoed Skoonmaakmiddels: mop Geografiese items: aardbol.
Isuwa izey maayey neeya:.
Àjọ náà gba àwọn awakọ níyànjú pé, gbogb ọkọ̀ tọ bá n bs wá sí agbègbè Teslim Balogun lati Ojuelegba àti Alaka/Eric Moore ko ni ọ̀nà míràn jú láti gba orí afára lọ.
E be di second fake housemate wey go leave di house afta Modella.
N'ime nkeji a gbara asọmpi ahụ, nakwa nkeji a gbakwụnyeere ha, onweghị onye nyetere ibe ya goolu.
Iwu ahụ ekwughị maka nsogbu dịrị ndị nwere ọrịa sickle cell Toyin Adesola nke Sickle Cell Management and Advocacy Initiative onye tụrụ arịrị sị na 'o nweghị ndị ọrịa a metụtara a kpọrọ oku sị n'iwu ahụ ezughị oke.
Nyɛleɛ mɔɔ yɛda ye ali nee adwenle mɔɔ yɛlɛ ye wɔ ɛzɛneyɛlɛ nwo la gyi Baebolo ngilehilelɛ mɔɔ bie mɔ a doa zo la azo:.
Ezigbo nna m ochie.
“A wa si ibi bayi laarọ yii lati yanana gbogbo laasigbo ẹgbẹ oṣelu wa ati bi nnkan yoo ṣe wa ninu eto idibo to n bọ.
Ọ bụ onye Obosi dị n'Idemili North Anambra steeti.
A binde, waato kaŋ a maa i na Irikoy sundurko sambu, a maa nga anzura nda nga kurnyo buuyaŋo mo, noodin no a sombu ka hay, zama hay-zaŋay gurzuga kaa a gaa.
Kò ì tán.
Dit maak dit maklik vir gebruikers om vinnig en doeltreffend toegang tot die toepassing se kenmerke en inhoud te kry terwyl hulle op pad is.
Ọ bụ nje Virus na-ebute ya.
inu aieuoea cia?
Nkọwa ha bụ na ọgwụ a agaghị egbochi nwoke ịtụ nwaanyị ime kpam kpam.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na.
Mr Pence too no answer questions about whether e go want im home state of Indiana to ban abortion, or how di Trump administration go provide medical insurance for sick Americans.
Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ.
Outomatiese monitering kan ook besighede help om onreëlmatighede of teenstrydighede in die voorraadvlakke intyds op te spoor, wat hulle in staat stel om toepaslike stappe te neem om die probleme op te los voordat dit eskaleer.
Àgbẹ̀ kan ò r'oko, kó gbàgbé ilé.
Níṣe ni imúù mi kàn ń jadùn òórùn igi kajú tí ó tò lọ bẹẹrẹ lọ́tùn-ún lósì nínú igbó Ògbómọ̀ṣọ́.
Paraguay siyɛkili kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Bakan naa ni akẹgbẹ rẹ ti ọpọ maa n pe ni ọkọ rẹ, Lateef Adedimeji ṣe tẹ ẹ si rẹpẹtẹ.
Otu ihe si kwuru ụgbụa, ọ dị oke mkpa ka ndị isi oche leba anya na mgbalite mmanya ike nke gazugoro ala Naijirịa.
E dey undermine di manager there, so I think e dey best if dem just part ways."
Hier is 'n paar redes waarom skole van studente moet vereis om kodering te leer: Kodering is 'n waardevolle vaardigheid in die arbeidsmark: Met die steeds groeiende vraag na tegnologie, brei die arbeidsmark vir rekenaarwetenskap en kodering vinnig uit.
Sɛ obi yɛ bɔne a ɛmfa amanyɔ ho anaa ɛntia Amanaman Nkabom Kuo nhyɛhyɛɛ a, ɛnyɛ onii no asɛdeɛ sɛ saa mmara yi bɔ ne ho ban firi saa bɔne no ho.
Hier is die top feite oor die pandemie: COVID-19: Die siekte in die middel van die pandemie is COVID-19, wat deur die SARS-CoV-2-virus veroorsaak word.
Representative Jan Schakowsky of Illinois as legislative aide for health policy advisor.
Lẹyin Aposteli Babalola, ko fẹẹ si oniwaasu ijọ Aposteli to lamilaaka bi Obadare.
Bakan naa ni wọn rọ awọn ọmọ Naijiria to wa ni oke okun lati duro sọhun ki wọn ma wale lasiko yii nitori ajakalẹ arun Coronavirus.
Otegokwa aka.
Ohuabụnwa bụ nwaafọ Arochukwu n'Abia steeti amụrụ n'ọnwa Ọgụst Ọ gụrụ maka ịkụ ọgwụ, burukwa onye ndọrọndọrọ ọchịchị nakwa onye ji ego achụ ego.
Gbọngbọn yoo kan si, alarẹ yoo jagba ti pẹpẹyẹ yoo si pọnmọ lọjọ taa n wi yi.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Naomi Osaka wey be four-time Grand Slam winner, and World number two dat time withdraw from di French Open afta controversy wey start di time she to gree tok wit tori pipo for di tournament.
Ọ bụ naanị ụmụnwoke, ọkachasị ndị agha na-agba ya, ma ha gaa agha merie.
Talking about how she take find her love, DJ Cuppy inside one post on Monday night say "I fit officially announce say I don dey engaged."
Yoruba.
Abi Ọkùnrin pọ̀ níta fa!
bákan náà a ń tọ pẹpẹ eré ẹ̀yọ̀ láti sàmì ayẹyẹ ìrántí èkó bí i tí ó mú ìjọba gbé e kalẹ̀.
Iru iṣẹlẹ yii ti ṣẹlẹ fun igba meji ninu idije Champions League nigba ti ẹgbẹ agbabọọlu Lyon ati Monaco lo City jade ninu idije naa lai ro tẹlẹ.
Nna eh, nka apugo na egwu.
San a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
EsinOro Yoruba.
Kò dà bíi ti tẹ́lẹ̀ mọ́.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Awuyewuye ti n waye lori ayelujara lẹyin ti awọn alaṣẹ mọṣalaasi kan ni Apo, nilu Abuja da imaamu mọṣalaṣi naa duro.
Cheta na Mbazulike Amaechi na ụfọdụ ndị okenye Igbo gakwauuru Onyeisiala Buhari n'Abuja ma rịọ ya ka ọ tọhapụrụ ha Nnamdi Kanu.
My heart is beating honey.
Mɔ ne n kya laarɛ aye-ilaa,.
A n'i donton i ma koy Israyla kunda kulu do.
Crazyexradius degassing none.
Evalueer die bewyse: Neem 'n oomblik om die bewyse wat die gedagte ondersteun of weerspreek objektief te evalueer.
RT Okere gun ori iroko, oju ode ti da.
Taalvaardighede: A.
Ihe ndapụta ọkụ latrik nwere ike isite n'ụdọ ọkụ ekpuchighị ekpuchi ọfụma maọbụ nke oke tara.
It's not everyone with quiet disposition that is kind natured.
O dochabeghi ndi ọkacha mara anya ihe na-akpata ya bụ ọrịa, mana nnyocha egosila na ụbụrụ ndị nwere 'autism' na nke ndị ọzọ anaghị abụcha otu ihe.
Ọ̀báńjígì gba ọpẹ́ẹ̀ mi, modúpẹ́.
-- ló ń jẹ́ kí ẹrù u wèrè ó pọ̀ :)ẹn ẹn!
Chukwu mu anya o ga di lu anyi nma na gba mbo, ma nwe ndidi.
Na sɛ m'awia wiawia kɔduru ogya tanaa daberɛ.
Beyoncé) [Winner] "Yummy," Justin Bieber "Say So," Doja Cat "Everything I Wanted," Billie Eilish "Don't Start Now," Dua Lipa "Watermelon Sugar," Harry Styles [Winner] "Cardigan," Taylor Swift "Rockstar," DaBaby feat.
aaa arcadia ca arcadia california aaa locations arcadia capital.
daalụ.
beauty africa beauty standards eurocentric beauty beauty norms.
Ojiṣẹ Ọlọrun naa ti sọ tẹlẹ pe, Ọlọrun lo fi iran han oun pe ẹlẹmi Eṣu ni Naira Marley.
Odikwa egwu ooo.
Kala Dawda na feema cina Rabbi se noodin.
"Awọn ẹgbẹ oṣelu alatako lo n gbe awọn igbesẹ lati fi tan awọn ọmọ orilẹede Naijria."
She bin also take to her social media page to say she don tire to dey pretend say ‘all is well’ wit her marriage.
Ọna ọfun, ọna ọrun, bayii ni awọn Yoruba maa n wi.
Ngey no ga kokor da ngey liiliwalo.»
Eerstens is natuurlike hulpbronne die basis van ons oorlewing – dit voorsien ons van die lug wat ons inasem, die water wat ons drink en die kos wat ons eet.
Moedig gereelde pouses aan: Moedig werknemers aan om elke uur of wat 'n pouse te neem om te strek, rond te loop of water te gryp om die risiko van drukverwante gesondheidskwessies soos oogstremming, hoofpyn en rugpyn te help verminder.
Onye tapụ chọm, o rie ya na ndụ.
Ụdị ụkwụ ka ndị Hausa suppose ekpo kwa na ngida.
Gbajugbaja oṣere naa ni o jẹ iyalẹnu fun oun pe awọn kan n sọ kaakiri wi pe oun maa n ju idi oun fun ṣe ki a ri mi ṣugbọn o sọ pe ọrọ ko ri bẹẹ rara.
Love gbakwo Oku.
akokoNSureTete.
Dem win Grammy award for two of dia albums A Rush of Blood to di Head and Viva la Vida.
Mana ọ bụrụ na omume ha dị njọ ebe asụsụ Igbo dị, ọ ga-abụ ihe ọjọọ dịịrị ha n'ihi na ọ bụ ebe onye bi ka ọ na-awachi Asụsụ Igbo ga-adi Ikwalite asụsụ Igbo amaka Asụsụ Igbo bụ ebe ano ada_onyenkuzi igbolanguagetutor.
ride on maka ejikem ji ike dikwa ike.
Bevorder volhoubare vervoer: Die aanmoediging van die gebruik van volhoubare vervoermiddels soos stap, fietsry, openbare vervoer en elektriese voertuie kan help om koolstofvrystellings van die vervoersektor te verminder.
John Mikel Obi, onye ndu otu Super Eagles nke Naịjirịa gwaburu BBC na Africa Cup Of Nations (AFCON) a bụ nke ikpeazụ ya.
Thanks be to God!"
maiñ kahīñ jā.
Morsi si na ekweghi na nke a.
Nitori naa o ṣe pataki ki o fọ aṣọ ibusun rẹ ni orekoore fun imọtoto ara.
Dit plaas die Son in die middel van die Sonnestelsel, met die planete (insluitend die Aarde) wat in 'n sirkelbeweging om dit wentel.
`Anaghị aṅụ mmiri ọfụma.
Woli Sotitobirẹ n beere lọwọ ileẹjọ kotẹmilọrun lati da ẹjọ to ran an lọ si ẹwọn gbere ni Ọjọ Kẹfa, Osu Kẹwaa, ọdun to kọja nu.
anyị banyere nime ahịa imata ihe ndị igbo na azụ ahịa cheré maka nganga igbo radio show.
Ìjẹ̀bú ló ni ẹ̀wẹ̀só, Ẹ̀gbá ló ni báa wà.
Daalụ.
skakerings van rooi, swart en goud).
Laabu no kaŋ Rabbi ni Irikoyo ga saal.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Onthou om jou router se firmware opgedateer te hou om die sekuriteit en optimale werkverrigting van jou netwerk te verseker.
Ẹ kú àfaradà àìmúnáwá.
Jaja dòchaa nkoro, ya si gi na ya bu moderator.
Dit kan op sy beurt motivering en retensiekoerse verhoog.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Dịka ndị ihe Igbo na-amasị, BBC Igbo kpọrọ onye ọkachamara n'ihe gbasara omenala Igbo ma bụrụkwa onyeisi ndị otu Ekpe nke Ogbodiukwu dị n'Ụmụọkpara, Abịa steeti, bụ Ọkaiwu Nzenwa Ibe.
Ek verstaan dat dit frustrerend kan wees.
Agụ mana o mechara bịa wepụ ya, sị na ya achọghịzi.
nwanne mmadụ ifugonu ije nwoke ejighị ego.
kúrò lọ́yọ̀ọ́ tí wọ́n sá àsálà fún ẹ̀mí wọn ìró ìṣẹ̀lẹ̀ ní ọ̀yọ́ ilé ti kan àwọn ìlú ọ̀yọ́ tókù lára kíá ni àwọn náà bẹ̀rẹ̀ sí ní yanjú àwọn mùsùlùmí tó wà nínú ìlú wọn yálà àjòjì mùsùlùmí ni o tàbí ọmọ ìlú tó yí padà sí ẹ̀sìn mùsùlùmí wọn kò.
tweetYoruba Africa.
Wankwankwankwankwankwankwankwankwank...
Dit help om persoonlike ervarings, aanbiedinge en aanbevelings aan individuele kliënte te verskaf, wat kan lei tot groter betrokkenheid en lojaliteit.
O ginwa ka emelu eme.
Wen Faleke say make e respond to di questions di committee dey ask am, Ngige tok say I dey respond my friend, if you yab me, I go yab you ten times.
Sebi l'ọfe l'ọfe ni Baba fun wa Sebi l'ọfe l'ọfe ni Baba fun wa o Iṣẹ́ Olúwa, àwòyanu n…
Kíni ìgbẹ̀yìn Yẹmí?
Kini igbaradi orilẹede Naijiria lati koju arun Corona Virus?
èdè yorùbá dùn gbongbon kan sii ènìyàn àtàtà ni eya yorùbá jé wọn máa ń kó ènìyàn mọ́ra wọn sì nifẹ sí ibagbepo àlà.
Ewu ń bẹ lóko longe fún ọ, jọ̀wọ́, ṣe ìwọde ìfẹ̀hónúhàn oniroworose, èyí a máa mú ìtìjú bá àwọn aninilára ni.
Lọpọ igba lawọn nkan mii to maa n sọ ninu iwaasu rẹ maa n da awuyewuye silẹ.
e mecha e bia achina ka anyi mara ma e ga akwunwu nuzo idegwu si aga.
As ọjị amụ eme ọjịi.
Kí ni Ọbásanjọ́ ń wò o?
Ngwa bia ka gi na noria.
Máà kóríburúkú wá bá mi ò.
Susan Waya wey hug Erica support di Elites and di "Kiddrica" ship wey sail for di house.
Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Gbam!
Ijọba gbe igbesẹ ọhun lẹyin idarudapọ to waye laarin awọn obi to ni ọmọ nile ẹkọ girama ati ijọba ipinlẹ Ogun lọjọ Aiku.
Op grond van data en die probleem, kies 'n geskikte model vir voorspelling.
Ka ọ dị ugbua, ha ewepụtala nke a kpọrọ "Covidsafe contact tracing app" bụ nke ga-egosinwu mmadụ ma ya na onye bu ọrịa a nọrọ nsọ ihe karịrị nkeji Scott Morrisonbụ Praịm Minista sị na ha nwereike ibulicha mmechi a ma ọ bụrụ na ọtụtụ mmadụ but up ya bụ app n'ekwentị ha.
Die stelling "Die lewe is 'n plig" kan as beide negatief of positief beskou word, afhangende van individuele interpretasie en persoonlike oortuigings.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
àti yóò fi irin lu irin lálẹ́ yìí kí lọ́ ma gbá.
Ni zamana ra no a ga ciya tabbatandiyaŋ hari, Da faaba nda laakal da bayray yulwante, Rabbi humburkumay mo ga ciya jama arzaka.
Mba mana anyi g’eto n’otu mgbe anyi luru.
EsinOro Yoruba.
Emma het verwonderd rondgekyk en alles ingeneem.
N'aka nke ọzọ, Rollas kwuru na Chima Precious dara obere ahụ, e buga ya n'ụlọọgwụ 'Kubwa Generel Hospịtal' mana ihe na-eme ya kawanyere njọ, e were gawa Gwagwalada General Hospital.
Chelsea don re-sign striker Romelu Lukaku from Inter Milan for £97.
O ni ibalopọ gbogbo igba maa n se iranwọ lati mu dena arun jẹjẹrẹ ile itọ ọkunrin, eyi to le se akoba lọjọ iwaju.
Gbaara nri nwere oke nnu na ọtọbịrịbịrị (Sugar) ọsọ Ọ sị na onye nwere ọrịa HIV ekwesịghị iri nri nwere oke nnu na ọtọbịrịbịrị makana ọ na-egbu mkpụrụobi onye ahụ.
A go no mo han fo Yesu furo Farisi fonda borey jine boro fo fu ra, asibti zaari fo, zama nga ma ŋwa.
I boŋ mo jine boro hinza go no, Daniyel binde no ga ti afo i ra, zama ngey din, laabukoy kayney ma lasaabu no ihinza din se, hasaraw ma si te bonkoono se.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Gere akụkọ BBC Igbo na nkeji Ihe nkiri ga-amasị gị Chukwuemeka Afigbo na-arụ na chọrọ ka ị mụta etu esi abụ ọkaibe n'ihe gbasara teknụzụ.
Kylian Mbappé 2.
Ikechukwu Ikoh ni minisita abẹlẹ fun ọrọ imọ ẹrọ ati sayẹnsi (Minister of State, Science and Technology) Umana Umana ni minisita  fun ọrọ agbegbe niger delta (Minister of Niger Delta Affairs) Udi Odum ni minisita abẹlẹ fun ọrọ agbegbe (Minister of State, Environment) Ademola Adegoroye ni minisita abẹlẹ fun ọrọ irinna (Minister of State, Transportation) Umar El-Yakub ni minisita abẹlẹ fun ọrọ iṣẹ ati ibugbe (Minister of State, Works and Housing) Goodluck Opiah ni minisita abẹlẹ fun ọrọ eto ẹkọ (Minister of State, Education) Nkama Ekumankama ni minisita abẹlẹ fun ọrọ eto ilera (Minister of State, Health.)
Omo Oodua e ku ewu o, eewu ina, kii pawodi, awodi e ku ewu.
Dkt Ogunbayo kwuru na e nwereike isi n'eze mmadụ mara ma o nwere ụfọdụ ọrịa gụnyere ọrịa shuga (diabetes) nakwa nkwụsị ịhụ nsọ na nwaanyị (menopause).
E say di study never dey able to investigate di vaccine power to prevent more serious infections, as participants get an average age of and so no represent di demographic wey dey most at risk of severe symptoms from di virus.
Sssasassaasasasaasasas's Activity sssasassaasasasaasasas is currently downloading.
Odimegwu jikwa ohere a foo akụkọ ifo nke o ji ịkpọ ụbọaka ya kwado.
I ga ni te, i ga ni beerandi.
Ohun ti eyi tumọ si ni pe o ṣeeṣe ki o maa mọ Ọlọrun tabi ki o maa ni igbagbọ ninu rẹ."
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
na-ekpere ha ekpere ọma.
I ma ciya wowi hari, da yaasay hari, da donda-caray hari, da laaliyaŋ hari mo nangey kulu kaŋ ra ay g'i gaaray ka kond'ey.
Lande soos Indië, Brasilië en Amerika sukkel egter steeds met toenemende sake.
I kati no katiyaŋ tondo din gaa,.
etí òkun ẹ̀pẹ́ ejìnrìn pẹ̀lú ìkòròdú ni ó wà ní gúsù ìlú ìjẹ̀bú.
Daadiii osa lu go ọkụ.
Kaŋ a di Yesu, a somb'a jine.
Cheta na aakụkọ pụtara ụnayhụ na ndị DSS nwuchiri ya bụ nwamadi ụnyahụ ka ọ 'tụrụ down' n'ọdọ ụgbọelu Nnamdi Azikiwe International airport dị n'Abuja.
Ay ga ni daŋ mo ni arey kambe ra.
Baba Ibadan, Baba Eko, Daddy Agba, Daddy kekereyoruba.
Ẹ mà ṣeun o.
Da ni nooyaŋo mo ga ti ŋwaari sargay kaŋ i ga haagu haaguyaŋ cambu ra, i m'a te da hamni baano nda ji.
I﻿gba akọkọ niyii ti eto ipolongo ṣaaju ọjọ idibo, wọ oṣu maarun-un ninu itan idibo ni Naijiria.
Tilamo kaŋ ni kambe ŋwaaro te no, Da tuuri kamba kaŋ ni gaabandi ni boŋ se.
Afọ ne zị anyị na ndụ mmadụ bụ ọfe nkụpụ.
Oge Gbajabiamila laghachiri n'oche, o kpebiri na ha ga-agbasa ọgbakọ nke taa ma yigharịa ya echi bụ Fraịde.
sofa beds jonesy sofa bed sofa beds online india.
Wɔ adenle ɛhye azo, saa yɛkɔ tɛnlabelɛ mɔɔ ɔhyia kɛ yɛsi kpɔkɛ wɔ nu la anu a, yɛ rɛle ɛnrɛvi yɛ nwo.
- Eet aandete saam met familie.
Die koelmiddel is 'n spesiale vloeistof wat gebruik word om hitte van een plek na 'n ander oor te dra.
Versterk metabolisme: Eet ontbyt kan metabolisme opskop, wat die liggaam help om vanaf die begin van die dag kalorieë te begin verbrand.
Seh nah Balogun abi Otun abi Asipa abi Af'obaje abi Ajir'oba??
Bakan an ni Balogun ikọ agbabọọluq Manchester United, Harry Maguire ati Donny Van de Beek naa kopa ninu igbaradi naa lẹyin ti wọn farapa.
ka ma so pe olori olori o da iwo to n so pe olori o da ipa kilo ti ko gaan nibi pe ko le da iwo ti o le je omo eyin r.
Ma sarga kaŋ Musa lordi no mo, zama a ma te i se seeda.»
E no dey certain say Johnson go contest - e neva make up im mind, dem tell us.
uuuuu...
Danay goy no i ga fitilla suntulo te d'a, danga a daba, d'a jinda, d'a boosi me wiyantey, d'a boosi gunguney, d'a boosi me feerantey -- i kulu marganta ni m'a te danay fo.
Dit sal wissel na gelang van die aard van die besigheid, maar kan teikens vir inkomste, kliëntverkryging en markaandeel insluit.
Orí wa á kànkè lọ́la Ọba Òkè.
obinrin to ti to ọgọta ọdun ni iru emi bayii n wa, nigba ti mo ba si ṣe e laipẹ, gbogbo aye ni yoo ri."
Soos Dijkstra se algoritme, ken A* aan elke hoekpunt 'n afstandwaarde toe, maar dit ken ook 'n heuristiese waarde aan elke hoekpunt toe, wat die afstand na die bestemmingspunt skat.
Lori awọ ara wa, o se anfaani to pọ Awọn orisi aisan to maa n koju awọ ara eeyan naa a maa ri itọju ti onitọun ba lo aayu.
Bie a ɛnrɛnyia anwodɔlɛ ɛkɛ ne ala wɔ wɔ nyanelilɛ nu ɛdeɛ, noko akee, Vanessa anwubielɛ ne bahola akyekye ɛ rɛle.
Uwa bu nke chukwu.
Mama to jẹ ẹni ọdun mẹtadinlọgọrin di ẹni ti ọgọọrọ eeyan n sọ nipa rẹ lori ayelujara lẹyin ti sọ ọpọ ọrọ nipa ẹgbẹ agbabọọlu to yan laayo.
Bɔ mɔdenle fa nɔhalɛ ne dumua wɔ wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu.
Sintina day, Yahuda izey gata liiliwalo no ka bara jina ngey sasara ra.
Ha kwuru na ndị omekome ahụ tọọrọ ndị na-arụgharị ụlọ atọ n’ime mmadụ asaa ma mechaa tọghapụ ha.
Tsɔɔmɔ wɔ o-Wiemɔ daa.
Lol.
beeni ko ni baje fun enikeni wa lailai bi a ti n lu ni yoo maa dun edumare ko ni je ki o ya mowa lowo.
Manti bangandi yaamo no araŋ di bo?
Cinema is present on Onitsha?
Fayfayyaŋ ga ti alhorma ka tilas.
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin.
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''.
Kii ṣe iroyin tuntun mọ pe gbajumọ oṣere tiata Yoruba, Kudirat Odukanmi, ti ọpọ mọ si Iyabo Oko ti dubulẹ aisan.
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
The snake has only one single head, yet, with this, routs two hundred…
ṣé pé ọdún kan ti ya sáré pé nìyẹn ẹ kú ọdún tuntun o àṣèyíṣèmíì ayọ̀ ìlera àlááfíà á jẹ́ ti yín títí láí.
Okwa maka n'ibu my customer, kam menyere gi.
Na Ghanaian rap music ewo dabɛn a wo na wo bɛ resurrecti no?
Nimbostratus: Donker, dik, laevlak wolke wat bestaan uit waterdruppels wat bestendige, matige tot swaar reën of sneeu bring.
Bẹ́ẹ̀ ni, adìẹ àti ọmọ adìẹ ni, àmọ́ òkòkò ìyẹ̀lẹ̀ ni à ń pe ìyá, òròmọdìẹ làwọn ọmọ.
Raji ṣalaye ohun to yẹ ki awọn ara ipinlẹ Osun ṣe bi awọn oloṣelu ba wa lati ra ibo wọn.
Waati kaŋ fumbikoyo ga haŋ kaŋ si hin ka fumbu daŋ, waati kaŋ mo woone kaŋ ga bu ga wo kaŋ si hin ka bu daŋ, waato din no sanno ga kubay kaŋ i hantum ka ne: «Zaamayaŋ ra no i na buuyaŋ gon!
O kwuru na ọ bụ maka ihe ndị ekwesiri ịrụzi ebe ahụ ana-arụbeghị nwereike ibute ọdachị.
na wetin di Nollywood actress tok.
Afà máa fà wọ́n bọ̀ pitipiti.
cieaeaiiy aneiao???
Ewé gbòdògí ni a fi ń sín (yí) obì kí ó má ba à gbẹ sódì.
Stephen Warnock: You only need to watch di quality and intensity on show for di Community Shield to see how good City and Liverpool dey - and why no-one go dey close to them again dis season.
Christiano Ronaldo, to ṣẹṣẹ pada sori papa lẹyin to padanu ọmọ rẹ ọkunrin laipẹ yii, da ẹyọ kan pada ki Bruno Fernades to sọ pẹnariti nu fun Manchester United lẹyin ti Tavares fi ọwọ gbe bọọlu loju ile Arsenal.
Ndị mmadụ na-agba ala na this app.
Odogwu!
aku nang poret: Which one?
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ.
Yoòbá bọ̀, wọ́n ní àtẹ́lẹwọ́ ẹni kìí tan ni í jẹ́, ọ̀rọ́ pọ̀ ń'nú ìwé kọ́bọ̀ lórí àtẹ́lẹ́-ọwọ́.
Lọ́sàn yìí ni àjọ tó rí sí ètò ìdìbò ní Naijiria (INEC) fi àtẹjáde kan síta pé, ìwé ìfitóniléti tí ẹgbẹ́ APC nípìnlẹ̀ Ondo kọ sí olú ilé iṣẹ́ ẹgbẹ́ náà l'Abuja láti pè òun fún ìdìbò àbẹ́nu wọ́n, kò kójú òṣùwọ̀n tó nítorí pé adelé akọwé àpapọ̀ ẹgbẹ́ APC ní Nìgeria níkan ló buwọ́ lu lẹ́tà náà.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn.
Di joinbodi waka end for and di award go back to im original name wey be Ballon d'Or.
Dunlap broadsides min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na.
ịga ezi ya ofụma ịga ebu amụma na ólú di iche iche.
onye nkuzi lite.
A go, Yahudanceyaŋ go no Urusalima ra, kaŋ yaŋ ga humburu Irikoy, kaŋ yaŋ fun ndunnya dumey kulu ra kaŋ go beena cire.
Besighede moet verseker dat hulle die beste moontlike produkte en dienste aan hul kliënte verskaf, en voortdurend op soek is na maniere om te verbeter.
Reform gbuo gị ebe ahụ EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS EndSARS Kita Kita.
Na mbụ o voturu ka aghara ima Trump ikpe makana iwu akwadoghị ya tụmadị ugbua Trump anọzị n'ọkwa onyeisala.
DiBella ni Day pinu lati maa ja ẹṣẹ nitori ẹṣẹ kikan ni iṣẹ to yan laayo, ohun si ni o jẹ nnkan iwuri fun un.
Nke si Owerri ba nne ya afọ.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile la.
Is a slim beauty brand dieters tea bebida dietetica best for you?
O ni idaniloju wa pe ti itọju to yanranti ba wa ni akoko yii, ida ọgọrin ninu ọgọrun awsn obinrin to ni arun jẹjẹrẹ ọyan ni yoo lo kọja ọdun mẹẹdogun si lẹyin ti wọn kede pe wọn ni arun yii.
Á yẹ wá kalẹ́ láṣẹ Èdùmàrè.
Ọrịa Ọbara mgbalielu na Diabetes Dọkịta Abassi kwuru na ọbara mgbalielu bụkwa ihe ọzọ na-ebutere nwoke utu nkụda.
Osote onyeisi ụlọomeiwu Sineti bú Ike Ekweremadụ akpọọla oku ọzọ ka ọnọdụ onyeisiala na nke ndị gọvanọ bụrụ otu ugboro afọ isi.
Nke a ka a na-akpọ 'goiter'.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
Mgbaghara a gọọmentị nyere ha pụtara na ehichaala mmehie ha niile, onweghịkwa ihe ọbụla iwu Naịjirịa gbochiri ha ime.
Bo tilẹ jẹ pe kii ṣe gbogbo ẹya to wa ni Kenya lo n kọ ila tabi dá abẹ́ fun awọn ọkunrin, amọ ila kikọ fun awọn okunrin jẹ ọna ti wọn fi n sami si pe wọn ti n kuro ni ọmọde si okunrin.
"Ka ma parọ, kii ṣe iriri to rọrun rara lati lọ ṣe ayẹwo Covid-19 pẹlu iho imu ti wọn maa n ki irinṣẹ naa bọ.
oiepnen w.
Ndị na-ekwu na ebipụta ego ọhụrụ na ndị zokpuru ego ha ga-ewepụta ya.
Ka ị na-akwado ịga ebe ị ga-ebinye aka n'akwụkwọ vootu, ị ma ihe ndị ị na-ekwesịghị ime ma i ruo ebe a na-eme ntuliaka?
ciaas, bet received no beaelt aatu X.
kudos!
Ìpolówó Ọjà l'àgúnmu òwò.
For direct primaries all members, big and small go come out vote for candidate wey dem believe say go win di election.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ.
(Leicester Mercury) Fulham don submit offer for Manchester United and Ivory Coast defender Eric Bailly, (Football Insider) Chelsea dey interested in signing Southampton and England full-back Kyle Walker-Peters, (Guardian) Everton no dey interested in re-signing English midfielder Ross Barkley, or Belgium striker Michy Batshuayi, despite say dem dey linked with di Chelsea pair.
Eni to ba ni oyun.
Bi o tilẹ jẹ wi pe ijọba ipinlẹ Ogun ninu atẹjade kan ti olubadamọran fun gomina ipinlẹ Ogun lori ọrọ Ẹkọ alakọbẹrẹ ati girama, arabinrin Ronkẹ Soyọmbọ ṣalaye pe o di dandan fun awọn akẹkọ lati pese iwe ẹri ayẹwo COVID-19 wọn ki wọn to gbawọn si ileewe paapaajulọ awọn to ba wa ni ileegbe lawọn ileewe naa.
Rob het vars, heerlike framboos uit sy agterplaastuin gepluk.
Good money Nwanyi oma.
Okwa ndị marine kingdom.
I ha adí.
O kwukwara na ọtụtụ ndị ọrụ ahụike ibe ya nwụrụ n'ọrịa mana ọ gbakere na-agbanyeghi na o butere ọrịa a.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
O kwukwara na ebubo Okorocha na-ebo na ọ bụ gọọmentị Imo steeti zigara ndị omekome wakporo ya na ndị otu ya bụ okwu asị.
Onyejeocha -Abia.)
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
O wa dupẹ lọwọ awọn asaaju ẹgbẹ oselu APC nipinlẹ Oyo fun atilẹyin wọn, to si fi ọwọ gbaya pe oun yoo pari ija laarin awọn ọmọ ẹgbẹ to n fi apa janu.
oh kadkahwenku...
Bayi,ami mọkanla ni Chelsea yoo fi ṣagba Arsenal wọ ọdun lori afara liigi Premiership.
beatiful beatiful ass beating beatric.
oya ndị asịrị bịanụ naakpọ unu.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
Nnipa dodoɔ gye wɔ yareɛ ho paneɛ a, nnipa kakra bi na ɛbɛ yareɛ.
oye ndi igbo ji eme onu..
Nangey kaŋ ni ibarey na wowey te, ya Rabbi, Nangey kaŋ i na ni wane suubananta ce gurbey wow.
Kasu batukoy arkuso mo na kas'izey kulu kaŋ go kaso ra daŋ Yusufu kambe ra.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Beibeh beibeh my beibeh...
Chinwetalu Agu is a fool.
a beautiful yorùbá eulogy just watch from st second and enjoy this piece of art ewà inú oríkì yorùbá ò ṣeé fi ọwọ́ rọ́ sẹ́hìn ẹ fi ara balẹ̀ wò ó source ogbori elemoso.
UEFA wọgile le ere bọọlu lẹyin iyatọ gbogbo awọn agbabọọlu Real Madrid fun ayẹwo ki wọn le mọ bo ya wọn ti lugbadi aarun coronavirus.
Nke mbụ,ọ dị nsọ,nke kpatara na ọ naghị eto na ala enwere konkosa ma ọ bu ebe egburu mmadụ na ụzọ ọjọọ.
Ya araŋ wongu torkey, wa soobay ka follo!
Ọdun ni awọn ọmọ ogun Afganistan ni adehun pẹlu ileeṣẹ ọmọ ogun Amẹrika le Taliban kuro lori ijọba ilẹ naa, ṣugbọn laarin oṣu diẹ ni Taliban bẹrẹ awọn ikọlu kan pẹlu erongba lati gba ijọba pada lọwọ ijọba.
Lara awọn ẹbi ara ati ọrẹ to wa nibi ayẹyẹ igbeyawo naa ni Kate Henshaw, Chioma Akpotha, Tokẹ Makinwa, Michelle Dede atawọn eekan ilu miran.
"Mo ti sọ kọkọrọ awọn oju naa fun ọ nitori ko si nnkankan ti n oo fi kọkọrọ naa ṣe, mo gba ọ nimọran lati lọ wo inu awọn iwe ti o n kọ kọkọrọ naa si."
"Nyamenle nee yɛ nuhua biala avinli ande biala."
Boro kulu kaŋ furo fuwo ra, kala i m'a wi.
Emesiere o kpukpru ndito akwa ibom mi.
Ahead of di general elections di ruling APC choose to use di indirect primaries.
Alesama ɛzɔ arane ngakyile dɔɔnwo ɛnlea, noko saa Nyamenle amboa yɛ a, ɔnrɛwie yɛ boɛ.
Ya mere ọtụtụ ụmụnwaanyị ji na-eyikwa ya bụ ihe nakwa nke a na-akpọ "Waist Trainers" bụ nke ị ga-eyi ma ị na-emegharị ahụ iji hazie afọ gị mee ka ọ baa n'ime.
Ọrọ yi paapa ni orileede Naijiria tawọn musulumi n beere anfani fawọnb obinrin latui lo Hijab jẹ nkan to n fa awuyewuye.
Awọn ti o de lati awọn orilẹ-ede atọka pupa ni yoo nilo lati se iyasọtọ ni hotẹẹli lati apo wọn ti wọn yoo si wa ni iyasọtọ fun ọjọ mẹwaa.
Pelu tite botini kan, gbogbo owo ti feri!
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
A nyaŋo maa Hamutal, Irimiya ize wayo, Libna boro no.
Bo tilẹ jẹ pe 9ice ko sọ irufẹ ẹṣẹ to ṣẹ iyawo rẹ, eyii to fa ṣabababi ẹbẹ to n bẹ, ṣugbọn awọn eeyan kan ti n ṣo pe ko le e ṣeyin fidio to lu jade lori ayelujara laipẹ yii, eyi to ṣafihan bo ṣe gba obinrin kan mu nigba aya.
Araŋ ma kay bo!
Eku odun tuntun asheintl nigeria yoruba.
diri gi Onye nagoworia Onyedikagi?
beautiful idzif pro with idzif pro.
bid you adieu we bid you adieu postcard zazzle.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ.
'n Dinamiese wêreldkaart wys bewaringsprojekte wat regoor die wêreld plaasvind.
Agba n tara ma n ṣakoba fun oju abẹ obinrin.
ọjọ aikú a gbe wa o ẹmi a ṣe pupọ o aṣa mọ ọdún ọjọ oni o.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé, ní ọdún ọ̀kẹ́ owó ẹyọ kan ni a fi ń ṣe pàṣí pààrọ̀ pọ́ùn méjì nílùú Èkó?
Oorun sisun kii se ka gbe ori le irọri nikan, tori kii se ọpọ eeyan lo lee tete sun lati ipasẹ eyi nikan.
Chukwu gozibe gi Nne anyi.
wah kae ulete nang wetengmu kabeh jat...
dhaan ke khetoñ meñ ho aa.
Hierdie opwarming vind gewoonlik elke twee tot sewe jaar plaas en kan van etlike maande tot 'n paar jaar duur.
Kii ba ẹnikẹni jiroro, niwọn igba to ti daba bẹẹ, o n da sisẹ fun ara rẹ ni.
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
Ọ sị na ọ bụzi mmegbu ka e ji ya eme.
To get to the forest and make no sound is how bird droppin…
Geen amptelike verklaring van die polisie of die US Capitol is nog vrygestel nie.
I m'a ŋwa nangu hananta ra, kaŋ ga ti kubayyaŋ hukumo windo ra.
“Fun awọn ololufẹ alaafia  ati iṣọkan nilẹ yii, paapaa ni Ariwa nibi to ti kan wa gbungbun, igbesẹ ti wọn gbe yii ko gbọdọ ṣe aṣeyọri.”
Ẹkunrẹrẹ wa ninu ohun ti a ka silẹ loke yii.
Er cakɛda ko, ""anw ma bɛn halisa bɔyɔrɔ sariaw ni sɔnkɔn ka[r]iaw kan, nka anw ka baarasirataabolo bɛ wasa kɛ walasa sanni ni feere ka daminɛ zuluye kalo tile mugan san.
U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
O sọ eleyi nigba to ṣe Ipada pẹlu awọn olori lati ẹkun ariwa ìwọ oorun niluu Abuja.
Òkè lọwọ́ afúnni ńgbé; ìsàlẹ̀ lọwọ́ ẹni tó ńgbà á ńwà.
Akụkọ BBC Igbo n'ime otu nkeji N'ụtụtụ, A zọgburu ihe ruru mmadụ abụọ ebe ọtụtụ ndị ọzọ merụrụ ahụ n'ọgbọ egwuregwu Jolly Nyame n'ọsọ achụmnta vootu APC mere na Jalingo Taraba Steeti.
Adunni Adewale, ti ọpọ eeyan mọ si Aduuni Ade ni wọn bi silu New York lorilẹede Amẹrika.
Abi mi si Surulere ni ipinle Eko.
Bayi ti wọn ti yan lati dije labẹ ẹgbẹ oṣelu PDP ohun to ku bayi ni lati ri boya yoo jawe olubori gẹgẹ bi oludije Fayose.
Mo gbọ́njú bá a ni pé, ihò tí à ń pè ní dèdèrè etí ní í fà á t'áwọn kan kì í fi í tètè gbọ́ bí a pè é.
Di academia and workers for di state no go quick forget wetin do dem during di regime of Adamu Iyam.
Oga Atiku wey dey always hammer on di need to privatise national asset still dey insist say selling some goment assets to di private sector na di best ting for di kontri economy.
Yaadin cine no i goono ga te me fo ngey da care game ra.
Adele also dey fully in black, but she go for a classic, old-school glamour look wit nude nails and her hair sweep off ontop her shoulders.
Familie: Indië het 'n kollektivistiese kultuur, waar familie en gemeenskap 'n prominente posisie beklee, en woon in gesamentlike gesinne algemeen is.
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
mmpwhat mmpdo mmpyou mmfmean, mmfwhat's mmfin mmfmy mmfmouth!?!
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
Aka na-achịkọta otu Super Eagles bụ Gernot Rohr ekwuola na o kwenyesiri ike na otu ya ga-ebulata iko mba Afrịka n'ihi na e nwere ndị ọgba bọọlụ ochie ụkwụ kara aka nakwa ndị ọhụrụ.
Kan jy asseblief vir my die tabeldata verskaf saam met die data wat jy wil hê ek moet opdateer?
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Nnipa bi ɛɛpɛ wo de wo ayɛ wɔn abasobɔdeɛ.
Ọmọ bibi ipinlẹ Oyo ni Yemi Adegunju, ko to lọ tẹdo silu Abeokuta lati maa bawọn kopa ninu ere tiata.
''A n bẹ Gomina Kayode Fayemi ati awọn agbofinro lati sa gbogbo agbara wọ́n ki wọn ba le doola rẹ'' Ewẹ alukoro ọlọpaa nipinlẹ Ekoto Sunday Abutu to tẹpẹlẹmọ ipinu ajọ naa lati wa Kọmisana naa jade ni awọn ko mọ si owo ẹmi tawọn ajinigbe naa n beere.
Noo nke di mkpa.
Ileeṣẹ jẹ ileeṣẹ kan to n fun awọn eeyan lanfani kaakiri agbaye lati ṣe ikowojọ fun eredi kan tabi omiran.
Kunu nɛgɛjurusiraso ye yafamaɲini kɛ sigidadenw ni kunafonidilaw ye u kɛni ka bɔ a kalaman ko cɛni tun ye cisɛbɛgafe fo ka taa se sankuraŋanuyasɛbɛn dogo, minnu tun ma lase a tigiw ma.
Me chie onu gi Dia!
Ha kwesiri ịgbapụ Jamanị n'iko mbaụwa - Onyenchịkọta ha N'egwuregwu, onye na-achịkọta otu Jamani n'asọmpị iko mbaụwa bụ Joachim Low ekwuola n'ezie na ekwesiri ịgbapụ agbapụrụ ha n'asọmpị a makana ndị otu ya agbaghị nke ọma cha cha na ya bụ asọmpị.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Baie mense koppel egter 'n eksterne monitor, sleutelbord en muis aan hul skootrekenaars wanneer hulle dit by 'n lessenaar gebruik.
Hoeveelheid geproduseer: Die hoeveelheid goedere wat geproduseer word, kan ook die produksiekoste beïnvloed.
Ọpọ awọn ololufẹ ẹgbẹ agbabọọlu Gimnasia y Esgrima lo wa nita ile iwosan ti wọn ti ṣiṣẹ abẹ fun Maradona lati fihan pe gbọin-gbọin lawọn wa lẹyin rẹ.
Algeria get penalty as Belaili goes down inside box.
Ní'fẹ̀, orúkọ ọmọ bẹ́ẹ̀ yíó máa jẹ́ 'Abíọ́nà'
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Bakan naa lo ni ko si otitọ ninu iroyin gbe Dubai ni oun n gbe kii ṣe Naijiria.
(Mal.
T'ojú t'ìyẹ́ ni àparò fi ń ríran.
IDP woman dem for Centre for Human Rights and Democracy in Africa, CHRDA don produce of de for share'am for kontri pipo for Southwest region.
Pittman hakilina la jikuru hakɛba in ye a bɛɛ la juguman ye min ɲɔgɔn ma kɛ jɛgɛminɛnkurunw na san tɛmɛn in na.
KAOSIAGA Oge ndi Igbo na magicfm 102.
I agaala mee usoro ịwa ahụ 'Vasectomy' nke enweghi ike ịgbanwe" "A dị m afọ alubeghi nwunye, enweghi nwa ọbụla, enweghi m mmasị ịmụ nwa ọbụla.
Maak dit meer opwindend deur 'n aasdierjaglys te skep van dinge waarna gesoek moet word, soos verskillende plante, diere of klippe.
E bin no play competitive match since e lose to Poland Hubert Hurkacz for di quarter-finals for Wimbledon last year.
«Ma koy alfaga beero Hilciya do, zama a ma nooro kaŋ i kande Rabbi windo ra lasaabu, wo kaŋ yaŋ me batukoy margu-margu ka ta jama gaa.
- Nie geskik vir alle projekte nie: Agile metodologie werk die beste vir projekte met 'n hoë vlak van onsekerheid of veranderende vereistes.
Iye awọn to ko arun covid-19 ni Najiria ni Ọjọ Ẹti niyii.
eñ.
Wait!
Na anka wo yɛ nsoroma a wo da yɛn wiemu.
(Lewa) Ojo do onye iro amagu bochaa (bochaa) Me ka etuto to gi n'abu fuwa (fuwa) Ha!
Anw tu kamana dɔrɔn de tun gannen do"", a ba ko te.
Èmi náà kọ́ Ọlọ́run Ọba ni.
Otu onye okenye so n'otu ahụ kọwakwara etu mmọnwụ Igbaegwuregwu si malite nakwa uru ọ bara n'obodo nke gụnyere ime ka ndị ntoroọbịa sepu aka n'ime mpụ.
lọ́dún ọdún kẹta tí a lá a gba òmìnira lábẹ́ britain fẹlá padà sí ìlú nàìjíríà.
Ninu awọn ifẹsẹwọnsẹ mii, Crystal Palace gbe ija lọ ba Manchester City nile wọn ti wọn si jẹ goolu meji ni Etihad.
Kontakinligting: Dit is belangrik om die skrywer se kontakbesonderhede in te sluit, ingeval die voornemende werkgewer met verdere vrae wil opvolg.
àwọn ọmọ lẹ́hìn òhun ti balẹ̀ ló bá bínú já ìbon gbà ló gbé fún ọlọ́pàá náà ni ìjà bá rú sókè ìjọba dìde pẹ̀lú ìjà padà sí àwọn àgbẹ̀ náà wọ́n mú àwọn nínú àwọn àgbẹ̀ náà tí wọ́n sì tì wọ́n mọ́lé gbogbo ìhalẹ̀ ìjọba ò tú irun lára àwọn àgbẹ̀ náà.
Nne iga lachasi coldstone icecream?
earwax earwig easels easier easies easily easing easter eaters eatery.
Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Awọn iwe iroyin abẹle nibẹ sọ pe, awọn afurasi marun-un naa farahan niwaju ile ẹjọ giga kan ni Harare, fun ẹsun pe wọn lọwọ si iku wolii Shamiso Kanyama, lasiko to n sisẹ iṣegun fun wọn.
no vex nna m ochie.
Ụnụ bú ndị ara!
Ninu ọrọ tiẹ, Razak Ọlayiwọla, ti gbogbo eeyan mọ si Ojopagogo kede pe, Ajẹ pọnbele ati Aṣẹwo haun-haun ni Iya Rainbow.
tem ah!
O ni oun yọ awọn mejeeji nitori pe wọn fi ara pa ṣaaju idije to kọja.
I'm all love!'
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
Ghanaians dey complain about de sudden increase in cost of hand sanitisers after de country record six cases of coronavirus.
Igbo bu ndụ.
Met 'n 6,5-duim Super Retina XDR-skerm, lewer die foon lewendige kleure en skerp beelde, wat 'n uitstekende kykervaring bied.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Ẹ kí ìyáa Ṣàlí o, ẹ kí ayaba Elizabeth.
Manchester United manager Erik ten Hag bin make changes to im starting line-up for dis game.
Die kleinste gemene veelvoud (GKM) van en is Een manier om die GKM te vind, is om die veelvoude van en te lys totdat jy die kleinste veelvoud vind wat in albei lyste voorkom: Veelvoude van Veelvoude van Soos jy kan sien, is die kleinste veelvoud wat in beide lyste voorkom wat die LCM van en is.
9FM pẹ̀lú E maa gbo Tele wa edelman ede yoruba.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Zama mayray ya Rabbi wane no, Nga mo no ga ti ndunnya dumey mayko.
Awọn kan korajọ sẹyin Ayodele Fayose paapaa julọ awọn to wa ni Ekiti, Osun, Ogun ati Eko ti awọn ti Oyo ati Ondo gba sẹyin Seyi Makinde Oloye Olabode George, tii se asaaju kan ninu ẹgbẹ oselu PDP nipinlẹ Eko, ti fesi si oko ọrọ ti gomina ana nipinlẹ Ekiti, Ayodele Fayose sọ si.
De Accra Regional Police Command mount special operation for town during which dem arrest people, while de Police for Industrial City, Tema also pick up some people who no wear dema nose masks in public.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
Iyawo Adeniyi Johnson kii ṣe oṣere rara amọ ọkọ ti Toyin Abraham fẹ ni tirẹ jẹ akẹgbẹ rẹ, Kolawole Ajeyemi ti ọmọ si ti wa laarin awọn mejeji bayii ti gbogbo aye fi n pe wọn ni "Mummy ati Daddy Ire".
O wa mu ọmọ naa lọ sile idana nitori pe o mọ pe ko le si ẹrọ ayaworan nibẹ."
webcams nude live webcams ass blowjob webcams usa webcams small tits oil webcams pussy porn.
Yinka Ayefele le è dúró kọrin pẹ̀lú kẹ̀kẹ́ tuntun Bí Otunba Adebayo Alao Akala ṣe kú rèé, àti ibi tó dákẹ́ sí gangan - Amúgbálẹ́gbẹ́ Alao Akala Bí EFCC ṣe mú ayédèrú ọ̀gágun sọ́jà Bolarinwa tó tún ní ẹ̀sùn jìbìtì owó N270m Àjọ NDLEA tanná wòdí Cubana O ni "ko si bi ma a ṣe kọ ìtàn igbe aye mi, ti mi o ni kọ ọpọlọpọ nkan nipa àwọn oore ti Otunba Alao Akala ṣe fun mi.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
Diep leer was suksesvol in natuurlike taalverwerkingstake soos masjienvertaling, taalgenerering en teks-na-spraak-omskakeling.
Prof Jonathan Ball, bụ ọkaibe na molecular virology, nke mhadum Nottingham kwuru sị: Ebe ọ bụ naanị otu onye n'ime mmadụ ha na ọrịa nwere mmekọ butere ha na-egosi na ya bụ ọrịa anaghị efesa n'ike".
Dit kan gedoen word deur die gebruik van aanlynplatforms, sosiale media en ander digitale hulpmiddels.
Ó ga o!
Ají tòní ná ti ẹlẹ́gàn ló kù.
Hier is egter 'n paar moontlike voortsettings wat sekere patrone volg: As die ry 'n patroon volg waar die verskil tussen die opeenvolgende terme elke keer met toeneem dan kan die volgende drie terme wees, en As die ry 'n patroon volg waar elke term bereken word as die dubbel van die vorige een bygevoeg deur dan is die volgende drie terme kan en wees.
bar man biko yekwom mu one more bottle dia inu ifem ne kwu m si gi yem one more bottle dia one more bottle star juru oyi ah nna ehn nwan.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
O ṣalaye pe oun ro ọrọ naa pe nkan to ṣe e ṣe fun oun ni gẹgẹ bi oṣere, amọ oun tun ro pe o yẹ ki awọn ẹbi oun mọ nipa rẹ.
Ero kwuru na igba ọtọ rahụ ụra ga-eme ka onwe gị maọbụ ahụ ju gị afọ.
N﻿a ngwụcha, abụ njirimara ala ahụ ga-agbanwe kwuo 'God save the King'.
Ya Rabbi, ma jina candi ay se ni adilitaray ra ay ibarey sabbay se.
Goolu Aubameyang nyere bụ ihe eji gụọ ọjị mgbe Arsenal zutere Watford ụnyaahụ.
Die kleinste element is Ruil en om.
romantic bedroom sets sainaanewsinfo romantic bedding ideas romantic rooms ideas.
Eleyii ṣẹlẹ lẹyin oṣu kan ti olori awọn ajijagbara Niger Delta kan, Ekpemupolo, ti ọpọ mọ si Tompolo, kọ iwe ranṣẹ si ijọba apapọ lati ṣe ifilọlẹ igbimọ to n ri si ọrọ Niger Delta.
O kwuru na ọ chọpụtara na anya na-enye ya nsogbu mgbe ọ nọ n'ụlọakwụkwọ sekọndrị.
Wɔ zɔhane anwuma "sukulu" ne anu, Ralɛ ne zukoale mɔɔ ɔka a "ɔkɛmaa mɔɔ anwo ɛbɛlɛ ye la anwosesebɛ" la.
Ó lè lọ s'Ámẹ̀ríkà, ó lè lọ sí India.
My prediction- Real Madrid go win di first leg Last six games: DWDDWW Latest outing: Real Madrid Real Betis, Where dem stand: 2nd for Liga Last six games: WDWLWW Latest outing: West Ham Chelsea, Where dem stand: 4th for Premier League, FA Cup final "I feel say PSG go use di advantage wey dem get for dia attack.
Ọ bụ ego ha, ọ bụghị m ga-agwa ha etu ọ ga-esi mee ego ha kpatara."
Gere akụkọ mere na mgbede a n'otu nkeji: Ihe nkiri nke taa:.
Ọrọ̀= wealth.
Àwọn ará ẹbí wọn ma dá aṣọ jọ fún òkú náà, tí wọ́n ma kó sí inú ihò ilẹ̀ kí wọ́n tó tẹ́lẹ̀ òkú náà le ní orí.
Wasiyan zura maro no na ŋwa, gayyan wana mo gero no, waniyan wana mo fona no.
Ọ bụ n'ahụ Enwe ka a chọpụtara nje a bụ 'Zika' n'afọ na mba Uganda, mana n'afọ ka a hụrụ ya n'ahụ mmadụ na Uganda nakwa Tanzania.
For Home based and Diaspora folks.
ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
Dis generally dey boil down to one thing, respect.
Aleɛ hyenle la, Gyekɔbo vale ahyɛlɛdeɛ dɔɔnwo hɔyiale Yisɔ; mboane, mbɔnkye, nlankɛ, afunlumu yɛɛ asoaso.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Ha kwuru na "hydroquinone nwereike ịgwọ agwa ezighi ezi maọbụrụ na dọkịta akpụkpọ ahụ mara maka ya ma tinye ya anya" Ha kwukwara na ụfọdụ ihe na-ahake mmadụ nwekwara ejiji dị mma n'ọgwụgwọ.
Why unnu behaving so badly tideh, no man unnu get weh.
Die taksonomie van 'n mens, Homo sapiens, is soos volg: Domein: Eukarya - Organismes met selle wat 'n kern en ander membraangebonde organelle bevat.
ɲininikɛla wɛrɛw ko baka bɛ o jiri nunu la ola dinosaure si kun tɛ o dun, ali n'a sɔrɔ njɛw ni bakan wɛrɛw i n'a fɔ sɔlɔni (dinosaures bɔnsɔn) bɛ jiribuluw ni jiridenw bakaman dun.
Asaaju ikọ ẹlẹsin Shiite, Ibrahim El Zakzaky ati aya rẹ ti gunlẹ si orilẹede Naijiria bayii.
Ó dára fún ọmọdé, akékọ̀ọ́ àti ẹni bá ń ronú jinlẹ̀ tí ọpọlọ rẹ̀ ń ṣiṣẹ́ nígbà gbogbo bí ọwọ́ ago Yoruba asala.
aṣìwí ò tó àṣìsọ tó dífá fún ìyá ọba kan níjọ́ kíní àná tó pe ara rẹ̀ ní ìyá ọ̀bọ.
Odunayabo.
"Nkan to gbẹ̀yìn ti mo gbọ́ nìyẹn o".
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
Hy het teëspoed in die gesig gestaar wat hom gevorm het tot die man wat hy vandag is, en terwyl hy sterker uit hierdie uitdagings gekom het, bly daar 'n sekere hartseer in sy oë, 'n kwesbaarheid wat hy fyn bewaak.
Hia gi na onye..
Olugbemi tún tẹ̀síwájú pé bí ọmọ ọ̀hún ṣe ń ṣàlàyé nǹkan tó ṣẹlẹ̀ síi, ó dàbí pé ò n rọ́ ìtàn àti fún ọjọ́ orí rẹ̀, kó leè rántí gbogbo ìṣẹ̀lẹ̀ ọdún méje sẹ́yìn gẹ́gẹ́ bó ṣe sọ̀rọ̀ nínú fọ́nrán náà.
Awiaden ano mɔdinmmɔfoɔ.
M'iri no hunkuna ŋwaari,.
Language Yoruba tobacco.
Lóòótọ́, ìjọba dá igbó àìro sílẹ̀ tí wọ́n sì ṣ'òfin láti dáàbò bo àwọn igi àtàtà wọ̀nyí kí àwọn tí ó ń gé igi má baà gé wọn ní ìgékúgèé kí irú wọn ó máa ba à run tán nígbó, àti kí ilé-ayé ó ba wà bí ó ti yẹ ó wà.
Iriri to pọ ni Oloye yii ni to si fi n kọ awon ọdọ osere isinyi.
Ver, tira da plastik, i g'i margu fayante.
Aworon Ogedengbe ni odun Gbogungboro baba ijesa, Gududu abeyin Jakan Jakan, ako aparo tin ke Tija tija.
Dis warning from WHO no stop some African kontris wey don order di Covid-organic drugs from Madagascar.
zee ke mgbe anyi gafu la anyi kpa nkata.
Loopbaanbevordering: Om tweetalig of veeltalig te wees, maak loopbaangeleenthede oop, aangesien baie maatskappye werknemers waardeer wat met kliënte of kliënte in hul moedertaal kan kommunikeer.
Ahitub na Zadok hay, Zadok na Sallum hay,.
Ìpọ̀nrí máa gbọ́ o!
Nne I na-agbani n'ide Igbo..
Agwo Agwo Agwo.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
Sɛ wo hyɛ aseɛ deɛ a w'agyapadeɛ a ne wo rhyming.
Mana m na aga ọrụ ebe ọbụna oru kpọrọ m.
way too many cunty cunts out there say cunty cunt things.
OsuOgun Yoruba.
She don audition to be on Big Brother Naija plenti times before dem finally pick her for di season.
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
O fikun ọrọ rẹ pe "ko si bi a ṣe fẹ ẹ kọ ìtàn orilẹ-ede Naijiria, lai si orukọ Baba Obasanjo".
(Mundo Deportivo via Mirror) Atletico Madrid midfielder and Manchester United target Saul Niguez say e go "announce new club" in three days.
Nwanne bịa, JESUS na kpọ gi Nwanne bịa, Christi na kpọ gi.
Ibi tí a ti bá ara wa rèé laiiko yìí gẹgẹ bi orílẹ̀ èdè àti ti ńkan yóò bá ṣẹ̀ṣẹ̀ tí padà- bóyá lọ́jọ́ iwájú.
Nwanne ị ma ihe mere ụfọdụ ndị Naịjiria aga ịmụ nwa n'Amerịka?
Nke abụọ ahụ bụ..
Ya danji daŋ Misira laabo gaa.
ọ bụghị etu ahụ, opekata mpe, enye anyị 'restructuring.'
Nwanne, udia bụ kwa ntachalu ntachalu.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma.
Ụfọdụ ka amụ ha na-echewe ihu n'elu ma ọ kwụrụ ọtọ, ụfọdụ ka nke ha na-akpọdo isi n'ala.
A na teera laalo te Rabbi diyaŋ gaa.
'Bɛzɛkye bɛ mekɛ dɔɔnwo bɛyɛ mɔɔ menli mɔɔ wɔ maanle maanle ne anu yɛ la bie.
“Bi wọn sẹkupa eniyan ni awọn eeyan sa kuro ni ile wọn ati ilu awọn.
Kaabu šeeleŋ ga jinde kaana hay.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Itọju nile iwosan ni kete too ba ti kẹfin pe o fẹ ni arun yii ṣe pataki pupọ ni ayika rẹ.
Ẹlẹsẹ ayo fun Naijiria to n gba bọọlu fun ikọ Barcelona, Asisat Oshoala sọ pe bakan naa lọmọ ṣori kaakiri gbogbo ilẹ Afirika.
Ordinater ga goy koyraa beeri lakoley ra.
Atẹjade ọhun ni "Ofin yii wa ni ilana adehun ti awọn gomina iha guusu Naijiria fẹnuko le lori nibi ipade ti wọn ṣe kẹyin nipinlẹ Eko, nibi ti wọn ti da ọjọ kinin, oṣu Kẹsan an, ọdun lati buwọlu ofin tuntun yii."
Notori, ka gun iyan sinu ewe, ka se'be sinu epo epa, eni maa yo, ayo, awon kan o sile yo rara Eyin eyan mi, ogun ko laye.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia.
Orò orí ayélujára yóò ké.
Boro boobo n'i bay mo.
Ma si naŋ ni bina ma miila ka koy waybora din teerey do haray, Ma si kamba ka koy a fondey ra.
Bakan naa ni Thurist n fẹ kí ẹgbẹ́ fi ọgbẹ́ni Odunlade Adekola si abẹ ìbáwí ní ìlàna ofin ẹgbẹ́ TAMPAN.
Yehowahaz goy cindey, da haŋ kaŋ a te kulu, d'a soojetaray manti i n'i hantum Israyla bonkooney baaru tira ra bo?
ọ̀kan lára èròjà ọbẹ̀ pẹpẹsu aláta súẹ́súẹ́ ni ìyèrè ata ni ó sì ní agbára láti ta àrùn pa finínfinín ewé èso àti ìtàk.
Sawulu mo na sargay feema cina Rabbi se noodin.
endsars ama ntakwu isi anyi.
Dɔɔnwo ne ala bagyinla mɔɔ ɛyɛ ye mekɛ gyɛne wɔ ɛvolɛ ne anu la azo.
ni ibeere ti ọpọ n beere lori ayelujara bayii.
Hierdie bladsy moet veilig wees en duidelike instruksies hê om die gebruiker deur die proses te lei.
Na ihe nkiri a, Odoziakụ Odumeke kowaara BBC Igbo etu o si malite atumatu a, nakwa etu ụfọdụ mmadụ si na-ebuso ya agha maka ya.
AsoEbi Yoruba.
Luiz efulefu mmadu.
Beastie beastie at homedc.
But, CAF increase de prize to million dollars (fcfa million).
Ken 'n sekere bedrag geld toe vir elke kategorie, soos kos, huur en vermaak.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Abdul Rahman Sudais (Imam ni ilu Makkah) da gbere fun aiye loni.
See eh,ego di nkpa.
Yɛ works agye adeɛ adeɛ nti yɛ guda da.
Nwosu sị na ya bụ "Okeala e mechiri n'ọnwa asatọ nke afọ a bịara ha na mberede".
bum war:Yemi Alade tọrọ àforíjìn lọ́wọ́ Tiwa Savage Ìdí tí Ooni Ogunwusi fi gbé ọmọ rẹ̀ obìnrin tó ṣe ọjọ́ ìbí sáyé àti bó ṣe tọ́ ọ dàgbà Ọmọ ilé ẹ̀kọ́ UI méjì fórí kó ọta ìbọn lọ́jọ́ kan ṣoṣo, wọ́n pàdánù ẹ̀mí wọn lọ́jọ́ kan náà EndSARS: Atúpalẹ́ rèé lórí ìkọlù tó wáyé ní Lekki Toll Gate lọ́jọ́ Oct, Tiwa Savage sọ pe oun ti ba eero wọn jẹ pẹlu bi oun ṣe sọ ọrọ naa ni gbangba.
Ó sọ bí Ọ̀yẹ̀kú ṣe kọ́ ọmọ aráyé bí a ṣe ń ṣ'ètò òkú yíyà, pàṣán sì ni a fi ń na ilẹ̀ bí a bá ń ya òkú kúrò láyé.
nawa o so men amaa la otu after midnightodikwa somehow cc.
Die Groot Hongersnood van Ierland, ook bekend as die Ierse Aartappelhongersnood, was 'n tydperk van massahongersnood, siektes en emigrasie in Ierland tussen en Dit is veroorsaak deur die mislukking van die aartappeloes, wat die stapelvoedsel was vir die meerderheid van die bevolking, as gevolg van 'n plantsiekte wat "laatroes" genoem word.
eba wa se itoju molebi yin kamal kashamu ejo e ba wa parowa fun senator ki won da si oro kamal eledumare a fun yin se.
mojuba yoruba.
Ọ̀rọ̀ láti ẹnu ọmọ adú tòótọ́.
ẹṣin ọ̀rọ̀ ní bí a ò bá rí àdán a ó fi òdẹ̀ ṣẹbọ ǹjẹ́ ìyàtọ̀ wo ló wà láàárín àdán àti òdẹ̀.
Biko juo ka o kowara gi Ofuma.
San nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Yusufu n'i no torkoyaŋ Firawna sanno boŋ.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
Met die ou klip in sy besit het Zephyr as 'n held teruggekeer huis toe.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
Kohat izey dumo lasaabo nooya: i kulu kaŋ ga hin ka goy te kubayyaŋ hukumo se, ngey kaŋ yaŋ Musa nda Haruna kabu Rabbi sanno kaŋ a ci Musa se din boŋ.
Lmao.
Ogbugbo: Ikulite n'ụra, tụgharịa n'akụkụ gị nọrọ oge tịnkọm tịnkọm, nọrọala oge tịnkọm tịnkọm, chituo ụkwụ gị n'ala oge tinkọm tịnkọm ma rituo n'oge na-adịghị anya n'elu akwa.
Dit kan jou help om nuwe gehore te bereik en die beïnvloeder se geloofwaardigheid te benut om vertroue in jou produk te verhoog.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Dem fit stay unbeaten for dat long, but I no see dem go on a run wia dem dey win every match Matt Upson: Chelsea dey rebuild wit change of ownership and lot of movement for dia squad.
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye.
Yeah, it's pretty clear, I ain't no size two...
Ọzọ yiri ibe ya bụ na otu Ipob na Nnaamdi Kanu esorola na ndị na-ekwu ihe na-eme n'obodo n'anya ndị hụrụ ha n'anya maọbụ ndị kpọrọ ha asị.
Malaykey boŋ a ne: «A ga nga malaykey te haw faaruyaŋ.
Ndị ọkachamara n'ihe gbasara eze, ọrịa na-eso eze na nlekọta ya, na-akọwa na ọ bụghị naanị ihicha eze gị n'ụtụtụ ga-egbochi ụfọdụ ọrịa na-eme n'eze mmadụ.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
''Ohun gbogbo ni emi ati ẹgbọn mi ṣe papọ, to fi mọ ọjọ igbeyawo...''
bí onírẹ̀sẹ́ kò bá fín igbá mọ́ èyí tí ó ti fín sílẹ̀ kò leè parun.
Duzu a Gyihova kpondɛ avi bɛdabɛ mɔɔ bɛ aluma wɔ "ngakyelɛ buluku" ne anu la ɛkɛ a?
Arabiring ejo ema ya eke ebu si Eba wa da si oro to hun lo gegebi Omoluabi.
Woodin se no i ga sargay te ngey bililo se, I ma dugu ton mo ngey taaro se, Zama i gaa no i ga du ham boobo, i ŋwaaro mo ga yulwa.
Aṣọ ẹ̀yẹ ìkẹhìn tí ọmọlẹ́bí fi fún òkú, tí òkú yíó gbé wọ ibi-ojì ni aṣọ-ẹbí.
Atiku tun sọ pe igbakeji oun gbọdọ ni imọ nipa ibi ti nnkan bajẹ de ni Naijiria ati ọna ti awọn fi le ṣe atunṣe.
Oselu: Gomina Ipinle Ogun ano Gbenga Daniel ti ja egbe sile lati darapo mo egbe Labour Party.
"Ndị mmadụ amatago ihe ị ga-eri onyewe gị nsogbu n'ahụ ma nwekwa ike nyewe gị nsogbu n'ahụ."
A no m na village with no network for internet banking.
oaiiy.
Di riders na Rachel and Chizzy.
Duzu a anwo hyia wɔ kpalɛ wɔ wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu a?
Gunguri kwaaray gonda tabayaŋ fo a ra no?
Ọpọ awọn iwe iroyin abẹle lorilẹede Naijiria nigba naa ni wọn royin bi Abba Kyari ṣe n lo agbara aarẹ Buhari lati ti awọn ohun ti Oṣinbajo ba beere fun inawo si ẹgbẹ kan Awuyewuye pe Abba Kyari n toju bọ ọrọ to nii ṣe pẹlu abo orilẹede Naijiria.
Boro ga ne a se: ‹Ay ga ba ya salaŋ›, wala?
igwe.
Onyi otu wa gi?
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Ihe Dokita Akagharasị mmadụ niile kwesiri ị mata maka ọrịa Herpes.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
Ọjọ́ mẹ́ta sí méje ni a fi ń jó Gẹ̀lẹ̀dẹ́, ìran tó lárinrin ní í ṣe.
word in Memphis, Tennessee, vermoor.
Ó ti ṣẹ.
: (Min.
A mụrụ ya n'afọ n'obodo Jọs dị na Platu steeti.
Aarẹ gbọdọ dẹwọ bi awọn ajinigbe ṣe nn ji awọn pasitọ gbe labẹ ijọba rẹ'' CAN tẹsiwaju pe ki aarẹ paṣẹ fun awọn ọga ileeṣẹ ologun ati ọlọpaa lati ṣawari Rev David Popoola ti ijọ Calvary Baptist Church, Kurmin Mashi ni Kaduna State.
God thatthy weaa.
Abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvolɛ ko nee Nobel laureate Steven Weinberg mɔɔ te abɔdeɛ bo la hanle kɛ, "Yɛnrɛhola yɛnrɛde ninyɛne muala abo ɛlɛ."
Mind Song na-ahazikwa nkuzi egwu maka ndị na-arịa ọrịa akpaume site n'asthma ruo kansa nke akpaume.
In die algemeen is 'n goed gevulde noodhulpkissie 'n noodsaaklike komponent van enige huis, motor of werkplek, en laat jou toe om vinnig en doeltreffend op 'n wye reeks mediese noodgevalle te reageer.
Ma na-agbanyeghị na ya bụ nwa amadị e ji eje mba alaala mmụọ, ama ka na-agbakwa maka ike ọ kpara iji wulite asụsụ Igbo Onweghị nwa afọ Igbo ọbụla mụrụ asụsụ Igbo n'ụlọakwụkwọ sekọndịrị na-agụghị ọbụladị otu n'ime akwụkwọ Ubesie dere.
E wo awọn ileri ti aarẹ Buhari ṣe, to si muṣẹ: Loju opo lorileede Naijiria, orukọ Rev Father Mathew Kukah, to jẹ alagba ijọ Katọliki ẹkun Sokoto Naijira lawọn eeyan n mu bẹnu.
"Belle dey sweet me well-well say we don agree [deal] with Sporting," na wetin United manager Ole Gunnar Solskjaer tok.
Ọkwa Easter ka Ana eme oo.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Ha gụnyere: Gboyega Oyetola nke APC, bụ gọvanọ nọ n'ọchịchị ugbua ma na-azọ ọkwa nke ugboroabụọ ya;  Ademola Adeleke nke PDP (nwanne nna otiegwu David Adeleke a ma ama dịka Davido; Yusuf Sulaimon Lasun  nke Labour Party; Akinbade Ogunbiyi nke Accord Party; Peter Segun Awojide nke AAC; Kehinde Munirudeen Atanda nke ADP na Awoyemi Oluwatayo Lukuman  nke APM.
Nezịe nụ ịmị dịka apịlapị.
Na Owerri I dey o.
ìjàmbá ọkọ̀ tó fa àìlọgeere.
Awọn itọju to jọ mọ ọmọ bibi, aisan jẹdọjẹdọ, itọju ọmọde àti awọn itọju to rọmọ idoola ẹmi nikan ni wọn yoo maa mojuto ni awọn ilẹ iwosan naa.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
Na from mister President,” e tok.
oo yiii abu m onye ikenga ogidi.
Ebenebe.
School nke anyị bụ stress stress kwa ubochi.
Oga Sammie add say im dey suspend imsef from all ministry work until e get full restoration.
Elekere asaa nke mgbede.
As Nigerian youths enta road dey shout end sars, President Muhammadu Buhari receive briefing from National Security Adviser Maj.
Oor die algemeen is die som van vierkante 'n belangrike konsep wat 'n sleutelrol in 'n aantal statistiese toetse speel, en dit stel navorsers in staat om die mate van variasie of verspreiding in hul data te bepaal, asook die mate waarin hul eksperimentele manipulasies of modelle kan hierdie variasie verantwoord.
Asiko awẹ Ramadan ni wọn ma n kọ iru orin yii lati ile kan si ile mii.
Duzu a awovolɛ mɔɔ ɛlɛtete ngakula wɔ ewiade ɛtane ɛhye anu la bahola azukoa avi Dwosefi ɛkɛ a?
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
Woodin sabbay se binde ni ma ba Rabbi ni Irikoyo.
A ne: «Ni ize gundey ra no ay ga afo dake ni karga boŋ.
Ugbua, ụlọụ ya na Friede na-agba mbọ irụpụta ọgwụ agwọ pụrụ iche nke ha ji ihe si n'ihe ha mịtara n'ọbara Friede.
Mana ọnụ na-ekwuru ndị DSS bụ Peter Afunanya gwara BBC Igbo mgbe ozi Ejimakor pụtara na "nleta nakwa ọdịmma ndị nọ n'aka anyị bụ ihe kacha dị anyị mkpa.
Esu Dance Staff (Ogo Elegbara), Yoruba, africanart yoruba.
Ajọ elere bọọlu ilẹ Portugal Portuguese Football Federation, FPF, lo fi ikede yi sita.
Yɛ wɔ awovolɛ mo wɔ ninyɛne mɔɔ bɛyɛ bɛmaa wɔ la anwo!
David Villa achịliela akpụkpọụkwụ ya Nwaokorọbịa gbabuuru otu Barcelona nakwa mba Spen bọọlụ aha ya bụ David Villa alaala ezumike nka.
Dit kan aktiwiteite insluit soos lees, 'n warm bad of mediteer.
bhomro bhomro aye ho lesbian intercourse.
Dịka onyeisiala kwuchara okwu ya, mkpọbịrị aha Tyasutami na nne ya, akara ụlọ ha ma ihe gbasara ahụike ha jupụtara na Tyasutami kwuru sị "tupu m bute ọrịa coronavirus, enweghị onye na-agwa m okwu ọjụọ, mmadụ puku abụọ na-eso m n'Instagram ma ugbu a ha eruola mmadụ puku iri.
Selfs in die moeilikste tye is daar altyd dinge om voor dankbaar te wees.
O kere tan ẹgbẹrun lọna irinwo eniyan ni aisan iba n pa ni ọdọọdun, ti ida awọn to n lugbadi aisan naa si jẹ ọmọde ti ko i tii pe ọdun marun un ni ilẹ Afrika.
Die kombinasie van gebruiksgemak en hoëprestasie-rekenaarvermoëns maak dit 'n veelsydige en kragtige taal wat vinnig gewild geword het onder kundiges en beginners.
Ẹ gbọ́ o.
Nya-izey, d'araŋ bay boro fo na taali te, araŋ kaŋ to da Biya Hanno, araŋ ma bora din ye fondo nda lalabu.
Kí ní fa aáwọ̀ àárín-in Ifẹ̀ àti Modáẹ́kẹ́?
Kaa sir Tasie Amaghim I bu Onye Nkporo.
Bɛzoa ngyekyeleɛ ɛlɛka ne bɛboka bɛ nwo.
A ne: «Baaba, ay Baaba, hay kulu ga te ni do.
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
èèmọ̀ wọ̀lú o èèyàn mẹ́rìnlá ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tún ni àjọ sọ pé wọ́n ti kó ààrùn kòrónà èèyàn méjì ní ìlú àbùjáèèyàn méjìlá ní ìlú èkó lọ́wọ́ yìí má́rù̀ndí́nlá́à̀dọ́rin èèyan ló ti ni ààrùn náà.
unusual canopy bedroom ideas diy bedroom canopy ideas.
Baana nin bɛ lɛw dɛ la, min tilala tuguni ka yɛlɛma mɔgɔw la sosow fɛ.
Yoruba Alaye Owe.
Nwa nwanne Onyeisiala Muhammadu Buhari bụ Mamman Daura ekwuola na ịzọ ọchịchị ọkwa onyeisiala na agaghị agbado ụkwụ na mpaghara onye si nke Bekee kpọrọ 'zoning' kama ọ ga-abụ ihe onye nwenwuru ike ime.
Mana, ya bụrụ na ndị na-arịa ọrịa na-enweta ọgwụgwọ dị ire, ọrịa a ga-abụ ihe a na-ejikwatanwu ejikwata.
daalu nwanne osebuluwa ga na emepe uzo gi afia anazu gwoogwoo isee.
hmmmm nne o ka iwe nke gi si ewe gi.
Nollywood actor Victor Toye Olaotan don die at di age of years.
Obi esigo Ike, Chukwu dube gi nna.
Bi gbogbo eto isinku Baba Suwe ba si se n lọ, nileesẹ BBC Yoruba yoo maa mu wa fun yin, ẹ ku oju lọna.
Fọ́n means drizzle in Yorùbá (òjò ńfọ́n - rain is drizzling) Yoruba.
Ayoba tumi de dwuma yie wɔ aberɛ aa wone obi aa wɔno nso wɔ ayoba wɔ ne fon so redi nketaho.
En so, het Jane Smith se verhaal voortgegaan, gevul met eindelose moontlikhede en geleenthede.
L'óké l'óké lẹyẹ àdàbà ń fò.
We know say we come here to win but say we go play against di team, di fans, di refs."
Sanno si i do koyne.
Ay g'araŋ tudey boŋ sududuyaŋ nangey halaci, k'araŋ wayna himandey dumbu, k'araŋ buukoy furu araŋ tooru himandey boŋ.
kalendae a.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
I ma ye ka kaa ay do koyne.
Stemtoon en taal: Nog 'n kenmerk wat kan help om emosies te klassifiseer, is die stemtoon en taal wat deur 'n persoon gebruik word.
New Podcast!
Ha na-ekwokarị ịbịa kpee ekpere kwa izu.
N'otu aka ahụ onyeisi ụka Katọlik n'ụwa bụ Pope Francis kpeere ndị a ekpere ma sị ka mkpụrụ obi ha laa na ndokwa.
Van daardie dag af het die katjie nooit Tommy se sy verlaat nie en hom op al sy avonture gevolg.
For im own right, Pete Davidson bin engage to singer Ariana Grande for but dat one no last.
Yɛlɛmali be seka kɔlɔlɔ cama di ka da yɛlɛmali cogoya kan, o dilan fɛn nafan ye ani nin farikolobɔn minɛlen ye farikolobɔn dɔ bɔlen anu bugulen ye.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Aridaju fihan pe ẹẹkan pere ni gbajugbaja oṣere, Mide ọmọ oloogbe Funmi Martins da si ọrọ aburo r ti wọn atoun ati Sir Shina Peters ti ololufẹ rẹ nigba naa bi i fun ko tọju.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
By association Onye Isi Okanga Amadagbo of Nkanu Land.
Dodoɔ asɛdeɛ ɛne yɛn-ho-yɛn-ho nkontabuo ɛhia ma adwumakuo no mu nnipa nyinaa.
Ọ kọwara na ndị agha gbara keke ụfọdụ ndị mmadụ ọkụ dika ndi agha na-ekwu na egburu otu onye otu ha n'obodo ahụ.
Ọ kọwara sị, "Cheta kwa na ọtụ ụmu nwaanyị na-emepụta mmiri nke bụ discharge n'okwu bekee nke mere na nwaanyị nwere ọnọdụ a kwesiri ịgbanwe ọba ya ihe dịka ugboro abụọ n'ụbọchị".
Yes a team like Aston Villa fit hit a golden patch and challenge and I think Everton fit do well dis season too - Always one team go surprise everyone - but Gunners na di most likely team to break into di top four.
Hulle is oor die algemeen alleenstaande wesens, maar kan soms gevind word in samevoegings wat bekend staan as "manta treine", waar verskeie individue saam swem in formasie.
nyee, nsuo a snyaa agyinaeɛ,.
O ni ki eeyan to le sọrọ nipa nkan to fa iku, eeyan nilo lati mọ ibi ti ọrọ ti wọ́, nitori pe awọn oogun kan wa ti ko ni ewu tabi pa ẹni ti ko tii jẹun lara.
owe Yorùbá.
, non- transgenic DNA)
Daalu nke oma Ihe onye n'eme mara ya ahu!
Ya buuyaŋ, man ni naajo?»
HOW WELL DO YOU KNOW YORÙBÁ LAND/ BÁWO NI O ṢE MỌ ILẸ̀ YORÙBÁ SÍ?
In die algemeen sou die toepassing ontwerp word om gebruikersvriendelik, intuïtief en naatloos te wees, met al die kenmerke wat 'n gebruiker nodig het om 'n taxi maklik en doeltreffend te bespreek.
Uzo ojo a Julu Onitsha Gini Ka aya eme ya From today rue echi Anambra na Abia ama mmanata aka.
proudlynwaotu.
lol lekwa gi lee problem.
Àṣẹ Èdùmàrè.
"Yedɛlɛ sɔlɔ anwomanyunlu ne anu wɔ ɛleka mɔɔ debie biala ɛnle la, yehenda azɛlɛ ne mɔɔ debie biala ɛnlɛ nu a."
O kọwara na mgbe ha hụrụ ya bụ ozu na ụfọdụ akụku ahụ ya adịghị.
Ijọba apapọ ti bẹrẹ si ni san owo iranwọ ẹgbẹrun lọna ogun naira(N20,000) fawọn obinrin ẹgbẹrun mẹta ati abọ(3500) to wa ni igberiko nipinlẹ Ogun.
A ga sombu nga kangey boŋ sorro hinza zaari kulu ka te adduwa ka saabu nga Irikoyo jine, danga mate kaŋ a ga te za doŋ.
Junior Senaya, wey be player wey help take Togo to dia remarkable first World Cup for Germany for bin dey only wen e happen, but e football career end dat day.
"Na we be di chief security officers for our various states and we understand wetin dey happen.
Small cases of magomago dey reported including recent examples for North Carolina and New Jersey.
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
biko kà'm la go dị gị ofu ọnụ.
Glenn Murray: We don already see Tottenham progress since Antonio Conte take charge for November and you know say im go make sure say dem work hard again.
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn.
e seun eyin agba, agba ko ni tan l'orile.
Ay buuyaŋ zaaro mo, ay s'a bay.
Awieleɛ kolaa ne raalɛ ɛhye mɔɔ anye die asɔne nwo la nyianle ye kpuyia ne mɔɔ fane deɛmɔti yɛwu nee ɛleka mɔɔ yɛwu a yɛkɔ la anwo mualɛ wɔ Ngɛlɛlera ne anu.
Me-sɛ Wurubuaarɛ ne n kya yela imɔ-aberɛ mɔ-gibaa so.
Otto Addo ni akọnimọọgba Ghana bayi ti Chris Hughton agbabọọlu tẹlẹ fẹgbẹ Tottenham yoo jẹ oludari eto ikọ naa.
Onyeisiala Naijiria bụ Muhammadu Buharui atụọla ezipụlara ezinaụlọ ọchịagha mmiri bụ Rear Admiral Ndubuisi Kanu bụ onye nwụrụ n'ụtụtụ ụbọchị Wenezde ka ọ rịchara ahụ ogologo oge.
Amma borey kaŋ yaŋ ga lordo harta ga kaŋ i ra.
Njirimara: Ihe ndị e ji ama onye nwere nsogbu a gụnyere; ezuimi (nosebleeds), ọbara ịdị na mammịrị ma ọbụ na nsị, ịgbabiga ọbara oke ma ị gbaa ọgwụ, nakwa ahụ mmadụ ịta nuukwu ọnya.
Eyi ni awọn akojọpọ iroyin ti toni.
Umar Kremlev to jẹ akọwe agba ajọ naa ni o dabi pe ejo iku Maxim fẹ lọwọ ninu.
Die woord word dikwels geassosieer met konsepte wat verband hou met die hiernamaals, onsterflikheid, permanensie, tydloosheid, goddelikheid en transendensie.
Iri orun ni o se si lori ti o fi tutu pada.
ỌJÀ OJOJÚMỌ́: irú àwọn ọjà yìí pọ̀ sí ìlú elérò.
daalu nne onye oma.
Wanneer 'n neuron 'n sein ontvang, genereer dit 'n elektriese puls wat 'n aksiepotensiaal genoem word.
Kelly deny say im ever abuse anyone, and im lawyers never respond to di latest allegations.
This is a hill I'm willing to die on too.
• Mo rọ̀ yín kí ẹ ṣe àrídájú wí pé ẹ la àwọn àlàálẹ̀ fún tí yóò mú kí òyì-èédú ó dín kù nínú àyíká, kí ó ṣe rẹ́gí pẹ̀lú àfojúsùn ìwọ̀n ìgbóná tàbí ìtutù 1.
latina webcam pussy amatør solo webcam.
Bá wo ni ọ̀rọ̀ yìí ṣe wọ inú èdè Yorùbá?
Yoruba.
Portable Omolalomi real name na Habeeb Okikiola be rapper, singer and songwriter.
Ne saa nti mmɔfra no bɛ tena ahoɔden mu na wɔ anyini yie.
Een voorbeeld van 'n nie-tradisionele werk wat beide finansiële en persoonlike voordele kan bied, is om 'n vryskutskepper van digitale inhoud te word.
'n Toekoms gevul met vrede en liefde, Soos ons na die hemele daarbo kyk.
so iche na onye di yrs ama adunwu?
Okay boss.
Happy Birthday Ada m.
- - Eerste eksperimentele demonstrasies van kwantumalgoritmes, insluitend die implementering van Grover se Algoritme en Shor se algoritme.
Happy father's day Mazi nnukwu Nna, ka aka chukwu na eme mma ji gide gi mgbe nile, Amii oo.
Di election na really between di two political leader as each of dem try to prove who get power pass.
Ibi ti ero pọ si: Awọn ayẹyẹ to pe fun ipejọpọ ero bii idije ere bọọlu, jẹ ọkan lara ibi ti arun Coronavirus n gba tankalẹ.
Ichekwa ego na kom-kom, okpuru akwa maọbụ n'ụlọakụ maka echi dị mma, mana itinye ego n'ebe ọ ga-amụtara gị ihe kacha mma.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
(hue a aahoolbooaet, cut, fitted Ud aiiad wdy tot ewttoH.
Boro kaŋ gonda boŋbeeray da fundi beeray, A maa ga ti dondako.
Àpèmọ́ra eni làá pe tèmídire.
Bye elections go dey for three constituencies as a result of di death of some serving members of national and state assemblies for Niger, Kwara and Sokoto states, di bye elections go hold simultaneously on 14th March.
Amma d'iri goono ga dira annura ra, danga mate kaŋ cine Irikoy bumbo go annura ra, iri gonda markasinay da care.
Ọjọgbọn Kamilu Sani Fagge, to jẹ olukọni ni fasiti Bayero University to ba BBC sọrọ sọ pe ọrọ naa lee nii ṣe pẹlu awọn ijakulẹ atẹyinwa lẹyin ti Buhari ni ki wọn di gbogbo ibo ipele gbogbo fun ẹgbẹ oṣelu rẹ.
Sẹ́nétọ̀ tó ń ṣojú ẹkùn ààrin gbùngùn ìpínlẹ̀ Adamawa ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ní ìlú Abuja, Aishatu Binani ti di obìnrin àkọ́kọ́ tó jáwé olúborí ìdìbò abẹ́nú láti gbé àsíá ẹgbẹ́ òṣèlú níbi ètò ìdìbò gbogbogboò ọdún Binani tó ń díje lábẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressives Congress, APC ló fi ẹ̀yìn àwọn ọkùnrin márùn-ún janlẹ̀ níbi ètò ìdìbò abẹ́nú náà.
Na mba ofesi, Ihe ruru mmadụ iri atọ anwụọla n'ihe mberede alaọmajijiji n'obodo Palu dị na mba Indoneshia.
Hier is vyf algemene tipes HCI (mens-rekenaarinteraksie) invoermetodes: **Sleutelbordinvoer:** Dit is miskien die mees algemene invoermetode en behels die gebruik van fisiese of virtuele sleutelborde om teks en syfers in 'n rekenaar of toestel in te voer **Muis- en raakvlak-invoer:** Hierdie invoermetode behels die gebruik van 'n rekenaarmuis of raakvlak om met op-skerm-elemente soos knoppies en koppelvlakkontroles te kommunikeer.
Selil no ga ti fundi unite asasi.
- Begin dink aan langtermyndoelwitte en inkorporeer dit in die selfverbeteringskedule.
Don't mind her.
Wepụ anya gị n'ihe ị na-enweghi ego ya ma gị emela maka na ndị ọzọ mere.
My bedroom ideas (luisanatividad)
Nkechi, lasiko to n kopa lori ifọrọwanilẹnuwo kan lori pẹlu Jude Jideonwo salaye idi ti ọrọ naa se ka lara.
Kí ló yẹ kóo sáré ṣe bí ejò bá ṣá ọ jẹ?
Oni, lasiko to n fọrọwerọ pẹlu BBC Yoruba nibayii ti idibo gomina nipinlẹ Ekiti sunmọle, o salaye pe Ọlọrun fẹ gbe awọn eeyan ipinlẹ Ekiti gun ori ẹsin lo se mu ki oun fẹ dije fun ipo gomina labẹ ẹgbẹ oselu ẹlẹsin.
Abɔdin: Mbowa mmara akwanya ewɔ Islam mu.
E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ láti wá ààbò àti láti je̟ àǹfààní ààbò yìí ní orílè̟-èdè mìíràn nígbà tí a bá ń s̟e inúnibíni sí i.
c?
Ninyɛne mɔɔ bɛfa bɛyɛ bɛ nyunlu nee agudeɛ nwo adalɛ edwɛkɛ.
yoruba Ọmọ Yoruba ní mí ooo.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
\n\nEnahoro sọ pe kikọ ti INEC kọ lati gbe awọn iwe yii kalẹ takò ofin Naijiria.
Peter's Square.
Okwu ya a gbarụrụ ihu otụtụ mmadụ bụ ndị sị na ọ bụ mkparị ka nwagbọghọ a kparịrị 'odogwu n'ihe nkiri' bụ Pete Edochie.
A garam mmechi nzuko Osumoghu Development Union.
iya n elder brother or sister kaka ao dada aîné.
Messi àti Músá ló ń ta idanoripapa Argentina.
Ha abụọ ji ogbo na ncha saa onwe ha ahụ wuru ewu na Soshal midia ụbọchị Tuzde dịka ha abụọ zutere onwe ha na mberede n'ọdọ ebe a na-eme isi dị na Lekki, Legọs.
**Gerook:** Voeg diep rokerige geure in die varktjop deur laag en stadig in 'n roker te kook.
Láì kú ẹ̀kìrì, a ò gbọdọ̀ fi awọ rẹ̀ ṣe gbẹ̀du.
Da boro fo boŋ hamni dagu ka kaŋ, bora te buulal, amma a ga hanan.
Domestic Operations "For Domestic operations, wearing of facemasks inside Airport terminal buildings and on board aircraft by airport workers, passengers and crew members no dey mandatory" Goment say pipo wey dey years and above dey advised to wear facemasks sake of risk of wetin fix spoilor affect dia immune system.
"Lojiji ni awọn ero to ko ada ati ibọn dani yi wa ka.
Ìgbàgbọ́ ni wípé wípé, àwọn ẹ̀ṣọ́ bíi ológun kúrò ní Ọ̀yọ́, lábẹ́ ìṣàkóso àbúrò Aláàfin, pẹ̀lú ohun ìjà wọn, láti lọ tẹ̀dó sí ìletò ní tòsí Òwu.
Ohaneje kwuru na ndị otu ya si na ha ga-eme ngagharịiwe n'ihi na agụrụ na-agụ ha n'ihi na anaghị akwụ ha ụgwọ ọnwa.
She dey popularly known as 'Jenifa', one character she play inside one movie titled Jenifa.
Kɛmɔ Gyihova Nyamenle lile nyane wɔ atisesebɛ mɔɔ bɛvale bɛyɛle ye menli wɔ Yigyibiti la, zɔhane ala a ɔte nganeɛ ɛnɛ a.
May no ka faham da Rabbi Biya, Wala may no ka ciya a saawarekasina hala bora m'a dondonandi?
Alman beeriyaŋ ga ti goy ka tilas.
O ni oun ko ni ero ni bayii lati du ipo oṣelu kankan, ati pe oun yoo lo asiko oun pẹlu awọn ẹbi ati ara oun.
Nwanne eh, o gu ba go mu.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
Ihe ndị kacha agba ama ọrịa a bụ ahụọkụ, ike ọgwụgwụ nakwa ụkwara nta.
Sy het gewys dat een persoon 'n verskil kan maak, en dat ons saam kan werk om ons planeet vir die komende geslagte te beskerm.
Meer komplekse modelle wat langer neem om op te lei, soos ondersteuningsvektormasjiene of neurale netwerke, kan soms hoër akkuraatheid bereik.
Laat weet my asseblief die beste manier om 'n tyd te reël om dit verder te bespreek.
Arzaka si jisi, borey s'a daŋ barma mo, zama a day da neera ga ciya borey kaŋ goono ga goro Rabbi jine yaŋ din wane.
kò pẹ́ mọ́ bí ẹkún bá pẹ́ dalẹ́ ayọ̀ ń bọ̀ wá lóòwúrọ̀ máà sọ ìrètí nù akitiyan layé.
Nibi ipade ọjọ Ẹti Uefa paṣẹ ki ikọ agbabọọlu Russia ati awọn ẹgbẹ agbabọọlu to n kopa ninu idije Champions League lati gba ifẹsẹwọnse wọn laaye miran.
Ṣùgbọ́n, omi pọ̀ ju ọkà lọ.
Jy is die beste.
I want to fuck Òtu n'agu mu.
Mi ò lè dúpẹ́ tán ó.
Àwọn ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ méjì tó tàkìtì lọ́sàn-án yìí látàríi eré àsápojúdé lórí afárá 3RDMB ló jẹ́n sọ̀yí pé aburú ò ní bá lọ́dún tuntun.
In die algemeen neem die opstel van 'n Raspberry Pi net 'n paar basiese stappe, en sodra jy alles aan die gang het, kan jy die groot wêreld van moontlikhede wat hierdie veelsydige rekenaar bied, begin verken.
Iyke Elueze nwa afọ Igbo ndụ na-atọ ka nnu.
As 'n ywerige ondersteuner van wetenskaplike vooruitgang, het Jefferson die Universiteit van Virginia, wat in gestig is, gestig as 'n sentrum vir intellektuele denke en innovasie.
Mana ọtụtụ na-ekwu na atụmatụ 'community policing' amịtaghị mkpụrụ.
Yorùbá bọ̀ wọ́n ní bí ara ilé ẹni bá ń jẹ kòkòrò burúkú tí a kò bá sọ fun, kùrùkẹrẹ rẹ̀ kò ní jẹ́ kí ènìyàn sùn lóru.
Ní ìsàlẹ̀ Èkó, a gbọ́ wípé Amùkòkò ní í kéde ìbẹ̀rẹ̀ ọdún Gẹ̀lẹ̀dẹ́, yóò sì kásẹ̀ Ẹ̀ẹ̀fẹ̀ nílẹ̀.
Dem tell di England international say im get fine of and say make e go take education course.
Skandeer rye en kolomme: Skandeer die rye en kolomme van die legkaart om te identifiseer watter nommers ontbreek.
Dit beteken dat dit maklik is om e-posse na te gaan, op die internet te blaai, foto's of films te neem, na musiek te luister, aanmanings te stel en ander toepassings op die pad te gebruik, waar jy ook al is.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Afo ime: Dọkịta Chidimma kwuru na ndị ime nwereike ịda mgbe ọbụla.
A ma ciya wayboro kaŋ te alboro folloŋ se wande,.
Inu wọn ko kọkọ dun si nigba naa'' Yatọ si pe o jẹ akọrin Juju, Popular Jingo a tun maa gba bọọlu nigba ewe rẹ.
Popoọla ni iye owo ti yoo ṣe atunṣe ile ẹkọ naa ko di ni milliọnu meji naira, bẹẹ sini awọn to ya ile igbe lo jẹ gbese nitori baba to ni ile ti darugbo.
webcam pussy ilmaista pornoa netissä home fuck i want to fuck my wife.
Danaba bɛ dɔnnitilennni, hakilina, walema dinɛkosɛgɛsɛgɛli/alakosɛgɛsɛgɛli walema jowsɛgɛsɛgɛli ɲɛɲini.
Ahead of di mother day, I say big congratulations to my lovely wife for dis great testimony.
Igi tó gbajúmọ̀ nínu orin ọmọdé lábẹ́ igi òròm̀bó.
a lè fi iṣu ṣe àsáró àti a lè fi àgbàdo ṣe gúgúrú àti.
Ogun bẹ́ sílẹ̀, a ti iná bọ ilé, ọ̀gbìn jó mọ́ ilẹ̀ l'óko, àgbà àti ọmọdé kú ikú afináfọnṣu, ìlú di ahoro, koríko gbalẹ̀ padà.
ọna adi mkpa.
Biritaɲi kɛlɛbolo maramafɛn girimanw ni balow fanba ciyɛnna uka Dunkirk bɔli senfɛ, wa kɛlɛbolo in fɛgɛyara kosɛbɛ.
O kwukwara na ọ dị mkpa inwe 'life jacket' nso odommiri maka ndị amaghị egwu mmiri.
Ego mmanụ ụgbọala agbagola n’akụkụ Naịjrịa dị ịche ịche.
Izuru ihe eji nwoke eme.
(All my life, dadadada, dadadada)
Fireboy don dey make music since im be pikin child but di "spark" only ignite wen bin dey second year for university.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
ọsàn tó rí gbajúmọ̀ tí kò bọ́ ẹyẹkẹ́yẹ ni yóò fi jẹ an orange that refuses to be plucked by a famous person will.
Ngalaba World Health Organization (WHO) bụ ngalaba na-ahụ maka ahụike na mbaụwa, kwuru na ọrịa ndị a na-arịazị ndị ntoroọbịa ugbua, na-ebute ọnwụ mmadụ abụọ n'ime mmadụ atọ n'ụwa niile.
EFCC kwuru: "ọteela anyị ji arọ ya anya mana iwu nchekwa ndị nọ n'ọchịchị nke Bekee kpọrọ "immunity" ekweghị anyị ruo ya nso.
A goro saajey ra hala jirbey kaŋ i n'a cabe Israyla se.
**Evaluering en opvolg:** Na die onderhoud, hersien jou notas, evalueer die kandidaat se antwoorde en bespreek met ander onderhoudvoerders, indien van toepassing.
Nke a pụtara na ọ bụ ndị Igbo ka ọ ga-aka metụta ma ọgbaaghara daa.
ibeere Yoruba.
Enugwu,Anambara Ebonyi,Imo mechiri ụlọakwụkwọ, ma kwụsịkwa ndị ọrụ oyibo ọrụ dịka ọrịa coronavirus jiderela mmadụ na Naijiria.
- Rii daju pe o n woo pe ẹni naa ṣi n mi Wo ọ̀ná tí àwọn okùnrin lè gbà ṣe ìfètòsọ́mọbíbí láì lo kọ́ndọ́ọ̀mù lásìkò ìbálòpọ̀ Kéére o!
wɔ wo nsuo a ɛworo guo no nnyegyeeɛ mu;.
Saa bɛbara wɔ ɛnwomenlelielɛ kenle (public holiday) a, yɛsɛlɛ bɛ, yeanyɛ boɛ fee la, bɛbiza nwolɛ adenle ne wɔ siane ko anu kolaa na yeadwu zo.
San kɛmɛ sigiyɔrɔma 15na yɔrɔw la, worodugu Ɛsitoni tun be Alimaɲi seko ni dɔnko taabolo la kɔsɛbɛ.
shiranai hana saku niji no mukou datte.
Mana ha kwuru na onye ọbụla nọ n'ahịrị mgbe ahụ ga-atụrịrị vootu.
Mɔɔ ɔwɔ kɛ ɛnwu ye la: Saa wɔannea mekɛ mɔɔ ɛfa ɛkɛlɛ message la kpalɛ a, menli babu wɔ kɛ ɛmbu debie na yeamaa ɛ gɔnwo mɔ ahwe bɛ nwo avi ɛ nwo.
Uwa ri nwa mkpirishi!
Akee bɛ mu nwiɔ bɛbahola bɛagenga Baebolo ne anu edwɛkɛ ne mɔɔ bɛvale ɛzukoalɛdeɛ ne bɛvile nu la.
U kan toegang tot hul logo-maker-instrument kry deur hul webwerf te besoek by.
Araŋ ma bara danga borey kaŋ yaŋ ga ngey koyo fonda guna, waati kaŋ a ga kaa ka fun hiijay bato do, zama d'a kaa ka kobi, i ma fiti a se sahãadin.
Ni deeni dumi cindey gaa, ni na boro laaley halaci.
'n Effektiewe bestuurder is in staat om vinnig by veranderinge aan te pas en praktiese oplossings vir kwessies te vind.
Mizik ga ti jinde soolayan art waati ra.
Gba mbọ hụ na ihe na abata ebe ahụ nke ma.
You see dat last one I mention, If skin no full, no put body."
Ẹgbẹ awọn ọmọlẹyin Kristi nipinlẹ Kaduna ti kede pe awọn ko mọ pasitọ Ade Abraham to ni oun yoo ko awọn ọmọ ijọ lọ si ọrun.
Noodhulpkissie en insekweerder vir noodgevalle en beskerming teen goggas.
Ẹgbẹ agbabọọlu Tottenham ti jawe olubori ninu ifẹsẹwọnsẹ mẹta ti wọn gba ninu idije Premier League lati igba ti Mourinho ti rọ pe Mauricio Pochettino gẹgẹ bi akọnimọọgba Spurs.
O na achu kwu aru mgbu.
Die rivier was die lewensaar van Egipte se beskawing en ontwikkeling, en verskaf water en vrugbare grond vir landbou aan die onsekere landskap.
Za alfagey ka koy annabey, i kulu harta baji sabbay se.
Nigba to n salaye fun BBC nipa igbesi aye rẹ, Aderoju ni ọmọ bibi ilu Ayetoro ni agbegbe Ariwa Yewa, nipinlẹ Ogun ni oun.
Yàgò fún ìbálòpọ̀ tí kì í ṣe ti ààrin lọ́kọláya.
Manasse gonda jiiri way cindi hinka waato kaŋ a sintin ka may.
Genade so sag soos 'n rivier se vloei, Vreedsame fluisteringe sag en laag, 'n Dans van die natuur, oneindige vertoning, Die skoonheid van die lewe, liefde om te skenk.
A go zanka, a go ga guddu nda lin efod kwaay.
Dis ventilator na di work of Usman Dalhatu wey be level Nigerian engineering student for Ahmadu Bello University, Zaria.
Onwe nke I ya enye m?
lara awon apileko ti mo ka ni ose to koja ree eyin naa e gbadun e Ojúmọ́ gígùnjùlọ.
Seël en krimp die rande.
'n Korrekte weergawe van die kode in 'n taal soos Python of sal wees: `x.
Bakan naa ni Gomina naa fikun un pe eyi yoo ran awọn oṣiṣẹ naa lọwọ lati le faramọ mọlẹbi wọn ju ti tẹlẹ lọ nitori wọn yoo ri aye lati lo pẹlu wọn ninu ile.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Menli mɔɔ yɛ laete, ninyɛne mɔɔ nzule fa nu, milahyinli nwo gyima, ka alopile, nee dɔketama amuala hyia abɔdeɛ nu mɛla ɛhye mɔ wɔ bɛ gyima ɛyɛlɛ nu.
u oicyenoaiaaiey caieiatho a ninoaaa AAI ana.
Dịka ndị otu egwu bọọlu liverpool ji otu ọkpu goolu were merie ndi nke tottenham, onye ndụ ha bụ Jurgen Klopp na akowa na na-agbanyeghi na ha ji akara iri na isii were buru eze na Premiership, na ọ naghị aba ha anya tutu ha ebulie iko premiership.
a jíire ara wa dá gágá.
Alleluya!
Dankie dat jy ons diens gebruik.
Agwo tagbuo gi.
energy beauty bar - Comentarii, pret, cum...
C﻿helsea currently dey fifth ontop di table with points while Man Utd na sixth wit points.
For her page, she tell her fans to ignore di illegally leaked voice recording wey be private conversation between her and her ex.
O fi kun pe oun ti gbe igbeṣe lati maa pe awọn obi awọn akọkọọ naa ki wọn ma baa padanu iforukọsilẹ idanwo WAEC ọhun.
O kwuru na ọ chọrọ ị ga otu egwuregwu bọọlụ China agbanyeghị na onyeisi Madrid gwara ya na ọ gaghị ekwe ka ọ pụọ na nkịtị.
Wa wonkoy daŋ i se, Wa naŋ bariyey ma kaaru sanda do bi cine.
Volgens data van die Amerikaanse Buro vir Arbeidsstatistiek (BLS) en verskeie salariswebwerwe, is die gemiddelde salaris van data-ontleders in die VSA sowat per jaar vanaf Dit is egter belangrik om daarop te let dat dit aansienlik kan verskil op grond van faktore soos ervaring, ligging en maatskappy.
Ọmọ àlè ní í fi ọwọ́ òsì júwe ilé bàbá ẹ̀.
Nimdeɛ mu kyɛfa a ne nnyinasoɔ yɛ akadeɛ a ɛboa ma adesua kɔ so yie ma adwumakuo no nyinaa.
Ndị ọsụ ụzọ Ọ bụ Mezuo Okoye (Pericoma) mere ka ndị mmadụ mara egwu Njima.
- **Innovasie:** Die cryptocurrency-mark is steeds 'n relatief nuwe en ontwikkelende mark, met baie innoverende projekte en tegnologieë wat ontwikkel word om verskillende probleme op te los en nuwe geleenthede te skep.
Aubameyang complete im hat-trick as e curl one fine shot beyond Palmer for di 63rd minute.
"I don always tre to set di example mysef for di youngsters wey grow in all di teams wey I don represent," e write on on Thursday.
Hy swaai die deur wyd.
Ọ na-abụkarị amaghị maka ya na-eme ka ndị mmadụ na-asị na ndị na-arịa ọrịa bu amụosu.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Ịlụ nwaanyị n'ala Igbo so n'emume kachasị oke mkpa.
Nzarfu korbayyaŋ gaa no i na zaara fooyaŋ dumi sarku marbre tondi bonjare yaŋ gaa, zaara kwaaray da suudi wane yaŋ.
Amusan ritela ọlaedo n’asọmpi Commonwealth Games dịka o mekwara ọzọ ihe mmadụ emebeghị n’asọmpi 'Commonwealth Games' site na inweta mmeri n’ọsọ mgbochi (hurdle mita nke ụmụnwaanyị na tikọmkọm iri na abụọ na ọkara (12.
In Isaac Dogboe win de WBO World Super Bantamweight title to become de Ghana's youngest world champion ever, he break record of former Ghanaian boxing great, Ike Quartey who win en first World championship at age Dogboe make global headline with dis en win, even British press describe am as British-born Ghanaian boxer.
Di sports minister for one interview say pipo go need go back to reason wetin di mistakes be, as di matter pass make dem just sack coach few weeks to major competition.
baba ga ñuo nkwu elu ndi igbo etiti if i hear say you go sabi road go your house.
Ntɛm ara, wɔgyaa wɔn agya Sebedeo ne nʼapaafoɔ hɔ wɔ kodoɔ no mu bɛdii nʼakyi.
onye obula choro i di ka o di woke zinu.
beautiful home photo beautiful home photos kerala.
Erɔpu ye kontinan ye min ka dɔgɔ cogoyala nka nin jamana camaw ye minunw y'u ka yɛrɛmahɔrɔnyaw ta.
Mfitiaseɛ ntoasoɔ.
N'otu aka ahụ kwa, gọvanọ steeti ndị ọzọ dị n'ala Igbo na ha na-agbalị ike ha iwulite ọnọdụ nchekwa na steeti ha dị icheiche.
O bidoro ịzụ ahịa akụrụngwa ụgbọala n'afọ na Sokoto.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
ṣé ẹ ti báwọn fo irú ìfò yí rí?
Ati pe ko si ohun to le mu ki Tinubu sọ iru ọrọ yii nitori oun ati Buhari ko si ninu ẹgbẹ oṣelu kan naa, bẹẹ ni wọn o si nija ara wọn ninu,'' Ọgbẹni Rahman lo woye bẹẹ.
In two days’ time Friday to be precise di digital imam go lead im new congregation for Juma’at prayers wey muslims dey observe on Fridays.
Nke a na-emekwa ka ya bụ bakteria na-abanye n'ime ime eze, mee ka okpuru eze ebe a na-akpọ "pulp" na Bekee ghere oghe.
China consider di democratic island as dia territory, part of "one China".
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
Emefele kò lè ní kí INEC má bẹ́gi dínà èróngbà òun láti díje du ipò Ààre gẹ́gẹ́ bíi gómìnà CBN - Ilé ẹjọ́ Ile ẹjọ giga kan niluu Abuja ti kọ ẹbẹ gomina CBN, Godwin Emefiele, lati dẹkun ajọ eleto idibo, INEC, ati adajọ agba Naijiria, Abubakar Malami, lẹyin ti wọn gbe igbesẹ lati bẹgi dina ilepa rẹ lati dije du ipo Aarẹ Naijiria lai kọkọ fi ipo silẹ gẹgẹ bii gomina CBN.
Bɛfa bɛ anwonyia bɛboa awie mɔ.
Di gunners cast aside di disappointment of Sunday defeat to Chelsea.
Ogunleye náà sọ àrídájú rẹ̀ pé láìpẹ́ yìí ni Adediran máa fi igbákejì rẹ̀ léde.
caribbean bedroom ideas caribbean home decorating ideas.
Nwoke m!
Ṣugbọn ero awọn eeyan ṣọtọọtọ lori ijọba Buhari lati bii ọdun mẹfa sẹyin.
Òjò ìbùkún là ń tọrọ Èdùmàrè rọ̀jò ìbùkún lé wa lórí.
Dem replace Sasky wit Angel."
Awọn alaṣẹ orilẹ-ede Naijiria ti sọ pe awọn ko ri ẹri tabi aridaju pe àgbo ti orilẹ-ede Madagascar ṣe fun iwosan coronavirus n ṣiṣẹ.
Abo ni, akọ ni.
Skep 'n tydlyn, werk terug vanaf die datum van die geleentheid, en stel mylpale.
Gaa no, a ga ne: ‹Ay ga ye ay fu zeena ra, naŋ kaŋ ay fun.›
Gee ihe o kwuru n'uju ebe a.
Onye wee iwe, uwa akara ya njo.
D'a na nga faro ye Rabbi se za Yubili jiiro mana to, ni lasaabo boŋ no a ga goro.
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
Ni ma humburu Rabbi ni Irikoyo.
It's a big catch.
ogyaframa hyee amumuyɛfoɔ no.
Di left foot player go hope to leave im mark on the English Premier League with im new club Dis na some interesting facts about di footballer.
hwan na ɔbɛkae berɛ yi?
Ndị mmadụ na-atụ ụjọ ka a hụchara ihe nkiri gosiri ka a na-efe 'sniper' n'elu agwa, ndị ọkachamara kwuru na ọ bụ ihe nwere ike iweta nsogbu ahụike ma ọ bụrụ na a kpachaghị anya.
Ekwela ka enwee ihe ga-arafu uche gị Ọ bụrụ na mmadụ anọghị n'ụlọ ọrụ ya, itinye uche na ihe ọ na-eme na esi ike n'ihi na ọtụtụ ihe nwere ike irafu uche gị.
'n Persoon wat altyd laat is, kan beskryf word as 'n "chroniese tyd-bender."
Sanda mate kaŋ cine bonkoono Ahaz na hima-cara samba a ma fun Damaskos, yaadin cine no Uriya n'a te hala bonkoono Ahaz ga kaa ka fun Damaskos.
Ìfẹ́kúfẹ̀ẹ́ ohun ayé, láti ní ọlá ju ẹnìkejì lọ sọ àwọn èèyàn di akónilẹ́rú, bíi Lárúbáwá (Arab).
very good,so that I na ebe nri,I na ebegbu nri mma.
O wutere ya na ọ bụ n'ihe onyonyo, site n'ọnụ onyeisiala ha ka ha ga-eji mara na ha bu ọrịa coronavirus.
I baa ga ti birni way cindi hinka.
Lara awọn ọmọ miran ti Pasuma tun bi ni Barakat, Wasbar, Amirah, Opeyemi, Sultan, Waris ati Aliyah.
untrustworthy untruth untruthes untruthful.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
jesus onye obi ebere.
Ka o di ugbua o dobeghị anya onye kpara nkata ahụ ghọrọ ngịga na ebunobi ya.
Dịka ọkaiwu a ma ama bụ Femi Falana si kwuo, iwu ahụ a hazigaharịrị nke nyere ngalaba gọọmenti ikike iweghara otu nke onyeisi ya dajọrọ, megidere iwu Naijiria.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
Ṣaaju lọsẹ diẹ sẹyin ni Saga ti kọkọ sọ pe bi wọn ba lee le Nini kuro ṣiwaju oun, oun funra oun yoo pe fun iyọkuro ni o lati lee lọ ba korikosun oun nita ile ẹlẹgbọn agba.
Iga amakwa ihe ina emela tupu osi fuck.
Ndị Aro bị n'ụzọ bịara were nzụ ha ji a lahachị azụ ebe ha bi.
Lero ti asaaju ẹgbẹ PDP naa, ara gbogbo awọn eeyan to n sugba Tinubu lati di aarẹ lọdun ni ara wọn ko ya, wọn si nilo ayẹwo ọpọlọ.
Kemgbe nke a mere ya bụ okwu bụ 'inconclusive" bụzị okwu ndị mmadụ ji ekwu okwu, ebe ụfọdụ amaghị ihe ọ pụtara.
awò dudu ti a n peri yatò si dudu ti gbogbo wa mo beeni o ri pelu awo funfun pelu awon baba monimoni kan fi.
Chinekeme!!
Eziokwu bụ ndụ.
Boro kulu kaŋ lamba i gaa ga harram.
Musa anzura Yetro da Musa izey d'a wando mo koy Musa do ganjo ra, nango kaŋ a zumbu Irikoy tondo ra.
sá fún iṣẹ́ abẹ yẹra fún oògùn òyìnbó lo egbògi ti wa n ti wa mu àgbo ewé àtegbò tó dájú.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
David Headley ka lakɔlɔsili ni kunnafoni faraɲɔgɔnkan tunye dɛmɛn kɛ walasa ka ni kɛlɛwale in kɛ Pakisitan jamana marifatigi cɛ fɛ ka bɔ Laskhar-e-Tayiba tɔnden kulu Laskhar-e- la.
Grup sosyal ga ti boro ihinka wala ka bisa ka ga interaksyon te care banda, ka ga alhaali ka hima care fay, ka gonda margu bine margante.
Nna, anaghị akpọ..
Ọnụ na-ekwuru Ipob Bụ Emma Powerful kwuru nke a n'ozi mgbasaozi o binyere aka ma zitere BBC Igbo n'ụbọchị Wenezde.
oúnjẹ lọ̀rẹ́ àwọ̀ lóòótọ́ àmọ́ ìjẹkújẹ àti àjẹjù ò yẹ ìwọ̀ntuwọ̀nsì ló layé.
ihome cover ihome cover for ipad ihome phone covers.
Amọṣa Adajọ naa ti laago ikilọ fun awọn agbẹjọro to n lọwọ ninu igbẹjọ naa to ba fẹ gbẹyinbẹbọjẹ lori ẹjọ naa.
Indien wel, kan jy voorbeelde verskaf?
Eddie Kadi, wey dey present BBC Radio 1Xtra Official UK Afrobeats Chart Show bin show as special guest.
Jason Njoku bụ onye nwe ogige ịntanet nke e ji ekiri ejije a kpọrọ Iroko TV arịọla Ndigbo arịrịọ maka maka okwu o kwuru banyere asụsụ Igbo.
Tipes kanker wat algemeen onder seniors voorkom, sluit in bors-, long-, prostaat- en kolonkanker.
Happy Birthday Nwa mara nma Asa nwa na gidi!
Mana Isaac Mbenza nke Huddersfield gbajiri nku ha ji na-efe ka ọ gbanyere goolu ha ji saa ya na nkeji nke ọkara nke abụọ.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri bɔɲa nin ka jan la.
ifele me gbuo gị.
Obìnrin tí yóò tọ́jú ilé, ọmọ àti ọkọ.
O wu mi lori pupo.
Abuchi Nwozor sị na okwu ahụ malitere kemgbe afọ oge Dayọsis ahụ mechara nnyocha were chụọ ụfọdụ ụkọchụkwu "makana ha na-edina nwoke ibe ha."
O wa kede pe oun n fi ile mọriri ọpọ atilẹyin, adura ati iwuri ti iya oun n se fun oun ni.
Edikatör spesiyalize ga goy da zankey ka gonda laamey spesifik.
Adedoyin fikun pe A ni awọn isọri Amotekun ta pe ni 'Irunmọlẹ', ti wọn yoo maa gun ọkada kiri lati agbegbe kan si omiran nibi ti ọkọ ayọkẹlẹ ko lee de, eyi ti yoo mu ki isẹ ipese abbo jẹ alatagba lati adugbo kan si omiran.
Di time major champion bin do surgery for di open fractures for im lower right leg.
Ki lo ti ṣẹlẹ sẹyin?
While for indirect primaries, na just few members of di parties dey vote for who go be dia candidate.
O nwere ndị agụpụrụ n'iwu ahụ Winifred Otokhina nke TonyMay Foundation kwuru na akwụkwọ iwu ahụ ekwụghị maka etu a ga-esi enyere ndị nwere ọrịa okponọbara aka ịnata nleta na oke luru ha dịka mmadụ.
N'ihi na egwuregwu bọọlụ so n'otu ihe na-ejikọ ndị agbụrụ Naịjirịa niile, ọ pụtara na njikọ ahụ na-akacha mma mgbe ihe nrite so ya.
nweta nụ ego na.
5m owó fọ́ọ̀mù fáwọn tó fẹ́ díje fún ipò gómìnà l'Osun àti Ekiti Bẹẹ lo ṣalaye pe o kọ lati tẹle awọn aṣẹ kan tawọn pa fun.
Skep 'n lewende muur deur 'n vertikale tuin te installeer met hangende planters gevul met welige blare, lugsuiwerende plante en selfs 'n paar eetbare kruie.
Brighton v Tottenham match for Sunday don dey postponed afta Covid-19 outbreak for Spurs.
Kí tọmọdétàgbà má jáfira Atelewo Yoruba.
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
Inú bími gan ni ni àná, Mo rí àwọn àtẹẹ̀jíṣẹ́ tí wọ́n ni sọ fún mi pé kí ń ma bìkítà.
Lẹ́yìn èyí, ni wọ́n yan kọmísọ́nà ètò ìdájọ́ nípìnlẹ̀ Eko nígbà kan rí, Yemi Osinbajo si ipo igbakeji aarẹ, tí wọ́n sì já Gómìnà ìpínlẹ̀ Ekiti, Kayode Fayemi sílẹ̀.
Ije nga I ga put a Ezege beta bribe your uncle.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Izuu mmaa gi ula eh.
Gẹgẹbi iroyin ti Ajọ Ilera Agbaye, WHO gbe jade, arun Coronavirus ni ilẹ Afrika fi lede pe awọn ilẹ yii ti n peleke si ni awọn orilẹede to ku ni agbeegbe naa.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
Die vorm en struktuur van die boom hang af van die volgorde waarin die elemente ingevoeg word.
Lo ba kesi Laide Bakare lati ṣọra fun ere gele nitori oun ko ro ibi sii rara.
Abum onye Obodoukwu.
Noko akee, saa ɔdwu mekɛ zɛhae mɔ a, asoo ɔyɛ a wɔ adwenle kɔ adidi, ɛdwenle ninyɛne mɔɔ anwo ɛngyia dɔɔnwo la anwo ɔ?
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Loju ẹsẹ ni Elisha gbẹmi mi nigba ti iyawo rẹ ku nile iwosan.
Krysmrs corona Mz.
Boa wɔ tievolɛma maa bɛde kɛzi wɔ edwɛkɛ ne baha bɛ ɛbɛlabɔlɛ la abo na kile bɛ mɔɔ ɔwɔ kɛ bɛyɛ wɔ mɔɔ bɛzukoa la anwo la.
Chukwu nna nye m ogologo ndu Na aku na uba.
"Septicaemia bụ nje ahụ ịbanye n'ọbara mmadụ."
Mbelata ntụgharị nke mere n'izuụka na ọnwa olemole gara aga yiri nke a na-ahụ oge Ekeresimesi na mba ndị na-ekpe okpukpere Kraistị.
Traslation Yoruba.
Kala jama kulu soobay ka jine borey jance.
Ay mana murteyaŋ te, ay mana banda bare mo.
O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Theo Walcott pada si Southampton Ẹlẹsẹ ayo Theo Walcott ti pada si ẹgbẹ agbabọọlu Southampton lati Everton fun ọdun kan.
Menli mɔɔ yɛ ayile ne la fa ngyenle boka nwo fɔtɔ na bɛrɛlɛ bɛmaa anwoma nee ewia bɔ zo kenle nsa.
Ninu atẹjade kan ti ajọ naa fi lede, eyii ti igbakeji adari rẹ, Kolawole Oluwadare buwọlu, o ni awọn n pe Aarẹ lẹjọ lẹyin ti abajade iwadii ti ọọfisi akapo agba Naijiri ṣe fi han pe owo naa ti poora.
eziokwu bụ ndụ.
Maar ek het gevind dat wanneer ek gefokus het op die hede en wat ek kan beheer, ek meer in vrede gevoel het en die onbekende met meer duidelikheid kon navigeer.
I g'i bana nda taabi, taabandiyaŋo kaŋ i te din se.
N﻿dị ọnụ na-eru n'okwu n'Ọwụwa Anyanwụ ekwuola na ọ bụghị uru nye ndị Ọwụwa Anyanwụ na a na-agba ụlọọrụ ngalaba na-ahazị ntuliaka Naijiria bụ Inec n'ịchafụ ọkụ aghar aghara na mpaghara ahụ.
A mana hima araŋ ma goro araŋ fu taalamantey ra, windi woone binde go kurmu.
Ọ kọwaara BBC ka ha siri malite nakwa ka ha sị akuziri ya ndị ọzọ, ihu na ya bụ ọkụ agaghị anyụnahụ ha n'aka.
Agbẹjọro Ogunye ṣalaye siwaju sii pe Makinde to jẹ ọmọ ẹgbẹ PDP ati Adebayo Adelabu to jẹ oludije ẹgbẹ oṣelu APC to pe e lẹjọ lo le lọ si ile ẹjọ to ga julọ bayii.
Ẹgbẹrun mẹrindinlogun abọ oloworan ni yoo lanfaani lati wo ere bọọlu naa ni Porto.
Ṣe pẹlu ọjọ ori wọn.
Die manier waarop ons kommunikeer, inligting deel en met ander omgaan, is dramaties verander.
Kali Uchis [Winner] Kick I, Arca Planet's Mad, Baauer Energy, Disclosure Bubba, Kaytranada [Winner] Good Faith, Madeon Axiom, Christian Scott Atunde Adjuah Chronology Of A Dream: Live at Village Vanguard, Jon Baptiste Take The Stars, Black Violin Americana, Grégoire Maret, Romain Collin Bill Frisell Live At The Royal Albert Hall, Snarky Puppy [Winner] "Baby Jack," Arturo O'Farrill, (Arturo O'Farrill The Afro Latin Jazz Orchestra) "Be Water II," Christian Sands (Christian Sands) "Plumfield," Alexandre Desplat (Alexandre Desplat) "Sputnik," Maria Schneider (Maria Schneider) [Winner] "Strata," Remy Le Boeuf (Remy Le Boeuf's Assembly Of Shadows Featuring Anna Webber Eric Miller) "Bathroom Dance," Hildur Guðnadóttir (Hildur Guðnadóttir) "Donna Lee," John Beasley (John Beasley) [Winner] "Honeymooners," Remy Le Boeuf (Remy Le Boeuf's Assembly Of Shadows) "Life Every Voice and Sing," Alvin Chea Jarrett Johnson (Jarrett Johnson Featuring Alvin Chea) "Uranus: The Magician," Jeremy Levy (Jeremy Levy Jazz Orchestra) Songs from the Bardo, Laurie Anderson, Tenzin Choegyal Jesse Paris Smith Periphery, Priya Darshini Form//Less, Superposition More Guitar Stories, Jim "Kimo" West [Winner] Meditations, Cory Wong Jon Batiste "Wonderful Is Your Name," Melvin Crispell III "Release (Live)," David Frazier (Ricky Dillard Featuring Tiff Joy) "Come Together," Rodney "Darkchild" Lashawn Daniels, Rodney Jerkins, Lecrae Moore Jazz Nixon (Jerkins Presents: The Good News) "Won't Let Go," Travis Greene "Movin' On," Darryl L.
ọzọ jụrụ ya ịbata nụlọ ahụ nke a bụ nihi na wa nkịta esoghị ha ruo ụlọ nzukọ obodo nkịta jiri oke iwe wee gbochie anụmanụ ndị ọzọ ịbanye nụlọ nzukọ obodo nkịta ahụ wakporo eze agu nke biara igbochi ya nkịta ahụ were okpueze agụ owuru ma.
Di game involve to balance two pencils on top each oda, come put for paper, wey dem write Yes or No.
Haoua go ga haro zargandi.
ompaiiy win no iicl.
Ndị be Elohim oil nd Gas!
Dis na very challenging tim for our family and we dey very grateful for una continuous love, compassion and support".
"O yá bábá mi kí a mú gàrí ju kí ará ìta má ri ounjẹ jẹ lọ."
Ọ sịkwa na mmadụ iri na asatọ butere ya bụ ọrịa ahụ anatala ọgwụgwọ, ebe mmadu iri n'ime ha agbakeela.
Ụzọ emebi sị go.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman.
Ọjọ kejidinlogun, oṣu Kẹfa, ọdun ni idibo si ipo gomina yoo waye nipinlẹ Ekiti.
Bo til jẹ pe nkan ọmọkunrin le fara han bii kekere nitori sisanra, amọ o le ma yoro.
Amọṣa ẹgbẹ apapọ awọn oṣiṣẹ lẹka eto ilera, JOHESU ni igbesẹ ti ijọba n gbero naa ko mu ọgbọn dani rara.
Onyeisi ọgbakọ ndị Ojoto bụ Chukwudi Maduabuchi kwuru na isi sekpụ ntị na ịrụ ọrụ obodo ọbụla bụ ntụkwasị obi ndị mmadụ nwere na ndị ọchịchị ha.
Ni naŋ ay ibaro wo ma koy hal a ma yana.»
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri ni mɛtiri la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
A ne ay se: «Ya Daniyel, nin bora kaŋ Irikoy ga ba gumo, kala ni ma faham da sanni kaŋ ay ga ci ni se, ni ma tun ka kay mo zama i n'ay donton ni gaa sohõ.»
Zụọ ihe ụfọdụ ị chọrọ ịzụ oge o bere ego (promo, bonus, sales) ma tinye ego ahụ ị gaara emefu n'ụsọ maka nchekwa.
W'awia bɛ wia w'anigye wɔ ewiemu.
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
Zama Lawitey sinda baa fo kulu araŋ ra.
Football fans around di world dey mourn afta di death of ogbonge football star Diego Maradona wey die at di age of Football stars, fans and pipo around di world don dey pay dia tributes even as for statement ontop social media, di Argentine Football Association express "dia deepest sorrow for di death of our legend", dem add say: "You will always be in our hearts."
''E shock you!"
Nyem mmiri nke nenye ndu.
Hierdie universiteit staan bekend as Taxila of Takshashila, en dit was 'n belangrike sentrum van leer, wat studente van so ver as Babilon, Griekeland en China gelok het.
Korea for hard-fought campaign.
Die idioom "Off the beaten path" verwys na 'n plek of ervaring wat ongewoon, uniek of buitengewoon is.
I m'a doon da subo kaŋ ga ne: «Ma si halaci».
Yatọ si ilaagun,a tun le wo bi sẹẹli ara ti ko dara ṣe n jade ni ara ni asiko ti eniyan ba n sun.
Nke a abụghị mbụ nke ọ na-abụ nke abụọ a na-atọrọ ndị ụkọchukwu ụlọụka dị icheiche na Naịjirịa.
beisiie fav-beisiie at an.
Kwaliteit: Om te verseker dat die projek voldoen aan die standaarde van kwaliteit wat gestel is.
E.
Lẹyin naa ni wọn ṣe igbeyawo, ti awọn mejeeji si di lọkọ laya.
sofa bed s sofa beds sofa bed ikea dubai.
Awọn onwoye ere idaraya ati oloṣelu ni Russia ti bẹnu atẹ lu igbesẹ Uefa lati gba anfaani igbalejo idije yi ni St Petersburg kuro lọwọ wọ Aarẹ ajọ ere bọọlu Russia Alexander Dyukov to wa ninu igbimọ alaṣẹ Uefa sọ pe ''oun ko ni le faramọ igbesẹ yi'' O sọ pe ''A nigbagbọ pe nitori ọrọ oṣelu ni wọn fi gbe igbesẹ yi.
ikan ni inu awon akorin ni psquares paul okoye ti ja iya omo re keji sile ni ile iwosan.
Een ikoniese toneel in die verhaal van Romeo en Juliet is die balkontoneel.
Moenie drink en bestuur nie: Alkohol benadeel jou vermoë om veilig te bestuur en stel jou lewe en die lewens van ander in gevaar.
Lol,..
A) fàbú B) Ẹ̀gi D) kòkó ibeere Yoruba.
Ẹ lọ fa ila si idi ọrọ mi, ọjọ kan n bọ ti awọn to korira rẹ, bu ọrọ tabi sọ ọrọ abuku si ọ, yoo ri daju pe asise nla gbaa ni wọn se.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
"O ba ni ninu jẹ gan pe ọpọlọpọ ọmọ Naijiria lo n la ọpọlọpọ iwa ipa kọja latọdọ awọn ẹgbẹ bii Boko Haram, ISWAP, awọn Fulani darandaran ati awọn ẹgbẹ agbesunmọmi mii.
ijoba apapo fg ngbero isuna ntn fun.
Israyla izey jama kulu tun Elim ka furo Sin ganjo ra kaŋ go Elim da Sinayi game ra din, zaari way cindi guwanta hane, handu hinkanta ra i Misira laabu tunyaŋo banda.
Mekanik klasik ga obje makroskopik diraw cabe, projoktil gaa hala masin koso, da obje astronomik mo, sanda anjen espasyal, planet, etwal da galaksi.
Onye oma m ji eme onu soro soke.
Yayandiko mo si no noodin no?
E mean say mid-season break go last more than six weeks.
Die verskil tussen die aanvanklike verkoopprys en die terugkoopprys is die belegger se wins.
Small Mummy ni alawada ori ayelujara to maa n se bii olori ijọ Ọlọrun lobinrin.
Ọnọdụ a nwereike ime ka mmadụ ghara ịrahụ ụra.
Boxingday.
Àǹfààní ni wọ́n sọ fún wa, ìdàkejì ò sunwọ̀n.
Tàbí igi orógbó; igi ewúro àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Atiku kwuru na iwu ahụ ga-emegide ikike nkwuwa okwu bụ nke Bekee pkọrọ 'Freedom of speech'.
"A Night Under the Virtual Stars" - Hierdie tema bring die skoonheid en magie van die buitelewe binne, met 'n virtuele partytjie-ervaring wat gaste onder die flikkerende sterre sal vervoer.
Àṣẹ tí a fún ìṣẹ̀dá wọn ni bíbí.
Ajọ eleto ilera naa sọ pe o sàn ki eeyan beere lọwọ dokita tabi apoogun to fun ni oogun dipo ki o kan lo o lai tẹle ilana to yẹ.
Abum nwa afo Igbo.
learningyoruba yoruba proverbs idioms interpretation.
But it is It's nwanyi Oma, nwanyi Oma, I na gbaka m Isi o.
Koro ga yaara kwaara kuryom.
Lati lee baa fi asiko ṣofo.”
Nke a mere ka ndị nkwado ha malite ịkọrịta onwe ha ọnụ na soshal midia.
Sadiq Abacha bụ nwa ọchịagha Sani Abacha chiburu Naịjirịa etinye ọnụ n'okwu banyere ọchịchị nna ya chịrị Naịjirịa.
Official response from di club say: di decision na "proof of wetin di club don always claim and of di kain evidence wey we bring comot".
Portable dey notorious for being outspoken and fit dey careless for some of im comments.
'n Program wat in staat is om 'n sterk verbintenis tot die volhou van sy pogings en die bereiking van sy doelwitte te demonstreer, is meer geneig om doeltreffend te wees in die bereiking van langtermyn positiewe uitkomste vir die gemeenskap en sy begunstigdes.
Teeko kurey ga klima di.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị:.
Àṣà oyè jíjẹ́ nílẹ̀ Yoruba dára ju tìsẹ̀yín lọ páàpáà.
Studies het ook getoon dat aanlynkursusse net so effektief is as persoonlike kursusse wat studente se leeruitkomste betref.
A kuuyaŋo bisa ndunnya, A bisa teeko tafayyaŋo mo.
One of di family contacts tell BBC Pidgin say Darasimi go dey tie di knot wit one 28-year-old gospel singer and son of di Late Rev.
Àgbà owó àárín Thomas Delaney, Mathias Jensen, Christian Eriksen, Pierre-Emile Hojbjerg.
My teacher was so good!
A na-akacha ebute ọrịa a na-efe efe nke ukwuu site na mmekọ ejighi okpu nna bụ enyi mee.
Oshewa lojo ija, ajagun bi eni sodun.
as we mark this years biko nu udo nu kanyi gaeji we meri nu na of obi kaanyi jikota umu igbo.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Saa nhyehyɛe wei maa asukuufoɔ no nimdeɛ a ɛho bɛhia ɔman a ofiri wɔ berɛ wobɛsan akɔ wɔn kurom.
Obi Cubana networth dey around $96million but dis dey yet to be verified.
Ilu Itsukushima tabi Miyajima jẹ ilẹ ini ẹka ajọ isọkan agbaye UNESCO ni orilẹede Japan eyi ti wọn tun mọ si "Shrine Island".
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Ha gara n'ihu kwuo na Ọrji Kalu bụ onye ama ama nwetere ntuliaka puku iri atọ, narị abụo na atọ were meria onye nke otu PDP bụ Mao Ohuabunwa nwetere puku iri abụo, narị asatọ na otụ.
Di latest from Bloomberg index na say di dey men dey tied on billion each.
Zaari ahakkanta Pedazur ize Gamaliyel, Manasse kunda jine bora kaa.
Boro kulu si marayyaŋ te, i si halaciyaŋ te mo ay tondi hananta kulu ra.
You fit clean di outer part of di vulval area when necessary wit water or a gentle cleanser.
Idi ni pe ọti amuju ati siga ma n ṣe idiwọ fun bi atọ yoo ṣe pọ to o, ati bi yoo ṣe yára lati kọlu ẹyin obinrin Ounjẹ ọlọra: Iwadii kan ti iwe atigba-degba Human Reproduction Journal, ni orilẹ-ede United Kingdom gbe jade ni ọdun fihan pe, jijẹ awọn ounjẹ to kun fun ọra ma n din agbara atọ ọkunrin ku.
Kedụ egwu ndị ọzọ ị ma?
Ọtụtụ ndị na-akpọ "anwụnta, anwụnta", mana mmadụ ole ma na ọ bụghị naanị otu ụdịrị anwụnta dị?
Ní àsìkò ó yí orúkọ rẹ̀ kúrò ní Ransome-Kuti, sí Aníkúlápò-Kútì Ní oṣù Èrèlé, àwọn ọmọ ogun Nàìjíríà, ju Olúfúnmiláyọ̀ sílẹ̀ láti orí òkè, ní.
Àgbẹ̀ kò nílò láti máa yán omi sí ọ̀gbìn-in rẹ̀ lẹmọ́ lẹmọ́ kí ó lè bá a hù.
nice one!!
Ẹsin Buddha lo gbajumọ julọ ni Sri Lanka, lẹyin naa ni ẹsin Katoliiki ati Musilimu.
Aidan Dumuje Abili na di fastest swimmer of im age category inside Lagos, Nigeria.
Amọn miran ti wọn tun ṣe idaro rẹ loju opo ikansiraẹni wọn ni Dele Momodu to se apejuwe iku rẹ gẹgẹ bi eleyii to ba oun ninu jẹ julọ.
dadeɛ a, ɛyɛ hu - Akan French Dictionnaire.
Baie spesies bromelia's is epifities, groei op die takke en stamme van bome, en hul lewendige blomme wissel in kleur van rooi tot pienk tot geel, wat 'n wye verskeidenheid bestuiwers lok.
- Mrɛ.
"Ọ bụ omeiwu na-anọchịte Oguta bụ Frank Uboma wetere atụmatụ iwu a dịka n'usoro a na-akpọ "Private Bill" n'oge Ihedioha na-achị."
Onye ọkammụta n'asụsụ Igbo bụ Chigozie Nnabuihe sị na iri ji ọhụrụ bụ emume Igbo ji ekele Chineke maka iji ji zọọ ndụ ha na-ekweghika agụụ gbuo ha.
a bɛ ɲininikɛla dɔw ɲɛnna ko triceratopes kun bɛ cycades de dun, munuw ye yiri sukuya ye cretaces fɛ ye.
Enkele maniere om dit te bereik sluit in: die gebruik van energiedoeltreffende toestelle en beligting, isolasie van huise, en die afskakel van ligte en elektronika wanneer dit nie gebruik word nie.
Gebruik 'n beloningstelsel D.
sicklecellawareness yoruba AMOwanbe.
Goobo kaŋ bare ka te gondi, kala ni ma kond'a ni kambe ra.
Gad kunda se: Reyul ize Eliyasaf.
KI is byvoorbeeld reeds besig om die wêreld van finansies te transformeer, waar algoritmes komplekse data kan verwerk en voorspellings oor markneigings kan maak, wat handelaars help om beter besluite te neem.
Tani a'ba tun gbe ga biko se oba oke: Olorun to da awon oke igba nii, eyin ni mo f'ope awa fun.
Gẹgẹ bi iroyin naa se wi, nibi ayẹyẹ ọjọ ibi ọgọta ọdun Olu tilu Itori, Ọba Abdulfatai Akorede Akamọ ni isẹlẹ naa ti waye, lasiko ti wọn pe Kwam ko wa kọrin nibẹ.
Ṣugbọn agbẹjọro Baba Ijesha, Babatunde Ogala sọ pé òun kọ ki ile ẹjọ gba ọrọ naa wọlé nítorí inú ìnira ni Baba Ijesha ti fi ọrọ naa lelẹ.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Ten spyte van hul verskille, is beide donker materie en donker energie steeds onderwerpe van aktiewe navorsing, aangesien wetenskaplikes steeds probeer om hierdie ontwykende en geheimsinnige komponente van ons heelal te verstaan.
Enweghị mgbe Igbo sọrọ nsọ nwaanyị ichi echichi, kama mgbe gboo naanị ụmụnwaanyị lụrụ di maọbụ nwere ezigbo ego ka ọ dịịrị ichi echichi, mana ugbua, afọ ole nwaanyị dị anaghị egbochi ya ichi echichi.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ.
Dit stel RNN'e in staat om 'n interne toestand of geheue te handhaaf, wat hulle geskik maak vir opeenvolgende data.
Atiku ṣalaye pe oun ti sọ fun ajọ to n gbogun ajakalẹ arun ni Naijiria, NCDC, ati pe ọmọ naa ti n gba itọju nile iwosan olukọni fasiti Abuja to wa ni Gwagwalada.
Di president also announce further relax restrictions and reopening of higher schools alias tertiary institutions inside di kontri next week.
Ka o merichara Whittaker ugbua, Adesanya kwuru na ọ ga-alọghachite n'ọnwa June ebe ya na Jared Cannonier bụkwa ọkaibe n'asọmpị middleweight ga-asọkọta mpị.
gwadzilla: no beard no photos.
But from di outcome of di burial e show sey im take time plan am well as im friends and associates send am several gifts as support for di burial of late Ezinne.
Kpuyia boni mɔ a ɔwɔ kɛ yɛbiza yɛ nwo wɔ nzɛlɛlɛ mɔɔ bɛyɛ bɛmaa awie mɔ la anwo a?
Jehovah I di egwu o.
ham bhī haiñ 'bilqīs' majrūhīn meñ.
Sanusi na El-Rufai Nke a bụ ọrụ nke abụọ Gọvanọ Nasir El-Rufai na-enye Sanusi na abalị nabọ a chuturu ya n'oche eze.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Duzu a menli mɔɔ bɛ "adwenle wɔ nwonane nu ninyɛne" zo la dwenle nwo a?
**Kies die regte kanale:** Identifiseer die mees effektiewe digitale bemarkingskanale om jou teikengehoor te bereik.
Zanka kul gonda alhakku ka a ma fooru, a ma dondon.
Hoë bloedsuikervlakke kan bloedvate dwarsdeur die liggaam beskadig, wat lei tot 'n verhoogde risiko van hartsiektes, beroerte en ander kardiovaskulêre probleme.
Kí ọlà ṣù bìrìbìrì bò mí.
Àti igi àti irin.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Pynappel gee 'n verfrissende kinkel."
Inleiding A.
My TV is my friend, tadadadadada.
Unless unu ekwetago to debe monogamy one side mebezia ife ndi nna anyi fa meluka owelu zuo.
Bi Ise ko ba peni, akii pe isẹ́.
Ìgbìmọ̀ amúṣẹ́ṣe ìjọba àpapọ̀ lórí Covid-19 ti fẹdun ọkan wọn han lori bi itankalẹ aarun Coronavirus ṣe n pọ si laarin awọn to n bẹ nì'jọba.
Skeduleer studiesessies: Die verspreiding van studiesessies oor tyd, in plaas daarvan om voor 'n eksamen te prop, kan help om die behoud en begrip van die materiaal te verbeter.
Onye ọrụ NYSC gwara BBC n'ekwentị na Davido nara ikike a maka nchekwa na mkpuchi onwe ya mgbe o denyerechara aha ka ibe ya.
Ẹ kú ọjọ́ Ẹtì olóyin mọmọ.
Biko gazie gere ya na ebe a.
a ti gbo o eyin naa e fi oju sona fun wa o.
O sonyela n'ihe nkiri karịrị iri asaa, ma nwetakwa ọtụtụ nturuugo na Naijiria nakwa n'Afrịka n'ihe gbasara ime ejije.
ia'y, iinoeyie noace, iioieueo?
Gbajugbaja olorin takasufe ọmọ Naijiria Burna Boy ti ni oun yoo jọwọ lara owo tawọn ba pa nibi ode orin ti yoo waye lorileede South Africa fawọn to farakasa Xenophobia.
Di last time di two of dm meet na for September and na knock down Poirier for di first round.
O fi kun pe o ṣeeṣe ki Ọjọgbọn Yemi Osinbajo le kajuẹ lati tun Naijiria ṣe.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
Amma ay ne: Wala i mana maa no?
Mikrohistuwar ga laakal daŋ hay wala boro folokantey boŋ.
Ẹwẹ, Frank Lampard to jẹ akọnimọọgba Chelsea funra rẹ ti figba kan gba bọọlu fun Man City lẹyin to kuro ni Chelsea.
Ẹṣin ọba á jeko pẹ́, ìrùkẹ̀rẹ̀ á sì d'okinni.
Dịka ministri na-ahụ maka ahụike kwuputarala na ọrịa Coronavirus abatala Naịjrịa, ndị ọnụ na-erụ n'okwu akọwaala na ọ bụ ọrụ gọọmenti etiti ịhụ na ya bụ ọrịa abataghị na Naịjirịa.
Koda, ko ṣe e ṣe ni ipinlẹ Delta to sun mọ Edo.
Gbogbo akitiyan Quincy Promes ninu abala keji ifẹsẹwọnsẹ naa lati sọ bọọlu sinu awọn ikọ Chelsea lo ja si pabo, ko to di pe wọn parọ rẹ.
Mana ọtụtụ ndị na-ekwu na ọnụọgụgụ ndị na-eme iwu na Naịjiria buru nnkwu ibu.
Simon na di Duke of Hastings wey swear say im no go marry.
Malar Balasubramanian, san tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Se lo ko owo Lora ota ibon ati ibon ni South Af…
Alikɔlimanfɛn min hakɛyala.
Teni ya egbu mmadu.
Nna eh!!
Openid, ââäÿ îëûé àäñ àëà) èÿ (èêé) e-mail (ä ñêû) âîéè ñ îîùü.
Aṣọ wa ò b'ójú mu l'ójú wọn, wọ́n gba ti ọwọ́ wa, a gba ti ọwọ́ọ wọn.
Nea kɛzi ɛlɔlɛ mɔɔ bɛlɛ bɛmaa Pɔɔlo nee bɛ nwo ngoko la anu mianle a!
Ọ ga-adịrị gị na mma.
Ya araŋ fundikooney kulu, wa dangay Rabbi jine, zama a tun nga nangoray hananta ra.»
Padie - Entry for Padie.
Even di former record holder Cesar Rodriguez, if to so say e dey alive, e go happy for Messi sef.
festac.
Yeye Toyin ni pe 'Skit'lasan ni wọn n ṣe fun awada awọn ololufẹ wọn.
Tile tama sira ɲɔgɔn ma gɛrɛfɛ mako labɛniw dɔni na, ani mɔgɔ min galabu ka kɛnɛ hakɛyala be sek'o kɛ nisondiyala.
Wasiu Alabi ni ẹkun ayọ ni oun sun ni ibi igbeyawo ọmọ oun obinrin, kii ṣe ẹkun ibanujẹ.
Amaa yɛabua zɔhane kpuyia ne la, suzu kɛzi menli fa bɛ nwo agɔnwolɛ la anwo nea.
Wizkid bin tweet for January say im dey take break and promise to return by March: But March come go, im no show face.
Bakan naa ni ojiṣẹ Ọlọrun kan to wa nibẹ, Bisọbu Steven Ogedengbe lati ipinlẹ Ondo sọ pe ko si pasitọ to ṣe iṣẹ àmì, to si tun le ẹmi eṣu jade bii TB Joshua.
Die digitale reaksie-opsie het dit vir huishoudings makliker gemaak om die opname op hul eie tyd en op hul gemak te voltooi.
Alina sɔrɔ a farikolo cogoya be seka falen, a dilan cogoya simila be t'a nɔna.
Het jy enige vriende gemaak deur hierdie stokperdjie?
Ati pe, suru o ni ere ninu.
A ne: «Ni se, ya jine bora.»
E nwere Yist a kpọrọ "Malassezia" na-ebi n'ahụ mmadụ nke nwereike ịmụbawanye wee bute ọrịa a.
«M'i ta i kambe ra, ka nafa nd'ey kubayyaŋ hukumo goy ra.
Gịnị bụ ọrịa ọkọ ngada maọbụ Jock Itch?
E point to one of im guests for di auditorium, Flora Westbrooks, one black woman wey dem destroy her hair studio was destroyed during di katakata wey follow Floyd killing for Minneapolis.
Oor die algemeen het die antieke Egiptiese beskawing 'n blywende nalatenskap gelaat deur sy unieke en boeiende strukture en kunsstyl, wat mense tot vandag toe steeds fassineer en inspireer.
'n Kluisenaar is 'n individu wat 'n eensame lewe lei, wat afsondering en isolasie van die samelewing soek vir godsdienstige, filosofiese of persoonlike redes.
Soojey mo na karji boŋtobay handam ka dake a boŋo boŋ k'a daabu nda kwaay ciray.
Awọn abẹrẹ ajẹsara ijọba apapọ kan jẹ dandan ni gbigba titi di asiko yi to fi mọ eleyi tawọn oṣiṣẹ ilera n gba ati tawọn ajoji mii to ba n ba baalu wọ orileede wọn.
Èèyàn mi, mo wà jàre.
Franca Sulem Yong na woman weh e use tori for heal Anglophone pikin dem, as e believe say dia tori dem form de Anglophone crisis bi unique and deh need for tell'am.
A ye bolonɔnbilana ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana wɛrɛw ye.
Ọ nọ na-achọ ịwụ mgbidi aja tupu ha ejiri mma wakasịa ya ahụ, ọ nọrọ ebe ahụ nwụọ ozugbo."
Kò tán síbè o, kò tún yẹ rárá láti máa fi ọ̀sẹ̀ fọ ihò ìdí wa nibi ti a ti ń ya ìgbé nitori ihò tó wà níbè.
Bia ka gi na nwebe anuri cc-.
Happy Birthday Ma Chukwu gozie gi.
Beide sinne in die inset is voorbeelde van vrae.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Ibe ekene kenelum olisa bi ne nu igwe.
mins - Save!
Ẹran Iléyá :P.
Lakotan, ofin yii ko fi aye silẹ fun ẹnikẹni tabi ẹgbẹ oṣelu kankan lati fi ẹsin, ẹya tabi ohun ẹya kan polongo tako ẹgbẹ oṣelu kankan.
Ọbàtálá náà ni Kínnìbá náà ni Oníjà-oòle Ṣàngó náà ni Arábámbí Ibeere Yoruba Oruko.
Umi no fukasa, sora no takasa, ao no nazo.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san u ye Phnom Phen.
"Gịnị mere kemgbe Ọkutoba ruo ugbua?
Òwú l'àwọn ará Òwu ń gbìn l'órílé Owu kí wọn ó tó dé Ọ̀yọ́ lẹ́yìn ogun Fulani.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.
sô hwe sô ina thurh fîundskepi, Shall discuss it still further:.
Daarbenewens het die klas ook 'n publieke statiese metode wat die instansie van die klas terugstuur, en dit initialiseer die instansieveranderlike op die eerste oproep.
Ọ pẹ́ díẹ̀ tí mo kọ ǹkan lórí Ẹ̀yin tèmi tèmi, ẹ má bínú sími.
Ile ẹjọ giga kan nilu Eko ti sun igbejọ Azzez Fashola, ti apele rẹ n jẹ Naira Maley, si ọla ode yii.
A na-eji ude e ji etegbu nje nakwa ncha e mere maka ịsa isi bu nje asagbu ya.
wʼani nnye ɔhyeɛ afɔdeɛ ho.
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
Bundu goykaw ga alhuzunay tee.
Torí náà, àwa ni aṣẹ́gun, a o ṣẹ́gun gbogbo lónìí.
Ụfọdụ ndị ọrụ na-eru n'okwu na-arụtụ aka na ọ bụ ndị si wụị̀a Anyanwụ na-etinye aja na garị n'ohere ndị Igbo nwere iji vootu ha kwado nhọpụta onye si mpaghara ha dịka onyeisiala.
Ciiti malayka himandey mo ga ngey fatey salle beene ka sasabandiyaŋo do daabu nda ngey fatey.
E been enta di house as fake housemate along with three oda housemates.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
Ifẹsẹwọnsẹ ọlọọrẹsọọrẹ to waye laarin ikọ agbabọọlu Naijiria ati Brazil lo pari si ọmi.
Oserekunrin naa ni bi ala ni awọn isẹlẹ to waye lori ọrọ Baba Ijesha naa n se oun, ti oun ko si lero pe oun ati Iyabo Ojo le taporogan sira awọn laelae.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co.
So Ala ebe niiine.
Hot agbani park morning okpa di okwu and mountain due LifeInESUT.
Bello ni awọn oga agba fun ibasepo awọn oselu naa ni o kede fun awon ọmọ orile-ede Naijiria ni osẹ tí wọn sì kede awọn ilana eto ijoba wọn.
e wo foto ayeye igbeyawo omo ajimobi ati omo danguje nipinle kano fofo.
ohun èlò ìtẹ̀wé pọ̀ lọ́pọ̀ yanturu ní orí playstore tàbí apple store.
Ihe ndị ahụ bụ ihe ndị dịbu adị mana ụmụaka a mụrụ n'oge Bekee kpọrọ 'Generation Z' (site n'afọ ruo ugbua), amaghị ya dịka etu a ọ dịbu.
Abada!
end time goats awon ewure aye.
Aane, Beaɛ beberee wɔ hɔ a wobɛtumi atwerɛ wo din wɔ lower Saxony:.
Nke ukwu bụ 'Senate' ebe nke nta bụ 'House of Representatives'.
ESABOD gbé ìjà Mide Martins rù sórí ara rẹ̀ ó ń fi èpè ránṣẹ́ sí Adunni Olorisa àtàwọn míì Mide Martins fèsì sọ́rọ̀ Ashabi Olorisha tó ní kò tún ibojì màmá rẹ̀ ṣe tàbí tọ́jú àbúrò rẹ̀ Èyí mú kí Mide Martins náà jáde síta lásìkò náà wí pé òun kò mọ̀-ọ́n-mọ̀ pa Damilare ti nítorí pé ẹ̀jẹ̀ òun ni.
Bɛlehyaza nee ye nyɛvolɛ ne mɔ nlonle ahɔpo ne mɔ anu na bɛhanvole bɛ awozonle ne mɔ.
55mins: Offside, Ghana.
A fɔra ko san Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Okwadike kwuru na ihe a ndị PDP mere jọgburu onwe ya maka na o doro anya na ọ bụ ndị Igbo ka ọkwa Onyeisiala ruru na "Naanị ọnwa isii ka onye Igbo nọrọla n'isi ọchịchị na Naịjirịa; ya bụ Aguiyi Ironsi n'oge ndị agha," o kwuru.
Afta fans say dem dey "squeeze", she stop di music until di pressure for front of di stage reduce.
Category Archives: Abɔdeɛ mu Nyansapɛ (Science)
oh dadada dada o dadadadadadadada.
Gbajúgbajà ọkunrin to n wọ asọ obìnrin, Idris Okunneye tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí Bobrisky, ló ṣe isẹ abẹ ìdí rẹ̀ láìpẹ́ yìí, láti le mú kó tún rẹwà sí ju ti tẹ́lẹ̀ lọ.
Ire ọmọ.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile.
Nke a mere ka ọtụtụ ndị mmadụ ji na-akatọ ya ebe ndị ọzọ sị na ọ bụ eziokwu ka o kwuru.
Ati pe nipa lilo VPN, oṣeeṣe ki awọn eeyan mii maa mọ ohun ti o n ṣe lori ẹrọ ayelujara rẹ.
Ma haggoy da ni boŋ.
ẹ̀mí ọmọ ènìyàn kò ṣọ̀wọ́n ní ṣá o.
Lae moraal en motivering A.
ÀWỌN OHUN TÍ ÀWỌN YORÙBÁ GBÀGBỌ́ WÍPÉ KÒ DA Kí olóyún má rìn nínu ọrùn ọ̀sán gangan - kí ẹ̀mí burúkú má bà á ta mọ́ oyún náà.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
Labels: Celtic beasties.
Mate kaŋ zeyaŋo kaŋ a ze d'a din bara, yaadin no ga tilas a gaa a ma te, nga fay waani yaŋo sanney boŋ.»
Boro izo, ma ne Misira bonkoono Firawna nda nga jama marga se: Ni ya may wadde no, ni beera do haray?
Gịnị ka ị ga-eji cheta ya?
ūñ.
Keleseɛnema mɔɔ lumua mɔɔ bɛka Spain aneɛ la hilele Baebolo ne abo dɔɔnwo wɔ Latin nu mɔɔ bɛfɛlɛ ye kɛ Vetus Latina Hispana.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
kfb nnukwu mmadu.
Byvoorbeeld, as jy op soek is na 'n paar drafskoene, kan 'n KI-assistent aanbevelings maak gebaseer op jou vorige hardloopskoenaankope of jou bekende voorkeure vir 'n spesifieke handelsmerk of skoentipe.
Kulu nda yaadin ay ga ne araŋ se: baa Suleymanu nda nga darza kulu mana sutura ka to i afo cine.
97mins: Lucas Paqueta and Neymar try to force di Croatian defence open.
Covid-19 di stress Cameroon financially, especially as goment make budget before de outbreak.
Kedụ mgbe o ji enwe 'ovulation' ya Nwoke ịma ma onye nke ya ọ na-ama oge ọ nọ n'izi (ovulation) n'ihi na ọ bụrụ na ọ naghị anọ n'izi, ị mara na ọ ga-enwe nsogbụ ịmụ nwa.
oh ndi otu debbie rise.
Anwubielɛ kpalɛ boni a bɛ mra ne mɔ nyianle wɔ bɛ ngakula nu a?
fELa WAsNt aLl thAT.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo.
Mia het 'n sakevergadering met beleggers om die uitbreiding van haar maatskappy se bedrywighede na Indië te bespreek.
Ọ bụ nwa dịbịa e nweghị dịbịa ga-amali ya aka."
Nínú ìpàdé náà ẹgbẹ́ NMA paá ni dandan pé kí ìgbìmọ̀ tó n mójú tó mímójú tó àdéhùn ìjọba tí wọ́n fi ọwọ́ sí ni ọjọ́ kọkànlélógún oṣù kẹjọ ọdún yìí ri dájú pé ìjọba mú àdéhùn wọn ṣẹ.
Inec ekwuola na dịka nke a mere na a ga-eme ntuliaka mgbakwunye bụ nke Beekee kpọrọ 'Supplimentary Election' ebe ahụ n'ụbọchị Tuzde Novemba Site n'okwu ndị ụlọorụ Inec, ihe gbochiri ntuliaka ebe abụ bụ okwu ajọ ụzọ nakwa okwu nsogbu ezi nchekwa.
Geestesgesondheid en -welstand: Verhoog bewustheid oor geestesgesondheidskwessies en verskaf praktiese raad vir die bestuur van stres, angs en depressie, asook die bevordering van selfversorging en veerkragtigheid.
Ta ló ń wò ó?
Na league goals Messi score before im tell Barcelona bye bye.
Ụkọ Chukwu ebighị ebi Onyenweanyị gọziri m gị ma nye gị ogologo ndụ na-ahụ sịrị ike.
Lets follow so that ntuo down na Enugu with ma goons ka anyị tụọ na nkọ lo gị nne.
ìrèmọ̀jé eré ìṣípà ọdẹ ìwé ìwádìí láti ọwọ́ bádé àjùwọ̀n ẹgbẹ̀rún méjì náírà ẹ mẹ́séèjì wa láti ràá.
Many Nigerians also receive di tori of im defection wit mixed feelings.
Trouens, sommige skattings dui daarop dat die hoeveelheid energie wat nodig is om 'n enkele KI-model op te lei, elke maande verdubbel het sedert Dit stel aansienlike uitdagings in terme van die omgewingsvolhoubaarheid van KI-navorsing.
Misa kaŋ a na nga boŋ beerandi nd'a kulu, ka goray kaano te, yaadin mo no i m'a no gurzugay da seew.
Ọ rụọla dịka onye omeiwu nta na-anọchite anya ndị Afikpo Nọt-Ist.
u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
Ìlu gángan ní b'Ólúbàdàn bá wọ níkà Iseselagba Yoruba.
Bọ̀bọ́ yẹn kàn ń gbá ni, àfi bí epo.
David Heymann, react say dem dey expect solid results from more research before dem torchlight new strategy to counter di virus.
Tuorom Jesus otu aha.
Igi pàndidi ni àwọn agbẹ́ igi ní ère sábà fi ń gbẹ́ ère àgbésórí tí a ń pè ní Gẹ̀lẹ̀dẹ́ àti Ẹ̀ẹ̀fẹ̀.
Zama neesijo kaŋ araŋ ga neesi nd'a din, nga no i ga neesi nd'a araŋ se, i ga tonton a gaa araŋ se zaati.
Daar is oortuigende argumente aan beide kante van die saak.
Ẹ fi Sunday Ìgbòho sílẹ, ǹkan tí ìjọba Nàìjíríà bàjẹ́ ló ń gbìyànjú àti túnṣé; Ìjọba àpapọ̀ ní láti tọrọ àforíjì lọ́wọ́ rẹ̀ - Wole Soyinka Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó yóò ṣe ìwádìí òhun tó ṣ'okùnfà ikú Jumoke tí ọtá ìbọn bá ní Ojota Wo àwọn nkan tó yẹ kí o mọ̀ nípa Yomi Alliyu, agbẹjọ́rò fún Sunday Igboho tó kọ lẹ́tà sí ìjọba Ni igba kigba ti o ba n fọ oju ara rẹ rii daju pe oun fọ ọ lati iwaju lọ si ọwọ ẹyin ki o baa le mọ daradara.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Dis don make goment re-introduce some measures to reduce di spread of di infection and dis don scata di plans wey some pipo get to "Detty December".
O kwukwaala na aka ha adịghị n'oke ogbugbu mmadụ na-akpọtụ n'ala Igbo.
Taliban yí ìpinnu padà lórí fífi ààyè gba akẹ́kọ́ọ̀bìnrin láti padà sí kíláàsì Iná ńlá sọ ní ọ̀jà abẹ́ afárá Apongbon l'Eko Kí ló lè mú kí ìyá da bẹntiró sí ará ọmọ ọdún mẹ́wàá tó sì dáná sun ún?
N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ.
Mate kaŋ i n'a hantum ka ne: «Ni sabbay se no i go g'iri wi zaari me-a-me.
O so siwaju pe nigba ti awon olopaa de, won gbe arakunrin naa lo lati toju ẹ sugbon emi bo lenu re ki wọn to de ile iwosan ijoba.
Een sonskyndag, terwyl Jack besig was om sy lande te ploeg soos hy altyd gedoen het, het sy ploeg iets hard getref.
Saa yɛyɛ zɔ a, yɛbanyia adenle yɛala Nyamenle anyunlunyia ne ali ɔnva nwo yɛ amaamuo, yɛ nwomazukoalɛ, anzɛɛ abusua mɔɔ yɛvi nu.
Kanu gọnarịrị ebubo niile gọọmenti etiti boro ya n'ikpe nke Jenuwarị N'otu ụbọchị ahụ kwa ka ụlọikpe nọ n'Umuahia kwuru ka gọọment Naịjirịa kwụọ Kanu ego ruru otu Ijeri naịra maka etu e si wakpoo ụlọ ya dị n'Isiama Afaraukwu na Sepụtemba Lee ka o si aga n'ụlọikpe n'Abuja taata: Lee ihe ise a na-atụ anya ga-eme n'ikpe a taa Dịka ndị otu Ipob yinyeburu n'iwu ma mechaa sị na ha akagbuola ya, ha na-emebu "onye ọbụla nọrọ n'ụlọ" na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ iji kwado ikpe Kanu.
Lawyer to AAC, Henry Bello, say di two judgments wey di Supreme Court deliver cover six appeals.
Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,.
Èmi ò lè wá kú o.
Dua a Kwaku Ananse atena aseɛ anya owuo no, Ntikuma ntena aseɛ ntɔ nko!
Israyla jama binde fun Mizpa.
Blessing kwuru na ọ bụ makana ọ gbara nkịtị kamgbe esemokwu a bidoro kpatara ndị mmadụ ji na-ebo ya na o butere ya bụ okwu.
Afo kulu goono ga tangari goy te, Za annabey gaa kal a ma koy alfagey gaa.
Kɛzi ɛbahilehile Nsa-ko ne anu ɛ, na kɛzi bɛbɔ yɛ nwo bane wɔ adalɛ ngilehilelɛ ɛhye anwo ɛ?
O ni ti wọn ko ba pe ipade ajọ nla to nironu nilẹ Yoruba lori eto oselu, afaimọ kí ẹkùn Yorùbá mase rí ọwọ́ mú níbi ètò ìdìbò gbogbogboò ọdún Nínú àtẹ̀jáde kan tí Ajulo fi síta ló ti wòye awuyewuye tó ń wáyé láàárín alátìlẹyìn Tinubu àti Osinbajo léyìí tó ní ó le ṣe ìdíwọ́ fún kí ilẹ̀ Yorùbá pèsè Ààrẹ lọ́dún "Yóò jẹ́ àdánù ńlá kí ẹkùn Gúúsù Ìwọ̀ Oòrùn pàdánù ipò láti mú àtúntò bá orílẹ̀ èdè Nàìjíríà."
maiñ bach ga.
Sake of all di publicity wey di drug get as possible treatment, di demand for dem don increase well-well for di world.
According to di Minister "Wen dem attack our national security and di sanctity of our constitutionally guaranteed democracy dey threatened, no possibility dey ruled out.
Mkpọnala bụ egbe pụrụ iche nke na-egosipụta emume pụrụ iche n'ala Igbo.
Ozughị nanị n'ịsa obante gị Dkt Uche Ojimma kwuru sị Onye sachaa obante ya, ya were igwe iron dakpọọ ya".
Awon wonyii gan-angan ni mo n so nipa won.
Mo fi sílẹ̀ fún isẹ́jú méje sí mẹ́jọ nínú omi-gbóná.
-yieh, yieh, yieh, yieh, whirlwind says sarcastic.
Mana n'ikpeazụ, Ahmed Lawan na Femi Gbajabiamila tuuru ugo.
Kupia ya onu like this.
Ka m gbuo mmadu.
cams pussy porn live webcam chats pussy cam web cams ass.
A si hin ga zuru.
Ariwo.
mins: 'Angel Di Maria (Argentina) dey unable to feed oneaccurate cross into di box.
Soviet USSR Russia USSR Communism USSR.
Firawna na nga kambe korba kaŋ gonda kawaatimo foobu.
Iwe rẹ si ti tẹ akọwe ijọba apapọ orilẹede Naijiria, Boss Mustapha lọwọ.
Ọ sị "ọrụ ya dịka onyeisi ndị anọghị n'ọchịchị bụ igosi gọọmenti ebe ha riri mperi."
Hapu yao ndi otu ya na e jee a kpo onye nkuzi ka o bia kwadoro class ule na mberede!
Ngey no ay ga daŋ i ma ciya araŋ se dabarikooniyaŋ.»
E ku ojumo.
wo nhunu sɛ, sɛbi, nkwaseɛ nwansena ɛɛguro wo nsɛmka ho?
Het jy vir die eksamen geleer?
Ara oníyàwó púpọ̀ náà ni Babaláwo, jagunjagun, onídán (eégún), alágbe (olórin), ogbójú-ọdẹ.
million dollars for round of Any kontri wey qualify for di round of wey be knockout stage but loose out, FIFA go sama dem million dollars ontop di one dem collect for group stage.
ibeere.
Akpoti sọ eyi lasiko to tako eto idibo sipo gomina to waye ni ipinle kogi.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Bayi lo ṣe fi ibinu sọrọ nigba ti wọn rọ Ọbabinrin lati ṣi ma a jẹ Windsor.
Onye ihe ejije a ma ama bụ Eucharia Anunobi akatọọla kepukepu fegharịrị na nso nso a nke kwuru na ọ na-akwado ịlụ nwaokorobia o ji afọ tọọ.
Of dit nou aan speletjiesagteware, besigheidstoepassings of nuwe tegnologieë werk, programmeerders is noodsaaklik vir die digitale wêreld.
A lordi mo ka ne i ma kande sargay da dugu, k'a salle Daniyel se.
Boro kaŋ na yeeji wi ka sarga ga hima ay se boro kaŋ na boro wi.
ojúmọ́ tí ó mọ́ wa lónìí ojúmọ́ ire ni kó jẹ́ ire gbogbo kó máa wá wa wá.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia.
Wizkid bin cover di one Kpop Idol, Se7en song for di beginning of im career.
Ogbuefi.
Ọ rịọrọ ndị isi ọchịchị, ọkachasị n'ala Igbo ka ha kawa ahụ nwere aha ya gụọ okporoụzọ dị mkpa maka ncheta ya bụ odogwu nwoke.
Lagos Lasgidi_traffic Lasgidi.
N﻿nyocha sayensị egosila na egwu na-enyere ụmụntakịrị aka na mwulite ụbụrụ ha, ọbụladị oge ha ka nọ n'ime afọ nne ha.
eégún kí ló fà á gan an tí eégún fi wà.
Ego mmanụ ụgbọala agbagola n’akụkụ Naịjrịa dị ịche ịche.
Ẹwẹ, ohun ti Saraki sọ loju opo ayélujára rẹ ni pé: Bi mo ṣe n lọ kaakiri orileede ni ọjọ díẹ̀ sẹ́yìn, mo ni imọlara pe ọpọlọpọ eeyan lo fẹ mọ idi ti mo fi dákẹ́ lori awọn ìgbésẹ to waye ninu ẹgbẹ́ wa, PDP.
Ohun ayọ̀ ni láti tweet ni édé abínibí.
Oludari agba fajọ Nafdac, Ọjọgbọn Mojisola Adeyeye lo ke gbajare bẹẹ lasiko ifikunlukun ọlọjọ meji to waye nilu Eko.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa cia mĩaraho p.
Piesangboom: Dit is 'n kruidagtige plant wat groei in streke met warm temperature en hoë humiditeit.
Miami yɛ kro kɛseɛ a ewo Florida (USA).
71mins: Ivory Coast win free-kick.
Die situasie is uiters dringend!
Mana ọtụtụ ndị welitere isi na pati ahụ kwuru na ntuliaka ahụ enweghị isi.
Janine bụ osiite na Kalifonịa sị na ọ na-alaghachị Amerịka na Febụwarị tupu ọ lọghachị na Maachị maka agbamakwụkwọ ya.
Onye gbara onye nke abụọ na ntuliaka a bụ Mazi Segu Oni nke 'Social Democratic Party (SDP), onye nwetara vootu Bisi Kolawole nke Peoples Democratic Party (PDP) gbara onye nke atọ dịka o nwetara vootu Ekiti steeti nwere okpuru ọchịchị iri na isii, mana Oyebanji meriri ntuliaka n'okpuru ọchịchị iri na ise n'ime ha.
Ayipada yii ko yọ ilu Kaduna silẹ.
OKorocha n'oge o duru Odeakwụkwọ gọọmenti Imo State bụ Mark Uchendu na dị ọzọ n'iyi ọrụ kwuru na ọ ga-etinye ndụ ya na ọbara ya iji hụ na o nyere Nwosu ọkwa ọchịchị.
I ga koy teeku me gaa laabey kaŋ yaŋ ga mooru mo do, borey kaŋ yaŋ mana bay ka maa ay maa beera, i mana di ay darza mo.
Oro Kabiti.
Yoruba.
Ẹ kú iṣẹ́ òní o.
E start im career as comedian when e dey secondary school.
Ninnge nga Zoova siesie fa man e'n be nun'n, wafa sɛ yɛ e kwla fa Izraɛlifuɛ'm be ijɔlɛ'n e tu e wun fɔ nun ɔn?
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
Word wakker en begin die dag met 'n verfrissende stort en 'n gesonde ontbyt.
learnyoruba yorubaforbeginners Like…
Sake of dis, wen it comes to de voting for new Speaker, political analysts dey talk say dis be difficult issue.
Ezi okų nwanne.
Nyilalɛ ɛha bɛdabɛ mɔɔ bɛfa wɔ duma ne bɛtu bɛ nwo, na bɛyeyɛ wɔ tenleneyɛlɛ ne la."
Na Lọs Angelis dị na New Yọk dị Amerịka, ọ bụ emechiela ebe a na-ere nri na mmanya.
style.
Ya araŋ adilantey, wa te bine kaani ka farhã Rabbi do.
Abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛ ɛboa wɔ wɔ ndenle dɔɔnwo azo.
Elkeen wat liefhet, is uit God gebore en ken God.
Nwanne bute oche ka ị gụọ ihe nwada Igbo a bụ ọkammụta gbasara nrị na ihe o na-enye n'ahụ kpọpụtara dịka nri ị nwereike iri wee gbanahụ ọrịa ịnọ otu ebe na-ebute Nọọsụ Adanna Monday kwuru na ugbua ohere ịnọ n'ụlọ dapụtara, ọ dị mkpa ka onye ọbụla jiri aka ya na-esi nri ya ugbua.
Wa naŋ Almasihu, Israyla Bonkoono ma zumbu me kanjiyaŋ bundo gaa sohõ, hal iri ma di ka cimandi.»
51mins: Youssouf M'Changama win free kick for di attacking half.
Ni tiwọn, ami mẹta pere lo n dabu Arsenal ninu ilepa wọn lati ri aaye fun idije Europa ni saa to n bọ, gbogbo ipa ni wọn yoo fẹ sa lati lee kopa ninu awọn idije ilẹ Yuroopu ni saa to n bọ.
Woodin banda no a na dambanguyaŋ alaama ta, a ma ciya kawaatimi adilitaray kaŋ a du se zama a cimandi za i man'a dambangu.
Diep blou en rollende geel skep 'n kolkende lug vol sterre, terwyl die helder maan 'n warm, kalmerende lig op die landskap hieronder werp.
Eye ò dédé ba l'orùlé ò!
Begin die webwerf en bevorder dit deur soekenjinoptimalisering, sosiale media en ander bemarkingskanale.
Àwòkọ́ṣe ni àwọn onítíátà jẹ́ fún àwọn ènìyàn Alfa Buhari ọmọ Musa tún tẹ̀síwájú láti sọ wí pé àwòkẹ́ṣe ní àwọn onítíátà jẹ́ fún àwọn ènìyàn nítorí ọ̀pọ̀ ló máa ń wo àwọn sinimá wọn láti fi mú ọgbọ́n kan tàbí òmíràn kọ́.
Hapunu nwoke nkwere agam ahu ya soon na Military Cantonment Onitsha ebe odi mean adocha jump like nwa awo.
Kenga nu kpalɛ amaa wɔanwu nvonleɛ biala mɔɔ wɔ nu la.
In die hartjie van 'n donker woud, waar die sneeu dik was en die bome bo uitgetoring het, het 'n eensame sneeuman gestaan.
Ghana number one and number two citizens take di vaccine together wit dia spouse live on TV so as to encourage Ghanaians say di vaccine dey safe to take.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
And for 70th minute Ajibade too chop red for anoda bad tackle.
Ọ kwuru na Enquirer sị ya kwuo na ọbụghị ndọrọndọrọ mere ha ji ebu akụkọ gbasara ya n'akwụkwọ mgbasa ọzi ha.
bí ẹ ṣe pariwo ni náà nìyẹn pé buhari lo lè.
nwanne hapu ndi mgbu.
Optik ga ti fizik kambe fo ka ga kaari alhaali da a kaanoyaŋ dondon, ka a interaksyon mater banda da enstrüman ka g'a goyandi wala k'a di teyan go ra.
Category:Nkrataa ahodoɔ a etwa sɛ yɛhyehyɛ wɔ kasa ahodoɔ mu - Wikipedia.
Samevattend, die gevolge van toenemende waterbesoedeling is verreikend en kan 'n wesenlike bedreiging vir beide die omgewing en menslike welstand inhou.
Ji bụ eze nri niile di n'ụwa, dịka Ndigbo siri kwekọrịta.
home staircase ideas home office under stairs tiny house staircase ideas.
Dapɛne biala bɛyia nu na bɛsuzu ewiade amuala mediemayɛlɛ ne ngyianlɛ nwo.
nang that cham chi, vay la hoan rui nang nhieu lam.
maiñ apne badan se kheltī huuñ.
NNE biko, mechie onu gi oo.
this influencer thing agbawala ndi mmadu ara.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
Alex Nwa-Ephraim Nwaiwu bụ nwa afọ Igbo na-arụ ụgbọala nke o kwuru maka ụzọ ọjọọ dị n'ala Naijiria.
Ọ̀bàyéjẹ́ ni yín.
In sokker is 'n velddoel drie punte werd; in rugby is 'n strafdoel of skepdoel drie punte werd.
Anyị ka na-ege ntị ịnụta n'ọnụ ya gbasara ọdachị a.
A ga kubay ra gundu fisi ka kaa taray, A ga buuyaŋ biya bangandi taray kwaaray.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Ogo ni fun Oluwa ni Oke Orun...
Mo kuro ninu awọn to le maa fi tayin ati awọn olori...
Ons het jou boodskap ontvang en waardeer dat jy na ons uitreik.
Lesson: Disaster follows excessiveness.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Ali na sɔrɔ pisiw camaw kaɲi walasa ka weleli kɛ yɔrɔ bɛɛ la, dɔw sipesiyalizeleno wele nɔgɔmani dilila piriw la ka jamana kulu kɛrɛnkɛrɛni dɔw la.
Okwa scope o ga e ji ara gi.
Awọn ọmọ ẹgbẹ OPC mẹta ti ileeṣẹ ọlọpaa ti mọle lori ẹsun wi pe wọn mu Wakili ti gba itusilẹ kuro ni agọ ọlọpaa lẹyin ti wọn gba oniduro wọn.
Di way e take hook dey affect oda ships wey dey try pass through di Suez Canal.
John Whitehall, Eleanor Whitehall.
Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
Happy Birthday to u wuraolaabosede09 Igo loju afi bi afoju.
Gbogbo wọn ní ẹrí fi hàn pé wọn rinrinajo laipẹ yi lọ sí South Africa ninu oṣù Kọkànlá.
Die langste toenemende volgorde in die gegewe skikking is.
Awọn to n ṣagbatẹru ami ẹyẹ Headies, ti yọ orukọ Habeeb Okikiola, ti ọpọ mọ si Portbale kuro lara awọn ti yoo lanfaani lati gba ami ẹyẹ naa lọdun yii.
Oma ka zi nmaa..
Donald Trump bụ onyeisiala Amerịka ekwuola na mba Amerịka na mba ọbụla ha na ndị Iran na-azụkọ ahịa agaghị enwe mmekọ.
Mɔɔ kilehilevolɛma ne liele dole nu la, ɔbizale menli dodo mɔɔ bɛka Mapuche aneɛ wɔ sukulu azua ne biala anu la.
Naira Marley ní ohun tó ń ṣẹlẹ̀ sí àwọn ọmọ òun yìí kò tẹ́ òun lọ́rùn àti pé òun nílò láti padà sí Eko ní kíákíá.
Ezigbo ndi alaaaa.
Ahasuwerus mayra ra mo, a mayra sintina gaa, i na Yahuda nda Urusalima gorokoy kalima hantum.
wey Kevin Wright concede.
Aaayiii!
Tufiakwa gi na bad luck.
IV.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Bieko, ɔluakɛ yɛboka ewiade amualɛ mediemayɛlɛ ne mɔɔ ɛlɔlɛ wɔ bɛ avinli anwo la ati, ɔmaa yɛ nye die.
Verergerende natuurrampe: Klimaatsverandering het gelei tot sterker en meer gereelde orkane, verwoestende veldbrande en hittegolwe, wat lewensverlies, skade aan eiendom en ekonomiese impak veroorsaak.
Wafa sɛ yɛ n kwla fa min wun n mantan Zoova, n yo nanwlɛfuɛ, yɛ n kan min wun ase kpa ekun n mɛn i-ɔ?
Ewu na enweghi odu, Chi ya na achuru ya ijiji!
Skep 'n gons rondom jou handelsmerk deur 'n effektiewe bemarkingsveldtog te ontwikkel wat jou teikengehoor bereik.
Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
A ma otu egwuregwu ndị Ghana dịka 'Black Stars' maka agwa kpakpando dị n'ọkọlọtọ mba ha, nke bụ nke ngalaba na-ahụ maka egwuregwu bọọlụ kwenyere ga-eme ka ndịnotu bawanye.
Araŋ ma ne: ‹Yaa no bonkoono ci: Wa boro wo daŋ kasu, k'a ŋwaayandi nda taabi buuru, da taabi hari hala ay ma ye ka kaa baani.›
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
Three cars, house for Lagos and Abuja dey part of wetin former governors for Lagos bin dey collect as pension but the state goment don tok say dem wan stop dat package.
Bẹẹ ni ọrọ awọn aseyọri aramanda ti Ọjọgbọn Peller fi idan da nigba aye rẹ.
Igboamaka.
\n\n''I go also like to encourage evribodi wey I fit don ginger one way or di oda for my dey my career to neva give up on dia dreams, for evri time you think about quitting, remind yourself why you start.
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Dịka akụkọ na-ewu na Chloroquine bụ ọgwụ dị ire maka ọgwụgwọ ọrịa Coronavirus.
'Nyeenu UNN nkwado imepụta ụgbọala latrik n'ụbara' Otu jikọrọ ndị ntorobia n'Ọwụwa-Anya a kpọrọ 'Coalition Of South East Youth Leaders' akpọkuola gọọmenti etiti ka ha nye mahadum 'University of Nigeria Nsukka' nkwado ego iji emepụta ụgbọala latrik na-enye ọkụ n'ụbara.
"Ọ bụ m bidoro otu Massob, ma bụrụkwa onyeisi ya ruo taa."
Nínú ọ̀rọ̀ tirẹ̀, akọ̀wé ipòlongo fún ẹgbẹ́ òṣèlú APC ní ìpínlẹ̀ Eko, Joe Igbokwe ṣàlàyé pé ìlàra ni kò jẹ́ kí Olabode George gbádun nítori pé o kàn ń ṣe inúnibini sí àṣeyọri Bola Ahmed Tinubu ni Nàìjíríà ni.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Na mkparịtaụka onye ntaakụkọ BBC na ọkamụta n'ihe gbasara akụnaụba nke a kpọrọ economist na bekee na mahadum, 'Lagos Business School' bụ Bongo Adi nwere, o kwuru na ọ bụ ihe dị mma na onyeisiala kpebiri itinye aka na nkwekọrịta ahụ.
Arò D.
He will not abawala gi aka but may gbawala gi aka.
Ẹlẹ́dàá ṣeun.
maame gyamfua aboagye sarform.
As pipo dey continue to tok about Eedris Abdulkareem's Jaga Jaga Reloaded protest song, here are some oda protest songs wey make waves for Nigeria during dia time.
Onpidan to pe ara rẹ ni wolii nii se ati pe wolii eke ni.
CDD say dem interview total of adult Ghanaians between 16th September and 3rd October for dis survey.
I ga enye m oru?
E tok.
Ẹ wo àwọn ike, ìgò àti páálí lábẹ́ ewékot.
Ǹjẹ́ ìwọ mọ̀ wípé Ọ̀kánbí, ọmọ Odùduwà ni ẹni tí a kọ́kọ́ dá ẹsẹ̀ Ifá Ìwòrì Méjì fún?
Ko si iyi ninu pe baba mi mo oka'ro ju iya mi lo (No pride in sayn my father makes amala better than my mother)
Die narratiewe struktuur kan in verskillende elemente ontleed word, insluitend die uiteensetting, stygende aksie, klimaks, dalende aksie en resolusie.
Ndị mere akụkọ a bụ Chiagozie Nwonwu na Nnamdi Agbanelo.
Ni agbara Olodumare, olorun agbaye ooo ni a Jade si waju, ni o fi agbara ati gbogbo emi re fi gba tennis le ni Emi funfun ti o gbe mi ga ni nu okan mi loun soro yoruba.
Owo omode ko to pepe, ti agbalagba k'owo keregbe yoruba.
siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
"E dey very unfortunate say di AGF no fit tell di difference for issues as expected of pesin wey be senior advocate."
Yɛhyia adehilelɛ kpalɛ nee ɛbɛlabɔlɛ nu ngyegyelɛ bie mɔ anwo mualɛ mɔɔ kyesɛ Nyamenle ala na yeaboa yɛ a.
adie adie a mus ta.
Ezigbo nwanne na mba.
Awọn onimọ isegun naa wa fọwọ gbaya pe aisan yoo dinku lagọ ara ẹni to ba n sun daadaa ju ẹni ti kii sun deede lọ.
Nga mo na Almodadu hay, da Selet da Hazar-Mabet da Yera.
BBC ba awọn to ni ọkọ naa sọrọ.
"Ma n'ụlọakwụkwọ, ma n'ụlọụka, oge ọbụla ihe ejije pụtara, ana m anọ ya," Lizzy kwuru.
Odogwu, okwa ana enye ndi Nwokenwanyi visa osiso?
A.
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili na.
All di top five winners go represent Nigeria for di international category of di title wey dem gbab.
Daalụ nụ oo.
Kala Dawda ye ka Rabbi hã koyne.
Indien nodig, maak aanpassings aan die plan om die probleem beter op te los.
Onye dọkịta na-ahụ maka nyocha bụ Chris Ohakpolamugwo sị ndị mmadụ na-eche na ọ bụ anwụ n'enye vitamin D n'ahụ na nke bụ asị Ọ sị na "eziokwu bụ na anwụ anaghị enye vitamin D kama na anwụ na-enye aka ịmịpụta ya n'ahụ mmadụ.
Liverpool go play newly promoted side Fulham, while Nottingham Forest go jam Newcastle.
Billie Holiday") Vanessa Kirby ("Pieces of a Woman") Frances ("Nomadland") Carey Mulligan ("Promising Young Woman") Sacha Baron Cohen ("The Trial of the Chicago Daniel Kaluuya ("Judas and the Black Messiah") Leslie Odom Jr.
Raam John geniet uiteindelik sy bak graan.
Ojúmọ́ ìbùkún.
Mana a kpachaghị anya, ya bụ ihe e ji ekpori ndụ nwere ike ibute ọnwụ.
VAR too no give am.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa.
Eefin to n jade lati inu ile lasiko ti wọn n dana sun iwe idibo nikan ni àmì pe idibo n lọ lọwọ.
Life Being Human in the Age of Artificial Intelligence deur Max Tegmark: Hierdie boek ondersoek die toekoms van KI en hoe die ontwikkeling daarvan ons lewens, werk en die samelewing as geheel sal beïnvloed.
Gospel song and his even singing along Eeeyyy ekwensu e romance gị mami water.
Plastiekbottels kan gesny en hervorm word in blomblare om 'n groot blom te bou, CD's kan aan stringe gehang word om 'n glinsterende vertoning te maak, materiaal of papierreste kan gebruik word om 'n collage te maak, en botteldoppies kan in kleurvolle patrone gerangskik word.
Filistancey mo koy ngey nangey do.
Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ duguma.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Daar was dae wat Anna gevoel het dat sy dit nie meer kon uithou nie, asof die wêreld nooit gaan teruggaan soos dit was nie.
Mc Always jẹ ko di mimọ pe kii ṣe pe ileeṣẹ ologun oju omi sọ ọ sita pe ki wọn fiya jẹ Cute Abiola o, "amọ kii ṣe gbogbo ọrọ ni a le sọ jade bayii, bi asiko ọrọ ba to, a o sọ ọ".
Web-based X-ray lung scans Engineers for Tunisia don create online platform wey fit scans lung X-rays t to try and determine if pesin fit dey suffer from coronavirus.
My son "King Churchill", my ernest prayer be say you go dey greater than your father and your age mates for everything you do."
Ọ bụ Osote onyeisiala bụ Yemi Osinbajo bu onye mere nke a na nzuko ya na ndị imeobi gọọmenti mere ụbọchị Tọzde.
Ndị mba briten gbarụrụ ihu ma sị na njichi ejichiri onye nnọchite anya ha megidere iwu ụwa niile n'ihi na ekwesighị inwụchi onye nnọchite anya obodo ọbụla.
Mgbe BBC Igbo kpọtụrụ kọmishọna mgbasaozi nke Abia Steeti, o kwuru na ọ ga-azaghachị n'oge na-adịghị anya.
BBC News Yoruba ti wa ṣe akojọ awọn agbabọọlu ti ko ni anfani lati kopa ninu idije ife ẹyẹ agbaye lorilẹede Qatar.
hymselfe no maner praysing, ne auaunte hym, no none.
Mba kwa abu m onye owerri.
Nsogbu dịkwa, ọsọ a bụ nke onye maara nwanne ya, ya kpọrọ wee na-agba niihina agwọ nọ n'akịrịka.
a bụghị m onye njọ.
Mo mean ẹ̀ pa!
Isi gi na za too much.
Die aandelemark funksioneer as 'n manier om kapitaal vir besighede in te samel, terwyl dit ook 'n geleentheid bied vir beleggers om opbrengs op hul kapitaal te verdien.
Obodo Milan an Venice so n'ebe ya bụ ihe metụtara.
hmmm àbá yìí ta ni jí.
Om die doeltreffendheid van verskillende bemarkingsveldtogte te toets, kan ons 'n eksperiment ontwerp wat die prestasie van twee of meer veldtogte vergelyk deur 'n beheerde en ewekansige benadering te gebruik.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
Dit help om die gebruikers se woordeskat en begrip van woorde, hul betekenisse en hoe dit gebruik word uit te brei.
Hierdie benadering word dikwels gebruik vir take soos groepering, waar die masjien soortgelyke datapunte saam groepeer, of vir anomalie-opsporing, waar die masjien probeer om items te vind wat verskil van die norm.
Ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ ò dún dé ọ̀dọ̀ ẹni a pè, àmọ́ wọ́n yọ owó fùkẹ̀ lápò wa.
Happy birthday Nigeria k'orí rẹ má gbàbọ̀dè mọ́ Kí o gba àtúnṣe Ilẹ̀ Nàìjíríà Bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣe rere NIGERIA60RisingTogether.
ṣé òótọ́ ni ohun gbogbo tí ìjọba wa sọ fún wa ṣé ẹ ò mọ̀ wípé àṣejù fúlàní ní nigeria ti ré kọjá ewé.
Nso Same energy a yɛ de bɛ pushy wo din anka.
NP ONYE DIKAGI BY.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
ani Metro kɔlɔsilibaw be tirɛn bɛɛ kɔnɔ; kɔlɔsilikɛlaw be waatibɛɛ tirɛn dan na Cape Town gɛrɛfɛ.
ike agwu nwa mkpi.
Duzu ati a ɛnlie ɛsalɛdolɛ ɛhye ɛndo nu na ɛmba yɛ asafo debiezukoalɛ bieko abo amaa ɛdawɔ mumua ne wɔanwu ninyɛne ɛhye mɔ ɛ?
Irkoy ganda ay no ay zaara.
Congratulations on your trad card also available in: shona - Makorokoto emarooro yoruba - Ẹ ku oriire ti igbeyawo…
Ni moy ga di Urusalima, laakal kanay kwaara, Kuuru-fu no kaŋ si gana.
N'emume iji cheta ụbọchị ọrịa HIV nke afọ a, BBC Igbo kpọtụrụ onye ọkachamara n'ihe banyere nri bụ Amaka Ezeoke ka ọ kụziere ndị mmadụ nri ndị ha kwesịrị ị na-eri.
Gbà wá lọ́wọ́ ewu cycle o!
Bie a awovolɛ anzɛɛ awie gyɛne mɔɔ kakula ne lɛ ye nu anwodozo la bahola aha mɔɔ kakula ne ɛha la ahile mgbanyima ne mɔ amaa ye nyanelilɛ anyɛ kpole.
Lara ẹsun ti awọn araalu tun fi kan an ni pe, o n da alaafia ilu naa ru.
On behalf of the Shevil Spirits I bring you ekele ụtụtụ.
Boro fo n'a ciya kurmu, A goono ga bu baray te ay se, Zama laabo kulu ciya kurmu, Amma boro kulu ba si nda woodin.
Ụwa wụ otu mbia.
onye ga achoro ajo nwa di ka gi gift ma obu ego beer beer ki you dia mscheeew.
Fofana initial fee make am di 12th most expensive Premier League signing, but e drop to wen Manchester United complete di £81.
Amen.
agbe bó o délé kí o kí aró àlùkò bí o dọ́run o kí osùn.
da gaaru dumi kulu,.
Bonusy mi neschází, mám je na DVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVDVD HOWGH.
Maka onye omeiwu Anambra steeti bụ Okechukwu Okoye, e gburu, Igbokwe sị na ya bụ ihe jọgburu udele sigbuoa nkakwụ N'okwu ya, ọ sị "ndị ahụ mere arụ".
Lọdun ni May Yul Edochie fẹ Yul Edochie to jẹ ọmọ agba ọjẹ oṣere ni, Pete Edochie.
Ugbua onye ọbụla ekwetala na ya bụ nwaada ma ihe ọ na-eme.
Deur hierdie eenvoudige stappe te implementeer, kan jy 'n groot impak maak om voedselvermorsing te verminder, die omgewing te help en koste te bespaar.
Rabbi, Koy Beero binde ne: A go, ay ga Misira laabo nooyandi Babila bonkoono Nebukadnezzar se.
ooh Ona eli kwa onye obula ooh..
"We get a strong, competitive squad.
Na shortly before di Nigeria election na im civil society groups begin launch campaigns on not too young to run.
Benada a ɛtwa toɔ biara.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
It’s still y’all talking about Nigerians and their love for fake humility!
Etu nnukwu ndịiche si dị n'etiti nnukwu 'B' na ọkpa ehi zọrọ n'ala, otu a kwa ka nnukwu ndịiche si dị n'ahụ nwaanyị na nke nwoke.
Ma wonu ojo ki aso re, ko ma ba tutu nurseryrhymes.
"Di IGP don order di CP of Lagos, CP Abiodun Alabi to conclude im investigation and forward report for necessary action".
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
Mana nsogbu dapụtara ka ndị jibu ọchịchị na ndị a bịara ịnara ọchịchị malitere ise okwu n'okpuruọchịchị Isu, a gbaa mmadụ abụọ egbe, mana otu onye nwụrụ ka e bugara ha ụlọọgwụ.
yeahyeahyeahyeah.
Woodin se no i hin k'i halaci.
Pápàpá iṣẹ́ tòní ń tán lọ.
Kí ni kan ni ẹdìẹ ń jẹ kí àgbàdo ó tó dáyé, ìṣẹ̀ṣe làgbà.
Afta dis, e get BRIT Awards nomination for di INTERNATIONAL MALE SOLO ARTIST category and di SONG OF THE YEAR category for im feature on Dave's “Location”.
Osumɔɔ wɔsane waa diɛŋtsɛ.
5m to local clubs since di start of di Covid-19 pandemic.
Veginus Nwani: Veginus Nwani ati ọmọ rẹ obinrin kekere, Chidiogo ni wọn dijọ ku sinu ikọlu naa.
A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Ruo ugbua ọtụtụ ụmụ Najiria ekwetebeghị na ọrịa covid di ire.
Ọna ati gbogun ti arun naa ni ki eniyan sun daadaa, ki eniyan mu omi daadaa ati lilo oogun ara riro tabi ori fifọ bii paracetamol.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Agbalumodun.
Pipa ati jije lowa fun Ẹran Iléyá :P.
Waato kaŋ cine subu tayo ga zay ka fun laabo ra, Kaŋ wayna ga kaari beene hari kaŋyaŋ banda.
Gbado anya n'ihe ekwe na-akụ gbasara ọnọdụ ọrịa a site n'ọbaozi ndị kwesịrị ntụkwasị obi maka ntaakụkọ.
"Ezinaụlọ ọbụla kwesịrị inwe ekwentị ndị ụlọọrụ na-agbanyụ ọkụ."
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
O kwuru na, "Easter afọ pụrụ ya iche n'ihi na "abụrụla mmama nnukwu.
"We go miss Simon presence on screen", dem tok.
Ebuka onye amuma!
Oor die algemeen is die integrasie van NLP in soekenjins 'n noodsaaklike hulpmiddel om soekakkuraatheid te verbeter, die soekervaring te personaliseer, gebruikersvoorneme te verstaan en meer relevante en insiggewende resultate te lewer.
and McDonald's Corp.
Otutu ndi obodo ozo na-atabiri anyi anya.
Ìbínú ò da nǹkan; sùúrù ni baba ìwà; àgbà tó ní sùúrù, ohun gbogbo ló ní.
Im be complete entertainer wey dey run tourism business.
Saa ɔba ye zɔ a, bie mɔ sɛlɛ adenle wɔ gyima nu bɛbakpɔla bɛ na bɛyɛ gyima mɔɔ awovolɛ ne ɛngola ye yɛ la bɛmaa bɛ.
Asa bia k'anyi ga wa Anambra k'am gosi gi ezigbo ndu.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Ǹjẹ́ o lè sọ ìtumọ̀ àti ohun tó fa sábàbí tí a fi ní lálá tó r'òkè; ilẹ̀ ló ń bọ̀?
Adewale Adeoye, ti ọpọ awọn ololufẹ rẹ mọ si Adewale Elesho jẹ ọkan lara awọn agba ọjẹ ninu iṣẹ tiata Yoruba ti irawọ rẹ tan kaakiri agbaye.
Ni m'a kambe toonandi nda goyo noodin.
Amma Yesu mana naanay i gaa, zama a ga boro kulu bine bay.
A ne: «Kaari, ay ize wayo!
thane bi nang quen roi a.
Ẹ jẹ́ k'á máa bá ìtàn Ògún-un wa lọ o.
Olympic Opympic Omympic Okympic Oltmpic Olumpic Olhmpic Olynpic Olykpic Olyjpic Olymoic Olymlic Olympoc Olympuc Olympkc Olympid Olympiv Olympix.
Suzu ngyegyelɛ bie mɔ mɔɔ maa ɛhye ɛyɛlɛ yɛ se la anwo nea.
Otu na-ahụ maka mmegide na ikike mmadụ nwere bụ Amnesty International ebola ndị agha Naịjirịa ebubo iwakpo ụmụnwaanyị na ụmụagbọghọ nọ n'ogige ebe ha na-agba ọsọndụ maka Boko Haram.
Nwanne, hapu iro no n'ulo gbuoro m iro no n'ama.
orúkọ òmíràn fún ẹ̀dá èèyàn ní yorùbá ni ọmọ adáríhurun ẹ̀dá tí ó dá hu irun ní orí.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Ị jụọ ndị ntorobịa ugbua aha ejije TV ha ma, ị ga-anụ ihe dịka 'The Johnsons', 'My flatmates', dịrị gawazie.
KOKOINUIWEIROYIN:IJOBA IPNLE EKO YIO SE ATUNSE OPOPONA MEJIMEJI KAKIRI IJOBA IBILE - AMBODE LOSOBE.
Koda, ko ṣe e ṣe ni ipinlẹ Delta to sun mọ Edo.
Ni ma kwaara ŋwa, zama ay wo, ay ma si birno ŋwa, i m'ay maa daŋ a gaa mo.»
Amma buukoy ciine ra d'i tunyaŋo mo, araŋ mana caw Musa tira ra, mate kaŋ Irikoy salaŋ a se gumbo do ka ne: ‹Ay no ga ti Ibrahim Irikoyo, da Isaka Irikoyo, da Yakuba Irikoyo.›
Da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ akwantuo mu no, wɔhyiaa asiane bebree.
MajeleToNPaOkunrin Yoruba.
abájáde ìwádìí ìgbìmọ̀ fi hàn èèbó pé oọ̀ni ganan ni olórí oko káǹfàsà ìran yoòbá.
Mɛni hewɔ esaaa akɛ wɔwoɔ mlai ni he ehiaaa?
Days afta she tok about her family and how she bin grow up, di video of how Motara take mock a child beggar surface for social media and dis make pipo para.
Onwere ifem Cho k'anyi kpa Tata.
Hier is 'n eenvoudige teksgebaseerde gebruikerskoppelvlak vir die aankoop van 'n produk: Welkom by ons aanlyn winkel!
N'ozi onye ndụmọdụ ya bụ Garba Shehu wepụtara, Buhari tiri Obiozor na ndị uweojii aka n'obi maka ọdachi ahụ.
N'ime ihe a niile otu onye aha ya na-ewu ewu bụ Samuel Chukwueze dịka ọ gosiri onwe ya n'asọmpị a.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Everybody Love everybody, ayeahehyeahyeah ayeahehyeahehyeah.
iroyin, yoruba, PDP ni ko je ki n ri owo osu awon osise san o - Aregbesola: Tolulope…
kisī kī bātoñ meñ aatī nahīñ hai.
Gomina ni gbogbo agbegbe to wa nipinlẹ naa ni awọn ile iwosan kọọkan wa, ti wọn si poju owo.
Di fight bin suppose to happun for July but dem bin postpone am to December afta Gilbert Burns bin catch coronavirus.
As jy egter vir my wil vertel van 'n bekende persoon wat jy bewonder, sal ek graag meer inligting oor hulle verskaf.
Zama may no ga ti Irikoy, kala Rabbi?
Sy was avontuurlustig, dapper en vol lewe.
Naanị ndị a na-akpọ 'Miners' bụ ndị na-emepụta ya ma na-ahazikwa etu e si eji ya azụkọrịta ahịa.
''Mo mọ pe ọpọ eeyan lo nifẹ bọọlu ni Naijiria to si ni awọn agbabọọlu ti wọn yan laayo.
Akosemose yii salaye fun Oyeyemi Gbenga-Mustapha to jẹ́ akoroyin BBC siwaju sii nipa igbese to ye ki eni to ni itọ suga maa gbe ni kete to ba ti mọ̀.
Bákan nàá la rí àwọn èèyàn mìí tí àwọn nàá súnmọ́.
Hay kulu kaŋ furo Suleymanu bina ra nga ma te Rabbi windo ra, da nga bumbo windo ra, a n'i kulu te ka ban da albarka.
chukwu gozie gi ofuma udo.
Lọdun naa lọhun, Taliban ṣeleri lati da alaafia pada si agbegbe Pashun, eyii ti ko jina si ala Pakistan ati Afganistan, wọn si tun ṣeleri pe awọn yoo ri daju pe ofin Sharia to ba ẹsin Islam mu ni awọn yoo maa lo latio dari ilu ti awọn ba de ori alefa.
ratiōnēs, ratiōnum (f pl) accounts.
Sawulu mo go annabey ra, wala?»
Orí yóò gbé ọ débi ire.
Chukwu gọzie kwa gi.
Hierdie honde is medium-groot in grootte, weeg tussen en pond, met `n hoogte van tot duim by die skouer.
òpin oṣù kẹfà mosọ́pẹ́ ng ò bá a lọ orí modúpẹ́ agẹmọ wọlé dé ire ayé mi wọlé dé á á ṣẹ àṣẹ.
ikea sanela ikea sanela cushion cover.
Pɔɔlo le awie mɔɔ ɔlɛ nganeɛdelɛ mɔɔ anu yɛ se.
Why iji ejide ya aka?
Filed under frontpageitem, thumbhome Tagged thumbhome.
Because it's die muthafucka, die muthafucka still, fool.
Fundikooney kulu kaŋ fun Yakuba gaa, fundi wayye no, amma Yusufu wo jin i se ka goro Misira.
- Vervolgens het ons die `nextInt()`-metode van die `Random`-klas genoem met `n argument van wat beteken dat dit `n ewekansige getal tussen en sal genereer.
"Mana mmadụ ole ghọtakwaranụ na ọ bụ otu onye ahụ ka m na-aga ịlụ?
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri ye.
Sofiane Bendebka try one through ball, but e catch Youcef Belaïli offside.
Lee ka oji phoney na ezu oshi!
Ọmụgwọ gwụ, nne bịara ọmụgwọ ga-enweta ihe buru ibu.
N'otu aka ahụ, onyeisi otu 'Alaigbo Development Foundation' (ADF) bụ Ọkammụta Uzodinma Nwala sịrị na ịtọhapụ Nnamdi bụ otu ihe dị mkpa.
Tafel - Meubelbroek - Klerehamer - Gereedskap.
Àjọ̀dún àṣà wa ní London --> “:.
Ọkunrin le ma a da atọ si ara obinrin lasiko ibalopọ, ṣugbọn eyi ko sọ pe atọ naa le di ọmọ.
Translation: In a pile of fallen trees, the top logs are chosen first.
Iri m'a te mo da bine-gaabandiyaŋ kaŋ iri bumbey du Irikoy do.
For Nigeria, concern citizens don begin dey sama warning give pipo wey dey plan to join di challenge.
I don see another one oooo, man you atagbuo la onwe n'afufu oooo ,gofundme kwa, uppercut.
Kòsí ẹni bíi rẹ̀ láyé tàbí lọ́run.
As e be so, pipo for social media don begin hala for Pastor Ibiyeomie sake of di kain harsh word wey im use curse Freeze.
Met verloop van tyd het die stad verander.
Denbayaw nin den fitiniw ye mako be lala labɛn camaw la, nka tile kelen kɛrɛma ɲɛnɛjɛbaaraw be seka kɛ nɔgɔyala ali nin denw ye ani denmisɛni minunw be zariden na.
Agbanyeghị na Ugochinyere Eze, bụ nwaanyị na-eghe akara, abụrụla 'Councilor' n'okpuruọchịchị Nnewi North dị n'Anambra, ọ ka na-eghe akara ya.
I mana Yakuba izey ce gana mo.
Oni loni n jẹ, ẹni a bẹ lọwẹ.
Maak 'n opgevoede raaiskoot: As jy vas is en twee of meer moontlikhede vir een of meer selle gelaat word, kan jy 'n opgevoede raaiskoot maak en dienooreenkomstig voortgaan.
okwu agwụla nu naaaa.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Goomenti di mean na ala ndi ha na chi.
Iya ga agba Égwù Iya'
A binde, i ci Dawda banda se ka ne Suriya kaa ka zumbu Ifraymu gaa.
Ṣugbọn ni oril-ede Ethiopia, ọjọ kọkanla, oṣu Kẹsan ni wọn maa n bẹrẹ ọdun tuntun ti wọn.
Ọ kọwara na ihe na-amasị nje Dermatophytes n'ahụ mmadụ bụ ceratin nke na-adị n'anụ ahụ, mbọ aka na ntụntụ isi.
Kii ṣe Sunday Igboho nikan ni wọn n ṣe ikọlu si, gbogbo ọmọ Naijiria ni - Ọkẹrẹ Saki Ọkẹrẹ tilu Shaki ni agbegbe Okeogun, nipinlẹ Oyo, Oba Khalid Olabisi Oyeniyi ti ni eto aabo to mẹhẹ lorilẹede Naijiria lo fa ikọlu lemọlemọ si ile Sunday Igboho.
Àṣà ìdábẹ́ ti ṣe díẹ̀ ńlẹ̀ẹ Yorùbá, ta ni ẹni àkọ́kọ́ tí a dá abẹ́ fún?
Ní báyìí àpapọ̀ àwọn tó ti ní ààrùn coronavirus ni Nàìjírí ti jẹ́ ènìyàn ti rí ìwòsan nígbà tí ènìyàn tí bá ìṣẹ̀lẹ̀ ààrùn Covid-19 lọ.
egbe ke?
Ezigbo ajuju k'ijuru ewu ahu..
I﻿he ọzọ tụrụ n'anya Dọkịnta Akinde kwuru bụ na nwoke nwereike ị sị na mmekọ nwoke na nwaanyị bute ọrịa a.
O ni pe: oníruurú àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tó n bá àsìkò yìí rìn lo pọ.
Ay ga ye ka kand'ey laabo kaŋ ay n'i kaayey no din ra koyne, i ga du a mayra mo.
Ezigbo Ndidi.
àìparun rẹ̀ ọwọ́ọ tèmi tìrẹ ló wà lọ jáwọ́ lápọ̀n tí ò yọ̀ kí ẹ lọ gbé omi ilá kaná.
Bi o ṣe wa gbọ ede Yoruba to to si n lo ninu iṣẹ, ọmọ bibi ẹya Nupe ni Chattah, wọn bi i ninu Oṣu Kẹwa Ọdun eyi to tumọ si pe o ti pe ọdun mejilelaadọta lọdun Regina Chukwu jẹ ọmọ ipinlẹ Enugu amọ ti wọn mọ ọ fun ọpọlọpọ ipa to ti ko ninu fiimu Yoruba to si ti di gbajugbaja laarin wọn ju awọn ọmọ Yoruba mii gan lọ.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Ọ̀gúntìmẹ́yìn Ògún supports me.
Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
No joy.
Ay gonda hina ka ye ka kand'a no, wala?
Ọba tó dá Rájí elépo náà ló dá Rájí aláta.
Noko akee, bɛhilele zɔhane Spain aneɛ Baebolo ne mɔɔ lumua la abo bɛvile Latin Vulgate ne anu na tɛ mɔlebɛbo aneɛ ne.
Àjọ tó ń rí sí ètè ìdìbò Nàìjíríà, INEC nínú àtẹ̀jáde kan tí wọ́n fi léde lẹ́yìn tí ètò ìforúkọsílẹ̀ fún káàdì ìdìbò náà wá sópin lọ́jọ́ Àìkú ọjọ́ Kọkànlélọ́gbọ̀n, oṣù Keje, ọdún ní ó lé ní àwọn mílíọ̀nù méjìlá ló tún ti forúkọ sílẹ̀.
Akseleratör de partikul ga partikul tuti vites ka maan kaari wane gaa.
Di names you collect, di scalps wey you take along di way.
Die onlangse klimaatverslag waarsku dat klimaatsverandering wat deur die mens veroorsaak word, toeneem, wat meer gereelde en erger weergebeure tot gevolg het, en dringende globale optrede is nodig om katastrofiese impakte op mense en ekosisteme te vermy.
Waato kaŋ i ŋwa, i haŋ ka ban Silo ra, kala Hannatu tun.
onye nzuzu asịwo nobiya ọ dịghị chineke ọ bụla dị ha ebibiwo onweha ha emewo ka omumeha bụrụ iheárú ọ dịghị onye nēme ezi ihe jehova siri neluigwe lekwasị ụmụ mmadụ anya ịhu ma ọ dị onye nwere uche nke nāchọ chineke abụ ọma.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
Bevelvoerder Zara Chen - 'n Bekwame vlieënier en leier van 'n spesiale ruimteverkenningspan.
Op 'n reënerige dag is een van die wonderlike aktiwiteite wat jy kan doen om 'n gesellige fliekmarathon te hou.
Ninu ọrọ to sọ fun BBC ni owurọ ọjọ Aje, Biola sọ pe 'skit' ni awọn n ṣe, ati pe oun ko fẹ ṣe ifọrọwanilẹnuwo kankan lori ọrọ naa.
Fifa also fine Ahmad Oga wey many bin expect say go run second term as Caf president, bin deny di accuse and even now e get right to appeal di ban, if im want.
Duzu a baboa yɛ amaa yɛanyia anyuhɔlɛ wɔ daselɛlilɛ nu a?
Daalụ ònye nze na nsogha chi nke I soghachi'm ya gazie sir *ụdọ.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Elke blok in 'n blokketting is gekoppel aan die vorige blok deur kriptografiese algoritmes, wat dit uiters moeilik maak om te verander sonder om opgemerk te word.
Ya bụrụ na Chuwku ekweghị, anyị ka ga-anọkwa ebe anyi nọ.
Gbajugbaja ẹlẹsin Musulumi ati apẹtusaawọ, Sheik Ahmad Gumi ti fesi si ọrọ ti ileeṣẹ ọmọogun Naijiria fi lede lati ki i nilọ.
Ki eleyii file waye, obinrin nilo pH balance Awọn oloyinbo ti ni fifọ abẹ iyẹn ''douching'' ma n ṣe akoba fun oju abẹ obinrin ni, ko ni nkan rere kan lati ṣe fun obinrin, aisan lo n fa.
Ihe ọzọ bụkwa na ha na-eche na ugwu ha akpụọla n'ala, nke mere na ha anahịzị achọ ka ha na ndị ọdịnaobi ha nwee mmekọ.
Hier is 'n eksperiment wat kan help om die tyd te bepaal wat dit neem om 'n eier te kook: Materiale: - Stoof - Kasteel - Timer of stophorlosie - Eier(s) - Geslote lepel - Bak yswater - Notaboek en pen Prosedure: Vul die kastrol met genoeg water om 'n eier met minstens 'n duim te bedek en bring dit tot 'n rollende kookpunt op die stoof.
Ooò kwurunu jebe ihere anaghi emeghi.
A na-eche na ọ bụ ya bụ ahịa kacha buo ibu n'ọdịda anyanwụ Afrịka.
èèwọ̀ wo ló yọ sọ́mọ titun kí ni kọ́mọ titun ṣe.
Hierdie vermoë om lig op te spoor help diere om hul omgewing te navigeer, kos te vind en roofdiere te vermy.
Ewere Chukwu Di Mma Faith Hope Love.
Dit gebruik verdamping om die water af te koel wat gebruik is om die stoom te kondenseer.
Menli mɔɔ sukoa adwenle ne anwo debie, menli mɔɔ ɛbe wɔ ɛbɛlabɔlɛ yɛɛ mbuluku ɛhɛlɛlɛ nu la ta fa folɛdulɛ maa wɔ TV zo gyimalilɛ nu.
IMTD.
Hay kulu kaŋ Irikoy na Musa lordi boŋ, yaadin no Israyla izey na goyo kulu te d'a.
Materiyo de konstriksyon a feb emisyon (Low-VOC) ga konpoze organik volatil laalo feeriyaŋ kaynandi.
Die nag was stil, en vir die kortste oomblikke het dit gelyk of die tyd stilgestaan het.
Zay si iri kwara ra.
tags: ass-fuck thugs pussy anal tops tranny daddy.
BBC Igbo juru Wilson ka ọ ma ihe a na-ebo Obiano ha nwụchiri ebubo maka ya.
nílé ẹjọ́ ìbílẹ̀ àwọn àgbà yóò gbé ògún irin fún ẹni tí a fi ẹjọ́ pè kí ó ṣe ìbúra.
Cheta na e wepụrụ Crowwe na Playstore dịka ọtụtụ mmadụ katọchara ya ma degaara Google mkpesa.
Die frase "die appel val nie ver van die boom nie" is 'n spreekwoord wat beteken dat kinders dikwels soortgelyke eienskappe, eienskappe, gedrag of eienskappe as hul ouers het.
fir bein a bittie hostile, aperted,.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
Wanneer die eiers gaar is, sit dit oor na 'n bak koue water om die kookproses te stop en dit makliker te maak om te skil.
ahaa, am un card biometric...
Ọ sị na mgbe mbụ na a na-egbu isi mmadụ kama ugbua na bụzi ịgba nnụnụ.
Before iburu oga, iga amu olumaka onye owu n'asa dika onye ebu na stretcher Chai Fino akpofe gom with lyrics.
iroyin, yoruba, O n rugbo bo o Awon odo ilu Modakeke ni ki Aregbesola kilo fawon odo…
Apia ye Samoa faba ye.
ahɔhokuo ketewa bi a wɔwɔ Kanaan.
Eji ji eme ụrị n'ofe nke ga-eme ka ofe rọọ arọ.
Zama a mana donda kayna ra wane kankamo bo, A man'a fanta mo.
Congrats to the winners.
Nye tu mmadu ihe.
Bawọn dokita ko se tọju baba wa nile iwosan daadaa gan lo seku paa: BBC Yoruba tun ba ọmọ Dejo Tunfulu lobinrin sọrọ, Pamilerin Adetokunbo ẹni to sisọ loju rẹ nipa bi baba wọn se ku.
Nnyocha nke ngalaba 'National Health Service' mere na mba UK gosiri na ọ bụ naanị ụmụnwaanyị iri na abụọ n'ime puku iri na-aṅụ ọgwụ 'contraceptive' nwere ike inwe ọbara mkpụkọ n'ime otu afọ.
Onye afu erigo ofe akwu akworo aka sie?
A go mo, Israyla Irikoyo darza goono ga kaa ka fun wayna funay haray fonda gaa.
97m.
Ọna lati fi idi otitọ mulẹ nipa iroyin yii, lo mu ki BBC Yoruba kan si MC Murphy, ka le mọ bi isẹlẹ naa se waye.
Translation.
Ọzọ, Gọọmentị etiti eweputala atụmatụ isii ha kwuru na ọ bụ ị ji kwusi nsogbu dị n'etiti ndị ọchịehi na ndị ọrụ ugbo na Naịjrịa.
Besluit of jy tradisionele advertensiemetodes soos TV, drukwerk of radio, of digitale kanale soos sosiale media, soekenjins of e-pos wil gebruik.
Egwim gara n'ihu kwuo na ọ bụ ndị omeiwu n'ime gụnyere APC na PDP tinyere aka chụpụ ya n'ọkwa.
Kama ihe ga emezie bu na, ebe oge eru be gi nakpu n’ulo di gi, oge eru go gi echoro ulo nke gi.
Orúkọ Yorùbá (ìṣẹ̀dá tàbí ìlò) wo ni a lè lò dípò FORMULA?
ego nnukwu ego ego hiri nne.
Ẹwẹ, ṣáájú ni awọn méjèjì ti kọkọ sẹ pé àwọn wọn kìí ṣe ololufẹ.
Ọkwu ònye ama'm ife Chọọ.
nih ane copykan.
Dit behels die skep van visuele voorstellings van die sagteware, insluitend draadrame, mockups en vloeidiagramme.
Kpachara oyibo mahadum gi ooh.
Sita Tyasutami na nne ya Maria Darmaningsih bụ mmadụ abụọ bu ụzọ bute ọrịa coronavirus na mba Indonesia.
Deur die ontleding van vorige besluite en aksies, beide goed en sleg, kan ons daaruit leer en beter ingeligte besluite in die hede neem, asook werk om 'n beter toekoms vir almal te skep.
Meanwhile, popular human rights activist Aisha Yesufu don tell Taaooma say she no need to apologise as different ways dey to achieve something.
Bẹẹ ba gbagbe, afurasi yii ni awọn ọlọpa fẹ gbe nipinlẹ Taraba, amọ ti awọn ologun gbaa silẹ, ti wọn si gbẹmi ọlọpa mẹta ati araalu kan lasiko isẹlẹ naa.
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne...
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ.
Wẹ́ẹ̀tì ẹ̀; olóṣèlú ọmọ ẹgbẹ́ Dẹmọ; DPNC lọ́dún Ẹgbẹ́ alátakò dáná sun ilé rẹ̀ ní lágbo-ilé aládìí.
Nwa amadi ahụ onye kọwara na nne ya rebiri nri n'Ariarịa Aba, kwuru n'ezie na dịka nwoke, na ya etinyeghị anya n'ọrụ nne ya na-arụ were ruo hụrụ onwe ya n' ọnọdụ nnukwu ụkọ na Sierra Leone.
Dit is die vriendskapsband wat julle met mekaar deel."
Ay bay sohon mate ka ay ga te irjans teyan ra.
Im also be politician like im papa.
sort() print(sekwensie) Uitset:.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Tolani Shobajo na 27-year-old media personality from Lagos state.
Kama kepu kepu na-ekwu na ha ebidola abụbọ ọrụ ọzo agbanyeghị na ụmụ akwụkwọ nọ ezumike ugbua.
kitikpa gbawa gi isi there.
Dem get dia voters card and dat one don give dem power to change di situation and comot Edo State from di cabal wey don oppress dem for so long and put a capable woman wey go change tins."
75mins: Gabon defender black Joseph Paintsil shot from outside di box blocked.
“A tulu ya down!
Ego a ha bụtere ga-abanye ibulite nkekọrịta ọkụ latrịk, bụ nke ha sị adịghị eme ọfụma.
Hay-jine alborey kulu kaŋ i ga hay ni alman kurey ra, ni g'i fay waani Rabbi ni Irikoyo se.
Mana ugbua, Inec ekwuola na onweghị onye n'ime mmadụ abụọ a ha kwenyere na ya, n'ihi na ya bụ okwu ka dịn'ụlọikpe.
Piotr Zielinski, Karol Linetty, Mateusz Klich, Przemyslaw Frankowski, Kamil Jozwiak.
Die skool beklemtoon ook die belangrikheid van sosiale en emosionele ontwikkeling, en bied 'n reeks ondersteuningsdienste om studente te help om die uitdagings van adolessensie te navigeer.
Naijirịa ji ọkpụ goolu ise asataghi asata menyụọ Sudan anya.
Ị nwereike isi n'ụzọ ndị a lekọta eze gị:.
Sohõ mo ay ga ciiti dumbu i se.»
Yɛze kɛ ɔbabɔ yɛ nwo bane wɔ ngyegyelɛ mɔɔ yɛyia mɔɔ le kɛ ahumu wɔ awieleɛ mekɛ ɛhye anu la anwo.
Lasiko to n gbaradi fun ifẹsẹwọnsẹ kan fun ikọ orilẹede rẹ Sweden loṣu kẹsan an ni Isak fi itan rẹ ṣeṣe.
Ka BBC Igbo jụrụ ya ajụjụ a, o were olu ọchị sị "ehenụ!
'n Meer deeglike toetsfase sou gehelp het om potensiële foute en foute te identifiseer en reg te stel.
ipo kelo ni ṣ wa ninu alifabẹẹti yoruba aogun bikọkandilogun dikejilelogun eikọkanlelogune ìkankànlélógún ni o.
W'araŋ gandey di fari hanney sabbay se, Da reyzin nya kaŋ ga hay sabbay se,.
Faro da tondi guuso kaŋ go a ra, kaŋ i day Hetu izey gaa nooya.»
Ọnyụpa ka ha ji malite asọmpi iko mba Afrịka maka ndị na-akarịghị afọ iri abụọ na atọ.
Láti gúúsù Áfríkà sí ìwọ̀ oorun Áfríkà títí lọ dé ìlà oorun Áfríkàohun ayọ̀ kò ní jìnà sí wa o!
and im mama na Russian (Raisa).
Sé àlàáfíà ni?
ìrírí fi hàn pé orílẹ̀èdè nàìjíríà jẹ́ ibi tí ó gbolè gba ọ̀lẹ bí a bá ń sọ̀rọ̀ àwọn ohun tí ìjọba gbẹ́sẹ̀ lé a lè rí àríwòye èyí nípa bí àwọn ènìyàn ṣe fẹ́ràn àlòkù ọkọ̀ sí tuntun látàrí àìlówó láti ra ọ̀ṣàrà.
O ti jawe olubori níbi ìdánwò fún tí oṣù kọkànlá.
Dit kan lei tot die verlies van strande, vleilande en ander kus-ekosisteme, wat lei tot die verplasing van plante en diere wat van hierdie habitatte afhanklik is vir oorlewing.
A ga goro ihanno araŋ se, zama ay wo, Rabbi kaŋ g'araŋ hanandi, ay ya Hananyankoy no.
Dịka ụlọikpe kwuputara atụmatụ maka ụgwọ mgbapụta Kanu, Awom kwuru na Abaribe mere ihe o kwesiri ime dịka onye Igbo.
Alwaato kaŋ Pantakot zaaro to, ikulu margu care banda nangu folloŋ.
Ruwanda bụ mba nke izizi na-etolite etolite mere ka ọgwụmgbochi HPV nke e ji egbochi ọria cervical cancer ruo umunwanyi obodo ahụ nile aka.
Syans de l'alimentasyon ga ŋwaarey konpozisyon shimik da fizik dondon.
uro nponsoer?
(FTAs) with many important trading partners, including ASEAN, ASEAN-China, ASEAN-Korea, ASEAN-Japan, ASEAN-.
Tanperatirey ga kaanu.
6m ni wọ́n so mọ́lẹ̀ bíi ewúrẹ́ Onigbọwọ Joshua naa, Eddie Hearn ti sọ ero rẹ lori bi Joshua ṣe fidi rẹmi ninu ija oun ati Usyk.
Dis wan mean say new PM fit dey chosen without general election.
O mere ka anyị ghọta na ọ bụ etu a ka okpukpere Alakụba siri gbasaa ruo ọtụtụ obodo n'ala Igbo ma ruo kwa taa.
Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
Die twee state het ook redelik verskillende klimate, met Kalifornië wat meer Mediterreens is en Texas wat meer gevarieerd is, wat wissel van vogtige subtropies tot droog.
"Baie geluk met die bereiking van jou doelwit!
Orí Òkè Ìtaṣẹ̀ ni igi Ọ̀pẹ̀ Àgbọnmìrègún wà.
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
Ohanaemere ekwuola ọtụtụ ihe e ji echeta ya; gụnyere "Onye battery ya fọrọ one bar ọ na-agba game?"
I'm a beasty beasty...
Die gedeelte beskryf die Amerikaanse alligator as 'n groot, semi-akwatiese reptiel wat in Suidoostelike Verenigde State gevind word.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Irikoy ra no ay g'a sanno sifa, Rabbi ra no ay g'a sanno sifa.
owó ti ayé ìwà ti òrun eni tólówó tí kò níwà dàbí onísòwò pàtàkì tí kò rílé désí.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
Ma feema kaŋ ni baaba te Baal se din tuti ka zeeri.
Some of di names wey don come up before as replacement to oga Kyari na pipo like Babagana Kingibe, Adamu Adamu, Hameed Ali and even di current Kaduna governor Nasir el-Rufai.
Nke a na-eme ihe ruru gwomgworo anọ dara n'Anambara n'ime izuụka anọ.
Kedụ ụka ndị na-eme emume Saint Valentine.
I tun Aborona ka koy zumbu Eziyon-Geber.
numero unos numerous numerously numerousness numerousnesses numina numero symbols numero symbol numero signs numero sign numerology numerics.
Hier is een algoritme om die maksimum waarde van 'n lys getalle te vind: Begin deur die eerste getal in die lys te kies en ken dit toe aan 'n veranderlike `maks_waarde`.
Bamidele Aturu to jẹ agbẹjọro Baba Suwe sọ fun ile ẹjọ pe oriṣiiriṣii ayẹwo ni ajọ NDLEA ṣe lori rẹ, lati se afihan oogun oloro to gbe amọ ti wọn ko si ri nkan kan.
w Chukwu Ga Gozi Gi.
ae no?
Akwụ bu otu n'ime ihe e ji esi nri n'ala Igbo ọkachasị, ofe akwụ.
Kọmiṣọnna fun ọrọ awọn obinrin ati idagbasoke ilu, Alaaja Faosat Sanni to ṣalaye ọrọ naa ni Ibadan.
gangan òrùn ló lọ̀sán gànjọ́ òṣùpá ló lòru àtòrùn àtòṣùpá méjéèjì ló hàn gedegbe lókè báyìíbáyìí ẹ wo agbára ọlọ́run.
Kɛ ɔkɛyɛ na wɔanyia ɛnwomenlelielɛ nee anyelielɛ ninyɛne nwo adwenle kpalɛ ɛ?
Hamlet: 'n Tragedie oor 'n jong prins wat poog om sy pa se moord te wreek.
Lajɛlin, walima lajɛli se sirileno yeli fasajuruw fanw la walima ɲɛdenw.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
Abia (state)
"Mụ na ọtụtụ ndị a ma ama ezutekwala n'ihi ya."
Soos ons wêreldbevolking aanhou groei en meer hulpbronne verbruik, sal die belangrikheid van herwinning en die beoefening van volhoubare gedrag net meer deurslaggewend word.
Nibi eto naa to waye nile iyawe kawe aarẹ ana naa nilu Abeokuta ni Olusegun Obasanjo ti sisọ loju rẹ pe asise nla ni ẹni ti oun yan nigbakeji oun lasiko ti oun jẹ aarẹ orilẹede yii amọ Ọlọrun jẹ ki oun tete bori rẹ.
- Nin bejiiiobiiia,.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
"Forms for female aspirants and pipo wey dey live wit disability na free."
O ni ọjọ naa n jẹ ki awọn ọmọ Naijiria mọ bi wọn ṣe ja fitafita, ti awọn kan si lọ si ẹwọn lati le gba iṣejọba tiwantiwa pada.
Emma se kothuis is vernietig en haar gesin is gedwing om hul huis te verlaat op soek na skuiling.
Akụkọ ndị ga-amasị gị: Ihe nkiri a ga-amasị gị:.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
Dis notice must dey signed by not less dan one-third of di members of di National Assembly (both di Senate and House of Representatives) and e go dey presented to di Senate President.
Nōn mihi vīta placet, nōn mihi fīdus homō.
O mu gbogbo akẹkọọ bi ọmọ rẹ, oloju aanu si ni".
Tsy afaka desintox, yeah Zaza Rap-Taiza sy toast, yeah.
i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
Bedien en geniet: Gooi jou smoothie in 'n glas of houer, en jy is gereed om dit te geniet!
A binde, sohõ woone yaŋ wo, ni tamyaŋ da ni jama no, ngey kaŋ yaŋ ni fansa da ni hin beero, da ni kambe gaabikoono mo.
O le gbadun Banana bi smoothie ti o ba rii pe o jẹ alailẹgan lati jẹ ẹ lori rẹ.
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
Ọ sị na o nweghị onye ga-asị lekwa ebe 'Highlife' siri bido, mana ụfọdụ na-ekwu na o sitere na mba Gana.
Ṣugbọn ọmọbinrin pasitọ naa, Fowokemi Ogedengbe sọ fun BBC Yoruba pe irọ funfun balau ni iroyin tawọn kan n gbe kiri.
Twee 5-syfer priemgetalle is en.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Chukwu ga enyere anyị nnọọ aka.
We for learn from Rwanda where dema goment put washing basins inside de city, Kigali make people wash dema hands."
Nne daalu.
Duzu a awovolɛ nee bɛ mra mgbanyinli bahola ayɛ aziezie bɛ nwo amaa "munzule mekɛ" ne a?
Nitori eyi, bi eyan kan ba ku, wọn a ni ki awọn ẹbi wọn san faini tabi ki wọn lọ ẹwọn iye ọjọ melo kan gẹgẹ ijiya ẹṣẹ wọn ki wọn baa le tun wa aye ti wọn le gbẹ gẹgẹ bi iboji isinku si.
Ọ sịkwa na ọ bụ naanị ndị nwere akwụkwọ ikikere ọkachasị ndị ọrụ gọọmentị nwereike ịgagharị.
Agam Ihe ghe me Ma naya Chineke Mma Alabaster.
Manti han kulu no albeerey ga ciya laakalkooniyaŋ bo, Manti mo han kulu no arkusu zeeney ga faham da cimi ciiti bo.
Bi wọn ṣe bori ninu idije naa to waye ni papa iṣere Stade Charles de Gaulle ni Poto Novo, Benin, ti mu ki wọn o koju oṣuwọn lati kopa ni nations cup.
Bákan náà ló fi kun pé àwọn méjìlélọ́gbọ̀n nínú àwọn ènìyàn àwọn tí orúkọ wọn nínú ìwé tí wọn sì ṣe àyẹ̀wò fùn ún ni wọn kò jẹ́ kí wọ́n ó dìbò.
Mana o kwuru na ya na di ya kwetara ịmụta ụmụ abụọ sọsọ mgbe ha lụchara di na nwunye.
Hapu onye nkeahu biko..
Filthy meat sack cunt.
Onye wepụtara iwu a bụ Aliyu Sabi Abdullahi bụ onye ji ọkwa Chief Whip.
Studente kan ook maniere soek om geld te spaar, soos om gebruikte handboeke te koop, beurse en toelaes te soek en 'n meer bekostigbare skool of program te kies.
N'okwu ya, Ogbonna sị na ọ bụ mgbe oge ndị ọchịchị gwụrụ n'afọ ka ndi ọhụrụ kwesịrị irigoro n'ọkwa.
ha wu ndi iberibe.
Gesere yaŋ ti taariki deene batukoy.
O nyekwara ụmụntorobịa ka ya okwu ndụmọdụ maka aka ọrụ na etu ha nwereike iji bido mewe ya bụ akaọrụ.
np egwu by w.
Uche onye adịghị ya njọ..
Of jy nou 'n professionele atleet, 'n naweekvegter is, of net op jou fiksheidsreis begin, ons het iets vir almal.
NAHHH, lastly ketemu jua.
Ipinlẹ Eko lo si n lewaju pẹlu awọn to larun naa julọ, ẹẹdẹgbẹrin eeyan le ni mẹtala(713) lo karun ọhun nipinlẹ Eko nikan lọjọ Ẹti.
Dis week, one video begin trend online wey show Boma and Tega dem ontop bed dey kiss.
Die lig word eers gebreek en skei dit in sy samestellende kleure.
O tiela egwu afọ tupu ọ nwụ n'ụbọchị Ọktoba nke afọ Ụfọdụ egwu o tiri: Stephen Osita Amaechi bụ otiegwu e jiri 'highlife' mara ama.
Oho, ay gonda tubu hanno.
Ndị agha bugara Chiwetalu Agu n'ogige ha bụ Division dị n'Enugwu bu ebe e si gbapụta ya ugbua.
Hy het elke sny koek wat by die viering teenwoordig was, verorber.
mrshustle…
Yoruba.
Unadulterated Igbo boy.
Ndị ọzọ bụ Aiyu Abdullahi, Zainab Kazeem na Funke Adesiyan.
O tun ṣalaye pe ti ori ọyan obinrin ko ba yọ sita daadaa, o le ṣe idiwọ lati fun ọmọ ni ọyan.
Titel: Toets 'n nuwe bot vir die maak van afsprake Doelwit: Die primêre doel van hierdie eksperiment is om die doeltreffendheid van 'n nuut ontwikkelde bot te toets in die maak van afsprake met akkuraatheid.
A ma si te, d'a baa yaadin, i na boro kar da barzu boobo kaŋ bisa mo, gaa no ni nya-izo ma ciya ni se dondayaŋ hari.
A ga kande bariyaŋ da torkoyaŋ, da bari-kariyaŋ, da wongu kunda boroyaŋ, jama boobo.
Ṣugbọn ju gbogbo rẹ lọ, ao lo gbogbo nkan to wa ni ikapa wa, lati mu awọn to ṣe ikọlu yii.
Nigeriavsiceland.
Saa ɛyia mediema mɔɔ bɛwɔ yɛ asafo ne anu la bie mɔ a, bɔ mɔdenle kɛ ɛbanwu bɛ kpalɛ.
Mark ga ti maa, sanni, alam, senbol wala desin, wala i margu, ka muraado ga ti ka neerakwa fo hayey wala a servisey bay.
Ndị oshi na ama!
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Rabbi, Koy Beero ze da nga boŋ, Yaa no Rabbi Kundeykoyo ne: «Ay ga Yakuba darza fanta, ay wangu a faadey.
A kuro kaŋ cindi mo a m'a mun feema tiksa gaa.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, ni min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon la.
N'okwu ya ọ sị: "Ọ bụghị eziokwu, kedụ ka Ebubeagụ bụ ndị na-echekwa obodo ga-esi bụrụ ndị bịara agba ya egbe?"
Ile igbimọ aṣofin Ipinlẹ Oyo ṣayẹwo fun awọn kọmiṣọna mẹrinla ti Gomina Ṣeyi Makinde fi orukọ wọn ranṣẹ sile, bẹẹ ni wọn si buwọ lu iyansipo gbogbogbo wọn.
Ay ga saaware ni gaa: ma bonkooni lordo haggoy, zeyaŋo kaŋ ni ze da Irikoy sabbay se.
Na mkpọpụta vootu nke taa mgbe e dere akụkọ a, Gọvanọ Nyesom Wike nke PDP ji ihe karịrị vootu puku narị ise emeri.
Kala Israyla izey jama kulu margu Silo.
nhwe bo tsɔ, oh nananaa ei yeah.
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
Mason Mount ati Ben Chilwell lo gbayo mejeeji sawọn ninu eyi ti Chelsea ti fihan gbangba pe awọn kii ṣẹgbẹ Porto.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
More dan half of these internet shutdown na part of goment effort to manage protests and elections.
Ka oge na-aga, ndị Afrịka bidoro were ụbọ na-agụ egwu akụkọ ifo na egwu ọdinala ndị ọzọ.
Nna ifụ ụdịrị ndị ndị a n'ama.
nwata kwọcha aka osoro ọgaranya rie nri.
ẹ̀fúùfùlẹ̀lẹ̀ ń dológì láàmú kóníyẹ̀fun ó ṣọ́ra ẹ jẹ́ kí á paramọ́ fún àrùn tó ń ṣọgọ́fà tó ń ṣọ̀ọ́rún yìí.
Àyájọ́ òní ní ọdún ni bàbá baba Fẹlá, Josiah Jesse Ransome-Kútì yún'sẹ̀ òrìṣà, tí ó gba èkuru jẹ lọ́wọ́ ẹbọra.
Omo Karo ojire ni mi, bi oba wunmu mo le je omo Ondo laro, kin je omo eko losan, kin tun je omo Egba ni irole, Ikan ni wa.
Ay nafa ga bisa wura, Oho, a bisa wura hansante.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
Maak seker dat jou klere skoon en rimpelvry is.
Alhoewel die skerp sitrusgeur die neus kan kielie en die ervaring selfs meer verkwikkend kan maak, bedaar die sensasie geleidelik en laat 'n verfrissende en skoon smaak in die mond.
Aworan kan ti Biola fi si ori ayelujara rẹ, lo mu ko ranti awọn asiko ti nkan nira fun nigba ewe rẹ.
Controversial TV Host, Pier Morgan also chook mouth for di mata wia he call Naomi say she be "little madam" wey dey childish.
cc lekwa ozor oo ike agwugo m.
Cheta na ihe onyonyo pụtara na soshal media nke gosiri ụfọdụ n'ime ndị ahụ anwụchiri ebe ha nọ n'ime otu ụgbọala gbarachaa ahụ nkịtị.
E also clear di rumour wey bin go viral at di time say im and Mercy ex-husband, Lanre Gentry na friends.
Don't tell me you're short oh Ndi akapo n'ewe iwe oku.
happy birthday odogwu onyenweanyi gozie opupu gi na nbata gi,ogologo ndu,aru isike na oganiru bu nke gi.
Ninu ọrọ tiẹ nibi ipade naa, Oyinlola sọ pe asiko ti to lati ṣe atunto orilẹede Naijiria, o ni itanjẹ ẹgbẹ APC ti to gẹẹ.
Whitehall Cafe - Whitehall.
A hawo ga kaan Rabbi se.
Ọ̀̀kán ní níbi tí obìrin bá wà, ẹnìkejì fèsì, àwọn méjèèjì jọ ní ibẹ̀ ń dàrú ni.
Nigeria goment don announce say dem go close Murtala Muhammed International Airport for Lagos, and Nnamdi Azikwe International Airport for Abuja from Monday.
supīnō supīnor supīnem supīner - -.
Ẹwẹ, pẹlu awọn ọrọ, àwòrán, àtàwọn fídíò to máa ń gbé jáde, àfihàn gedegbe wa pé ìlú Òyìnbó ni òun àti ebi rẹ ń gbé báyìí bo tilẹ̀ jẹ pe bo ba ni ère láti kopa ninu rẹ yoo darapo mọ wọn.
Àwọn oń'fá náà ò gbẹ́yìn nínúu akitiyan àti dá àwọn ọmọbìrin wa padà.
Asa igbeyawo ile yoruba Ifojusode Alarina Isihun Itoro Idana Ipalemo Igbeyawo How person go just dey ifojusode for ages.…
anal webcamanal creampiepussy creampiefirst analfirst anal webcam.
''Ibẹ lo wa ti o ti daku, to si gba ibẹ lọ amọ ki la fẹ ba Ọlọrun fa'' ''O ti le ni ọdun mẹrindinlọgbọn ti emi ati Dudu Heritage ti jẹ ọrẹ fun ọdun mẹrindinlọgbọn.
"Ebe ọ bụ na ndị Ugwu ka kwadoro Pantami, Gumi, Miyetti Allah,dgz agaghị m agbahapụ Nnamdi Kanu."
bẹ́ẹ̀ ni àtọ̀húnrìnwá ni lugard àbí ṣé ara wa ni.
eating wetpussy wetpussy.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Ọrịa Ọbara mgbalielu na Diabetes Dọkịta Abassi kwuru na ọbara mgbalielu bụkwa ihe ọzọ na-ebutere nwoke utu nkụda.
ī huuñ.
igwe.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
Waato din gaa no Musa na jinayey din ta i kambey ra, k'i ton feema ra, naŋ kaŋ danji goono ga sargay summaara kaŋ i ga ton ŋwa.
ẹ ma titori pe ẹ fẹ jẹ ki awọn eeyan tete mọ yin, kẹ ti maa sare bọ asọ, pe ẹ fẹ ba awọn eeyan kan ni ajọsepọ tori kẹ le tete wọ inu sinima.
H.
Abɔdin: Kramoni mbofra nnwomasie bea.
Ha kwuru ka ndị Ghana dere jụụ makana ha na-enyocha ma ebubo a abụ eziokwu ma gwa ha nchọpụta ha.
"Mo kọ lati faramọ ẹsun ti Shina Peller fi kan mi, mo si ke si awọn agbofinro lati yẹ idi ọrọ naa wo."
haat.
Àpè Mọrà Ẹnì ní tèmi dire!
Dit word gebruik om insigte te ontdek en verborge verwantskappe binne die data te ontbloot.
Both men don lock for corner but Francis throw knee.
sɛdeɛ ɛteɛ wɔ ɔsoro.
Groot stede bied ook 'n groot verskeidenheid vermaaklikheidsopsies, van wêreldklas museums en galerye, tot teaters, konserte en sportgeleenthede.
Fane dɔɔnwo ne ala, ngakula ɛhye mɔ kɔ debiezukoalɛ nee daselɛlilɛ.
Goolu Tammy Abraham nyere na nkeji na nke Jorginho nyere na nkeji zuru iji tinye Arsenal n'ọnọdụ akwa arịrị na be ha.
Awọn aṣiwere Ye Yoruba.
Taba si bori.
Zanka goono ga zuru, kala Yonata na hangaw fo taŋ, hangawo bisa zanka gaa mo.
Boro kulu si ye ka maa toonye baaru ni laabo ra, Wala zamba hasaraw wala halaciyaŋ ni hirro meyey ra koyne.
O sọ fun wọn pe afaani nla ni wọn ni pe wọn wa lara awọn mọkanla to n ṣoju orilẹede Naijiria nibi ti eeyan to le ni igba miliọnu wa.
Eers toe hulle teruggekeer het na hul motor en op die punt was om weg te ry, het Emily gesnak en haar sakke geklop.
Ọya, Ọ̀sun, Ọbà, Àwa àti Gàmbíolú jẹ́ ìyàwó Ṣàngó Arẹ̀kújayé worldsangofestival Sango Oyo.
Misalila, nin kun ye mɔgɔ dɔ ye ka mɔbili dɔw witiri ci, i kun bena bisigi k'a be ɲinin ka wali mɔbili suyɛn.
Ka nke a na-eme, kepukepu maka ịzụ vootu ka na-aga n'ihu na steeti ahụ ebe ndị ọrụ anyị na-ekwu na ya bụ akaazụ kpụ ọkụ n'ọnụ ebe ahụ.
Koda o ṣalaye bi ẹni tó ń fẹ́ nígbà náà ṣe kọ̀ ọ́ sílẹ̀, "ọjọ tí mo sọ fún un ni mo gbúròó rẹ̀ mọ".
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Ụfọdu ndị mere ka e jiri Highlife mara ndị Igbo bụ Prince Nico Mbarga, Osita Osadebe, Oriental Brothers na Oliver De Coque.
- "Van" is 'n voorsetsel.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon ta (galon miliyɔn ta).
Ego ebe n'ile Odogwu, ekele kwa'm gi.
The principal towns were Ikija, Idomapa, Odò Poda.
Gold umuada after you na you.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
Oga Macron bin say e dey critical for President Vladimir Putin to find way out of wetin im call "fundamental error".
Bi ẹ ko ba ni gbagbe, Wolii Alfa Sọtitobirẹ n jẹjọ pẹlu awọn mẹfa miran lori ẹsun ijọmọgbe ti wọn fi kan an nipa ọmọdekunrin jojolo Gold Kọlawọle to sọnu ni ile ijọsin rẹ loṣu kọkanla ọdun Nibi igbẹjọ to waye l'Ọjọbọ, awọn olupẹjọ pe ẹlẹri lara awọn oṣiṣẹ ajọ DSS atawọn ẹlẹri miran.
Gbam iji okwu.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Italy, wey neva lost any of dia last matches before dis final, come back into di game wen Italy score di equalizer for second half.
Ọrịa ọjọọ ndị ọzọ anwụnta na-ekesa gụnyere: Ọrịa amaghị aha ya malitere igbu ọtụtụ mmadụ na mpaghara ụfọdụ n'Enugwu nakwa Delta steeti n'ọdị nso a, mana nnyocha mechara gosi na orịa ahụ bụ ịba ọchananya nke Bekee kpọrọ 'Yellow Fever'.
Ojowa ju ma se kokoema ki wa gba ola lowo olola.
Nke a afugbuola some souls.
Oefen gereeld: Fisieke oefening verhoog bloedvloei na die brein, bevorder die groei van nuwe breinselle en verbeter algehele breinfunksie.
Ingenieurs werk dikwels in spanne om nuwe tegnologiese stelsels te ontwerp en te ontwikkel, en data te ontleed om te verseker dat hul ontwerpe effektief, doeltreffend en veilig is.
Aaya ti bẹ silẹ bayii tawọn to ndu tikẹẹti lati dije ipo aarẹ lọdun ni Naijiria ti bẹ si aare.
Tega wey come from Akwa Ibom state na married woman wey bin introduce herself as pesin wey get personality of water and fire.
H﻿owever, afta Beauty dey disqualified, e no tey wey Groovy move on wit anoda housemate Phyna for di show.
I ma na I masiro ka m so kwado.
women's national team win dia 13th straight match wit di full time score on 6th September, United States bin also benefit from one own goal to extend di team' unbeaten streak ontop American soil to games.
Dánfó gbókìtì lórí afárá 3RDMB bí a bá ń lọ Oworo, súnkẹrẹfàkẹrẹ ti bẹ̀rẹ̀ torí ìran.
I﻿he ọzọ a na-echekwa bụ na ọ bụ naanị ụmụnwaanyị na-ebutekaarị ọrị a.
Ma kọwakwaa na ụlọikpe ahu nyere iwu ka emegharịa ntụliaka n'ụfọdụ ọgbọ ntuliaka nke dị na 'Abia North'.
if my baby does this and a teacher fails him eziokwụm niile azụ áká kàm geji wee mawapụ ónyé nkụzi ahụ anya ma chi.
Lo ba ni oun n fi ọrọ ranṣẹ si ileeṣẹ Ọlọpaa Naijiria lati fi ofin mu yomi Fabiyi tori ko ye oun nkan ti Yomi gbojule ti ko fi mọ pe oun ti ru ofin ti yoo kan maa ṣe nkan bii pe o le muu jẹ.
Nwanna I nwere mgbo?
Dino Melaye naa wa lara awọn ti o n lewaju lati ri asia ẹgbẹ PDP gba fun ipo gomina ti awọn kan si ni o ṣeeṣe ki o ri i gba.
Kɛmɔ anwumabɔvolɛma boale Nyamenle sonvolɛ nɔhavo Daneɛle wɔ tete ne la, ɛnɛ bɛboa menli bɛmaa bɛnyia edwɛkpa ne azo nvasoɛ.
Ọwọ́ ọmọdé ò tó pẹpẹ; ti àgbàlagbà ò wọ akèrègbè.
Ne nsɛm a ɔkaeɛ wɔ berɛ a ɔkɔɔ Los Angeles no na yɛdi kan aka dada.
Onye zi ka aga eme I nya bụ hand over nnam??
Di star most recent album, El Dorado, dey certified diamond for di US.
K'álára ó para mọ́, Àwa ọlọ́sà tí a ṣe ìlérí pé à ń bọ̀ wá ja ìlú yín yìí l'ólè l'óru àná, a kò le wá mọ́.
9 million item den stuff.
ye la, Pasti kau ni Comel a like Camel.
Di panel of experts, wey include WHO regional director for Africa, Dr Matshidiso Moeti, give different explanations to di different behaviour of di pandemic inside di continent, wen compared to di rest of di world.
a choro m inches nke soh som gaadanye nime ya i ga ewepuru m ya ego nelu ya ihe ahu e dere ebe ahu bu nke ndi naaga ikwa iko mbosi ahu o bu naani m biko nwanyi oma e ji igbo ede ihe a maka na onwere ndi gaagugbashi m ma ha wota ihe a m nede.
Ego e ji arụ ụzọ dị obere - Ụlọomeiwu nta Kọmiti ụlọomeiwu nta na-ahụ maka okporoụzọ sị na ijeri naịra iri abụọ na itoolu amawapụtara maka ịrụzi ụzọ agaghị ezu n'ihi ọnọdụ ọjọọ okporoụzọ Naịjirịa dị.
A o ma a ri yin ba.
Mokotów ni o.
Igobi vootu nke ndị Bekee kpọrọ 'vote buying' bụ otu ụzọ a na-ejikarị eme mpụ na ntuliaka na Naịjiria.
Kíni gèlètè?
Ọdún ni ó pé igba ọdún ìfòpìnsí òwò ẹrú ní Britain.
Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Ike gwuru oo ndo oh.
Bíkòṣe nínú aàfin, ta ló tún mÒkòló!
Amma adilantey faaba wo, Rabbi do no a ga fun.
A Ò NÍÍ DÀÀMÚ LỌ́SẸ̀ YÍ LÁGBÁRA ỌLỌ́RUN!
ÀÀBÒ: àwọn olóríṣà kan ma ń lo ìlẹ̀kẹ̀ ìdí, láti lá ẹ̀mí búburú dànù.
I hantum ay boŋ tira kunkunanta ra.
Nke onye chịrị ya zere.
Omohtee ti fẹsun kan dokita to ṣe iṣẹ abẹ naa, dokia Anu fun iṣẹ ajabanku to ṣe si oun lara.
ɛfiri sɛ, ɔnim sɛ ne ɛberɛ a aka sua."
Annabo ne a se: «Haŋ kaŋ Rabbi ci neeya: Za kaŋ ni naŋ boro kaŋ ay na halaciyaŋ waadu a boŋ a ma koma ka fun ni kambe ra, woodin se binde ni fundo ga ciya a fundo banandi, ni jama mo a jama banandi.»
Ṣe ẹ ranti Baba Onilu Ibadan ti ọdọkunrin agunbanirọ ya fọto rẹ to si ta a lori ayelujara fi pa miliọnu kan naira?
Na nkeji nke abụo n'agba nke mbu ka Raheem Sterling mere ka ọ chọro iyija ndị Man Utd mana enweghị ebe ọ gara.
Lẹyin naa ni akọsilẹ ẹni keji waye lọjọ kẹsàn-án, oṣu Kẹta.
Kama ihe mere ka ọnọdụ ha pụọ iche bụ etu ha siri mata na ha bu ya bụ ọrịa.
Nke a mere o ji bute uche isi Naịjirịa atụbata ngwa nri ndị Igbo dị iche iche na Morocco.
Pistorius dey argue say backdating am mean say im for dey eligible for parole for February last year.
"I stand for peace election train of [Ghana Election stop over for musician Stonebwoy town of Ashaimana, Accra on Saturday.
Amo, Freddie Ljungberg to je igbakeji akonimoogba ni yoo ma sakoso fun igba yii naa.
Reds bin force De Gea to make saves before United take di Lead.
A n'a dooru kuso ra ka ne: «W'a taasu borey se i ma ŋwa.»
Anzɛɛ, saa ɛlɛyɛ gyima wɔ Belemgbunlililɛ Asalo ne anwo a, kɛmɔti a ɛndo ɛsalɛ ɛnvɛlɛ kakula nrenya bie ɛmboka ɛ nwo ɛ?
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
In plaas daarvan kan hulle op hul eie tempo, op hul eie tyd en vanaf enige plek studeer.
Ya digi n’obi.
Idile to ti jade mu ki o di Arẹmọ Greece ati Denmark.
No mind am.
BHM2016.
Slaan hier kamp op en oornag.
MLKDAY.
Hierdie klep verlaag die druk van die vloeistof, wat veroorsaak dat dit weer in 'n gas verdamp en sodoende hitte van die omliggende omgewing absorbeer.
Mate kaŋ ni na ni fonda hanse nd'a neeya Baakasinay ceeciyaŋ se!
_Tegniese kwessies:_ Wanneer nuwe tegnologie aangeneem word, kan maatskappye ook verskeie tegniese probleme ondervind.
Ẹbi.
Ngalaba ahụịke bụ World Health Organisation (WHO) na-adọkwa aka na ntị ka e mee ọgwụ ahụ nnyocha mara ma ọ ga-adị mma n'ime ahụ mmadụ tupu e nye ya onye bu ọrịa a.
Nitoriwipe, eewọ ni ki ẹnikẹni maa wo kabiyesi l'oju,.
Ka e bidoro ọkara nke abụọ, ndị Tunishia chị ọkụ bịa, na-agba Naịjirịa ihe a gbachatara.
Wanneer kliënte voel dat daar aan hul behoeftes voldoen word en hul stemme gehoor word, is dit meer geneig om lojaal en tevrede met die besigheid te bly.
BBC Igbo gara n'ụlọahịa atọ ebe a na-ere mmanụ ụgbọala n'Asaba, Delta Steeti, wee chọpụta na ụdị mmanụ ụgbọala atọ ndị a na-acha ụcha dị iche iche.
Araŋ ŋwa, amma araŋ mana kungu.
sɛdeɛ emu baako mpo mmu.
ṣé ó tán àbí kò tán ilẹ̀ òkèèrè ni ọ̀rẹ́ mi olùkọ́ orlandes ti ń fi èdè yorùbá tàkùrọ̀sọ pẹ̀lúù mi kò ha tán bí.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Ọ kọwara na ọ gwara ndị fada ibe ya ka ha chere ka gọvanọ nnyochaa ebe mmiri si baa n'opi ụgbọghụrụ, mana ha egeghị ya ntị mapụ n'ezi malite ime ngagharịiwe.
Affirmative Imperative afana!
Kama udi ahu onye obu jiri nwayo jee choro ulo akwuna di ya nso jee hupu the thing one time..
Onye nwere ọbara otu 'A' nwere ike ịlụ onye masirị ya, asịrị agaghị ịba ya.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
ɔ-brɛfoɔ a-brɛfoɔ hard worker.
Anyi bu panu gi, ibu tinker.
Hulle het elkeen die vryheid om hul eie besluite te neem en hul eie koers uit te stippel, maar hulle deel ook 'n lang geskiedenis van samewerking en vennootskap.
Ihe osoro uwa ha mee, Jesus bu nke m.
Dem bin give Willis im own category for worst Bruce Willis performance for Out of di eight feem wey dem nominate, dem judge Cosmic Sin as di best winner.
He say "Our brother and friend, Chief Femi Fani-Kayode, don join our party in good faith.
bá ò kú ìṣe ò tán translation when there is life there is hope alhaji chief kollington ayinla.
"Naanị nne m nyere m nnukwu nkwado oge m na-amalite, mana ọ bụ ihe mwute na ọ laala mmụọ ugbua," ka o kwuru.
Fáwẹ̀lì ahánupè, iwájú, pẹrẹsẹ àìránmúpè ni i, fáwẹ̀lì wo ni in?
No marĩhi maya timanini.
Yoruba proverbs.
owó ẹyọ ni ọ̀daràn ẹyẹ tí í musàn yóò san fún abẹ́rí.
Borey kaŋ wangu Irikoy goono ga jijiri, ka ne: «Iri ra may no ga hin ka goro danji kaŋ ga ŋwa banda?
Nasaun sira neʼebé Izraél manán mak nakonu ho violénsia no hahalok aat oioin, hanesan halo relasaun seksuál ho família, halo relasaun seksuál ho animál no hasaʼe sira-nia oan nuʼudar sakrifísiu.
Sibiri don, sogoma dafɛ lala serew ka fɔ la kari baa tun be ka tɛmɛ yeleen binkɛnɛma dɔ fɛ tumamina mobili deni dɔ yɛ a da munu a ɲɛfɛ.
Duzu ati a zɔhane nzenzaleɛ ne yɛle "aleɛ wɔ mekɛ ne anloa" ɛ?
Kontroleer en maak seker dat alle veiligheidsskerms en -skerms in plek is voordat die masjien aangeskakel word.
Ọgbẹni Ibrahim Abubakar lo ṣe ipo keji pẹlu mẹwaa le ni ẹẹdẹgbẹrin.
Bi awọn kan se n se ọjọ ibi, bimọ tuntun, ni ẹlomiran ranti iku iya rẹ nigba ti awọn gbajumọ osere miran n gba ọrọ Baba ijesha mọ ara wọn lọwọ bi ẹni gba igba ọti.
Maka OYO.
Responsiwiteit: Die stelsel moet reageer en vinnig wees, om gebruikers onmiddellike terugvoer oor hul optrede te gee en wagtye tot die minimum te beperk.
"Nchọpụta gosiri na ụfọdụ na-ekpebi na ha agaghị amụ nwa, ha gaa kuru nwa."
Haabu ti dumari kaŋ borey ga doona ka duma Niger ra.
tingaifhar being alwaya raady for aja aaak?
O ro maka ndi St Bottlesbut the okwu kwu oto ka Cigar.
Gọvanọ a kwuru na mpaghara ahụ adịghị mma kama na a na-agba mbọ ịchọpụta ndị ka tọrọ n'ime ala.
Duzu a ɛnee le ngakyile wɔ mralɛ mɔɔ anwumabɔvolɛ ne mɔ wole bɛ la anwo a?
Imelaokaka onye keruwaezemohTeenageSunday Insight.
In die algemeen is NLP 'n komplekse en fassinerende veld met baie toepassings en uitdagings.
kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san Yesu Bangelen kɔ.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye.
But di show dey draw criticisms say na big distraction for di youths and some pipo dey against am for not promoting 'morality'.
na wɔahunu deɛ nʼakwan nenam.
Dit dien dieselfde funksionaliteit as 'n muis, wat die gebruiker in staat stel om die wyser te beheer en met die rekenaar se gebruikerskoppelvlak te kommunikeer deur 'n vinger oor sy oppervlak te beweeg.
Step One Panel go dey appointed wey go; (a) Get dat kind power and exercise in function according wit di kind procedure as fit dey prescribed by di National Assembly; and (b) Within three months of dia appointment report dia findings to each House of di National Assembly.
Mana Dọkịta Zozo Nene nke ụlọọgwụ Steve Biko dị na Saụt Afrịka kwuru na ọbara mkpụkọ na-emekarị n'ụmụnwaanyị buru ibu.
Ipele keje ni wọn ṣẹṣẹ de nigba ti Israel ti lu Costa, ti ori rẹ si bẹjẹ eyi to mu ki alakoso ija gbọwọ rẹ soke pe, o ti jawe olubori.
Mbaka gara n'ihu sị na ọchịchị Buhari ga-adị, na ndị chọrọ ka ọ nwụọ ga-ebu ya ụzọ nwụọ.
Ninu ọrọ to ba awọn oniroyin sọ, igbakeji alaga ẹgbẹ awọn obi ati olukọ PTA ni ipinlẹ Ogun, Alagba Kẹhinde Sanwo ṣalaye fawọn oniroyin pe ko yẹ ki ijọba maa dẹyẹsi awọn akẹkọọ ileewe aladani ati si awọn akẹkọọ ileewe ijọba nitori pe ọmọ ipinlẹ Ogun naa ni gbogbo wọn.
South Shetland Islands, kodɔnlen san kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san kɔnɔ.
Normal Threads Nsɛmfua afoforɔ.
sorezore no iro motteru, that's for sure.
Whoever unduly bothers about his or her peers' relative successes, will hustle himself or herself to death.
Ọzọ bụ na ọnụ ego Naịjirịa na-eji ebubata mmanụ ga-arị elu nke nwereike ibuli ọnụego mmanụ ụgbọala na Naịjirịa.
Na shops and oda retailers design am to encourage pipo to start to dey buy tins before Christmas.
Nnakenyi nke mbu na mbu na Okija.
Otu nwaanyị na-ere ahịa mbugharị sị na ọ chọrọ ka Soludo binye ndị na-azụ ahịa ego iji kwalite azụmahịa ha.
Ikede rẹ yii lo mu opin wa si ọpọlọpọ ireti ati ero awọn eniyan Naijiria lati mọ boya yoo dije eyi to si tun ti ṣi aaye silẹ fun ọpọ eeyan lati darapọ mọ awọn to n kede ati dije.
"Tinyekwara atụmatụ nchekwa nke ndị agha na-eme a kpọrọ 'Exercise Golden Dawn."
Make dem leave my son.
Amma waato kaŋ Farisi fonda borey di woodin, i ne a se: «Guna haŋ kaŋ ni talibey goono ga te kaŋ si halal i ma te asibti zaari ra.»
I'm following this ugoVSkola.
Oooh no, it hasnt come to that.
Kɛmɔ ɛnee abusua bie anloa anu aleɛ gyi ɛdibolɛ zo la ati, Mosisi Mɛla ne duale kɛ bɛmmadie ɛdibolɛ anzɛɛ bɛmmafa mɔɔ la zo la bɛdi agyinlanu.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Ọ zara na ọbụghị ihe ya ga-aza ozugbo, mana "tupu anyị ejide mmadụ, ọ ga-enweriri ihe onye ahụ mere.
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
Èso, ewé, ẹ̀yìn àti ìtàkùn igi àwín ń ṣiṣẹ́ fún ibà, ọgbẹ́-inú, jẹ̀dí, a mọ́mú sẹ omi 'yàn.
Maar die tema van eensaamheid in “Die ou mens en die see” gaan verder as die eksistensiële eensaamheid van ouderdom.
Di owner of di football club wey dey Senegal say Diack na good man and great leader.
Abner ne: «Ay ze da ni fundo, ya bonkoono, ay si bay.»
Ọ sị na obi dị ha ụtọ etu onyeisiala si nabata ha ma gee ha ntị, na o gosiri na ọ ga-eleba anya n'eziokwu.
Albora da nga wando goro gaa-koonu, haawi mo man'i di.
Gbàgede yìí wá fún ìfọ̀rọ̀-jomi-toro ọ̀rọ̀, kí a bá ara wá sọ nípa èdè abínibí, àmọ́ bẹ́ẹ̀ kọ́ ni ti wọ́n rí.
Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
O kwuru na ọ ga-atụnyere ndị ọzọ na ntuliaka a na-akwado ịme na mba Zimbabwe.
EFCC gwara BBC na ha ka ji ndị ha nwụchiri maka ego ahụ ruru nde abụọ na puku asatọ.
Hysope ga goy ŋwaari tooyan nda safaaray ra.
Kaŋ ra boro kulu si gana, Boro kulu siino ga goro a ra mo?»
Ndi oma Aku ruo ulo Gbado anya.
Kenya head of public service, Joseph Kinyua, estimate say dem dey lose one-third of di national annual budget to corruption, while accounting firm KPMG LLP say abuses and crime plus bribery and bid rigging dey consume about of a national income of billion annually.
Ioana, dadadadadada, ala ala.
Adúpẹ́.
Hierdie laag vet dien ook as 'n energiereserwe, wat die walvis in staat stel om vir lang tye sonder kos te oorleef.
(da ade modal nk kenakan die nnti,muahahaha)
Mohbad ní nǹkan aburú bá ṣẹlẹ̀ sí òun, gbajúgbajà olórin tàkasúfèé, Naira Marley àti àwọn ẹmẹ̀wà rẹ̀ ló wà nídìí rẹ̀.
Verskeie lande het suksesvol daarin geslaag om die verspreiding van die virus te vertraag, terwyl ander steeds sukkel.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn.
Ogójì D.
Invloed vs outoriteit: Leiers is geneig om deur invloed en oorreding te lei, deur hul charisma, visie en passie te gebruik om ander te inspireer.
Nwanne gosi anyi pics ka anyi solu gi fu ya in his full glory.
mu nsoe- ceu cent) a a -nt cent Total maInte- in pre- Total ting (per- o oper- of per-.
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
Ay futa mo di ka ton ay hawjiyey boŋ.
Adwelielilɛ nwo neazo ngakyile mɔɔ maa yɛnwu deɛmɔti alesama nwu amaneɛ yɛɛ kɛzi Nyamenle te nganeɛ wɔ yɛ amaneɛnwunlɛ nwo la.
ó tì o.
Gẹ́gẹ́ bí onímọ̀ kan tí wí, omi nìkan ló yẹ ká máa fi fọ ojú ara wa nítorí àwọn ìdí wọn yìí: Ihò ojú ara obìnrin àti ihò orí nnkan ọkùnrin pẹ̀lú ihò ta fi ń yà ìgbẹ ni kò ní òróró tó le mú kó máa dán tàbí yọ.
F﻿or Taylor enta gbege for di pranks wey im bin dey pull afta im sneak enta di Celebrity Big Brother house with anoda Ally Law wey gbab dem hours community service and fine of R﻿yan Taylor currently get million for im wey im bin start for November E﻿ also get link with Burna Boy, wey im reveal say sneak am enta di O2 Arena afta dem don ban am for life for dia.
Ọjọ́ àjùbà là á níran àdá t'ó bá mú, ọjọ́ ogun-ún bá burú là á rántí alágídí ọmọ.
Woodin banda no i ga fun ka kaa ka sududu ay se nango wo ra.›
Also on Thursday, some Leicester players no travel go Italy for dia Europa League group game against Napoli because of positive Covid-19 tests.
Hmm!
Wat optika betref, is dit die kleur van lig met 'n golflengte tussen en nanometer.
Dịka ị na-akwado maka ịga binye aka n'akwụkwọ pati nke ị na-akwado, lee ihe niile ị kwesịrị ịma maka ebe ị ga-aga ebinye aka, etu ị ga-esi ebinye aka, nakwa ihe ị kwesịrị iji aga.
Laipẹ yii naa, Atiku sọ pe ko si ẹni to lee fi tipátipá ni ki Ayu kọ̀wé fipo silẹ.
President Trump doctors tok say e also dey take zinc, vitamin D, famotidine, Melatonin and Aspirin.
Ndị uweojii kpụpụrụ Jaruma, onye na-ere ọla aka na ngwa ụmụnwaanyị, ụlọikpe maka ebubo metụtara mmetọ aha Ned Nwoko bụbụ onyeomeiwu.
"I see am as natural way to go afta I leave school to continue di hobby of my childhood," na so Tejuoso tok.
amen mazi nwannem kà ụdọ maru over dị kwa ru gị nna.
Duzu a ɛkulo kɛ ɛyɛ ɛfa ɛkile kɛ ɛ nye die yɛ ɛzonlenlɛ gyima ne mɔɔ die ngoane la anwo a?
Join wit oil, di sea traffic na largely consumer products like clothing, furniture, manufacturing components and car parts.
Miss Stanley onye zuzu.
Ecuador Tiere.
mede mʼano bɛda wo nokorɛdie adi awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu.
Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
tuh bkn antu aa..
Ciiti malayka himandey moydumey ma sasabandiyaŋo do haray guna.
Her papa Lateef Olufemi Okuunu, na senior advocate of Nigeria and former pro-chancellor and chairman of di governing council of University of Agriculture, Makurdi, Benue state.
Iwu ọhụrụ ndị a gụnyere; Iwu ọhụrụ a ga-amalite rụwa ọrụ n’ụbọchị nke ọnwa Jenụwarị afọ CBN sị na ha mere nke na mbọ ha na-agba n’ime ka naịra sie ike bụkwa nke ha malitere site n’ịgbanwe ihu ego narị abụọ, narị ise na otu puku naịra (N200, N500 na N1000).
Chris mmadu abuo, gini na afio?
one week one trouble ihe ọjọọ gbaa afọr.
O kwuru na coronavirus bụ "ọrịa ọwa e si eku ume, (gastro-intestinal tract), ọ bụghị ọrịa nsi nke bụ nsi na nsị na ọnụ (fecal-oral)".
beach beautyhaul, beauty haul.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Longör d'ond ga ti mooru ond fo boŋ ka gana care game, sanda ond kaari wala jinde wane.
Òòṣà t'ó láṣẹ lórí ewéko gbogbo, jẹ́ k'éwé k'éwé, èso ta bá lò ó jẹ́ fún wa.
Bí a kò bá sí rí ojú ẹni, yóò nira láti mọ ẹni tí a rí.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Woodin te hala sorro hinza, gaa no i n'a kulu candi ka ye d'a beene koyne.
A n'ay kambandi ka kaa fonda ra, a n'ay tooru-tooru, A fay d'ay faaji ra.
Di Black Stars of Ghana don win di African Cup of Nations four times.
Die gewigte wat aan die sleutelwoorde toegeken word, laat die algoritme toe om meer belangrikheid aan sommige woorde toe te ken bo ander, wat die soekresultate meer relevant maak vir die gebruiker se navraag.
Ọ masị ya bụrụ nke a kpọrọ 'cobra, 'viper' maọbụ 'mamba', o diela ụfụ arụ agwọ tara ya n'afọ iri abụọ.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini.
Bakteria a na-amụpụta asidi dịka ọ na-erikwa nri ị na-etinye n'ọnụ.
Kò tán síbẹ̀, Gómìnà ìpińlẹ̀ Rivers, Nyesom Wike náà wa lára àwọn to kọ́kọ́ ki Obaseki ku oríire ìjáwé olúborí.
Kirie ya n'elu.
Her passing away dey very saddening," she tell news agency ANI.
Ọkan lara awọn gbajugbaja ajafẹtọ ọmọniyan, Aisha Yesufu sọ fun Taaooma pe ko tilẹ nilo lati tọrọ aforijin lọwọ ẹnikẹni tori pe oniruuru ọna leyan le gba ṣe amuṣẹ nkan.
ihe ndi umu nwanyi na agbazi na oto na this app.
Antiphoton Weapon: A proton beam weapon (APW).
Uwa oma na efe efe.
Ara ọtọ ni orin rẹ to si ni imisi ninu pẹlu ọna ti o maa n gba gbe e jade.
ñ ãðåíêàìè wèð êðóòîíãç with ñroutons áûâøèé ôîîìý, ýêñ former, ex-.
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Ohun ti Oyetọla sọ ninu ipẹjọ rẹ ni pe oun ni ọpọlọpọ idi ati ẹri pe Ademọla Adeleke kọ ni awọn eeyan ilu dibo yan ninu ibo gomina ipinlẹ Ọsun to waye lọjọ kẹrindilogun oṣu Keje.
Cheta na n'ụbọchị asatọ nke ọnwa Nọvemba, na achụturu Emeziem na mmadụ atọ ndị omeiwu ọzọ n'okwa oche ha ma kwụsị ha ọrụ mgbe nta.
B'ẹ́nìkan bá sọ ìsọkúsọ ọ̀rọ̀ tí a ò leè fi òtítọ́ rẹ̀ mulẹ̀, ìbanilórúkọjẹ́, ó ní bí a ti ń ṣe é, a ti pèsè rẹ̀ sílẹ̀.
Rabbi jinda ga naŋ jeerey ma hay, A ga tuuri zugey jallandi.
Ya bụ Pati ndị mgbagha bụ National Democratic Congress sị na-enwere ọtụtụ nrụrụaka na ya bụ ntuliaka mana ha ga-agwa ụwa ebum n'obi ha mgbe adịghị anya.
Amma i boro wayya din ra, boro hinka goro gata ra.
Mana, ọ sịkwa na o nwereike bụrụ makana ọ bụghị na Wuhan ka ya na-agụ akwụkwọ.
Biko Kwa I belong to know team!
Trump ti fi igi gun eto ipolongo ibo rẹ nibayii ti eto idibo aarẹ Amẹrika, ninu eyi to ti n kopa ku osu kan soso pere.
Obaseki jawe olubori ni ijọba ibilẹ to pọju ninu ibo naa ti Ize-Iyamu si te le e.
O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Jirbi iddu no ni ga goy.
Die Apple iPad Pro behoort tot die kategorie tabletrekenaars of mobiele toestelle.
Hy was 'n magtige man met bose magte, wat die stad wou oorneem en dit met 'n ystervuis wou regeer.
Omo Itele-Ijebu ni ipinle Ogun.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Máà jẹ́ kí àgbàrá ìgbàlódé ó ṣàn ọ́ lọ.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Cathy: Jy moet beslis!
tun sọ pe gẹgẹ bii gomina, oun ti bura lati daabo bo awọn eeyan ilu lọwọ wahala ki irufẹ wahala bẹẹ to bẹ silẹ.
Lọsan Ọjọru ni yoo ṣe igbaradi akọkọ pẹlu awọn agbabọọlu ẹgbẹ naa lalai fi asiko falẹ.
Voeg kleur, tekstuur of ander ontwerpelemente by die vorm.
P.
Een voorbeeld van 'n goeie gebruik van tegnologie om ons lewens te verbeter, is die vooruitgang van telemedisyne, wat digitale toestelle en kommunikasie-instrumente gebruik om afgeleë gesondheidsorg te verskaf.
'n Tipiese blogplasing kan enige aantal paragrawe hê, en die getal wissel na gelang van die onderwerp, formaat en persoonlike skryfstyl van die skrywer.
Ndi bé anyi ekele mu unö.
O kwuru ọtụtụ ihe dị n’ime ihe onyonyo a ị ga-ekiri.
Dọkịta Ije Akunyili na-arụ n'ụlọọgwụ ebe a na-elekọta ndị na-arịa covid-19 kwuru na kamgbe ọgwụ mgbochi gbasara covid-19 pụtara ụjọ anaghị atụ ha ma ha na-eleta ndị na-arịa ọrịa covid O kwuru na mgbe ọ gbara ọgwụ mgbochi a n'izuụka gara aga, obere ahụ ọkụ metụrụ ya mana o nweghị ihe ọzọ ya bụ ọgwụ mere ya.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
When Curry score three three-pointers for di first six minutes of di third quarter wey move Golden State lead to na so im point to im ring finger.
Dem ask Hearn how long di discussion go take to complete di deal, Hearn reply say: "A couple of days.
Titi di asiko ti a n kọ iroyin yii, awọn kristeni ti sa wọ inu ọgba sọọsi onitẹbọmi kan ni Suurulere, ti awọn Musulumi ṣi wa nita nibẹ.
Ogbe orí àkùkọ, kì í ṣe mímọ̀ ọ́n ṣe àkùkọ; Elédùà ló dá àkùkọ lọ́lá.
"Ekwenyeghị m na onye ọchịehi tinyere aka n'ịtọrọ mmadụ, ma na-anatakwa nde kwuru nde naịra n'aka ndị ọ na-atọrọ, ga-emechaa chegharịa."
Anyị chọrọ ntuliaka ọhụrụ ugbua."
babaláwo tó ṣe oògùn àfẹ́ẹ̀rí fún aáyán.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Hier is hoe die melodie sou klink: CD Bb G |-| Hou in gedagte dat dit net een moontlike manier is om 'n melodie te komponeer deur hierdie note te gebruik.
Bótujẹ̀ Ewúro Òro Ìbẹ́pẹ akọ Làílà.
Rohr na di longest serving manager in di history of di Super Eagles.
Ọba tó jíwa sáyé, a dúpé púpọ̀ lọ́wọ́ rẹ, pé Ẹ pawámọ́ lálẹ́ ànàá di òwúrọ̀ yìí.
Afo da afo ga te ihinka.
Dọkịnta Nworia Chukwudi kwuru na etu ndị ntakụkọ sị akọwa okwu ndị ọrịa isi na-eme ekwesịghị ekwesi n'ịhị na ọ na-eme ka a na asọ ndị ahụ asọ.
Gere ya n'uju ebe a: Akụkọ ndị ga-amasị gị:.
Nchọpụta Lucy chọpụtara akpụ akpụ ara bụ ihe mberede.
deilige pupper eating pussy vidio porno wet pussy at beach.
Amonom, obubuafoɔ yi huri gyinaeɛ, hyɛɛ aseɛ nanteeɛ.
D﻿J Cuppy bin popular for di Nigeria music scene sotay she as DJ make hit song with Zlatan wey dem call Gelato.
Van die oomblik dat hulle ontmoet het, het sy 'n intense afkeer vir hom gevoel, en sy het geweet dat die gevoel wedersyds was.
A ò ní kàgbákò o.
"Mo mọ pe a maa sa ipa wa lati mu ori awọn ololufẹ wa wu."
n poinyesia n fuchalu my men nepa welukwa okwu anyi ga agbanye gen.
Verkopers: KI kan gebruik word om kliëntedata te ontleed om persoonlike aanbevelings te verskaf, prysstrategieë te optimaliseer en algehele verkoopsprestasie te verbeter.
àṣẹ ire!
As tins be so, di Nigeria ruling All Progressive Congress get two acting national chairmen to run di party.
Ay go ga ne: Ma kaa neewo zama ay ma ni donton bonkoono do ka ne: ‹Ifo se no ay kaa ka fun Gesur?
Saaya din binde bonkoono Suleymanu ze da Rabbi ka ne: «Irikoy m'ay laali da Adoniya mana sanni wo ci ka wangu nga bumbo fundo no.
Sommige skilpadspesies eet ook insekte, wurms en aas.
okwu nụ ụka ana trouble end.
Kakye kɛ, bɛdole Pɔɔlo efiade wɔ Sizalia ɛvolɛ nwiɔ.
Hierdie twee prosesse is komplementêr, maar hulle het talle kontrasterende kenmerke.
Iwure Yoruba.
Ire ni ti wa gb…
Hier is die lys van getalle gesorteer van die minste na die grootste:.
kedu ebe o na aga.
Glo my, jy verdien dit!"
As jy my besonderhede verskaf oor die bedryfstelsel wat jy gebruik, kan ek jou deur die proses van die installering van 'n webblaaier lei.
A sera U.
Ụfọdụ dịka ndị na-agwọ ndị bu ọrịa na-akwa arịrị maka etu ndị mmadụ si anwụ n'aka ọrịa.
Udo nwoke oma.
Abaribe onye gụpụtara ọtụtụ okwu Lai Mohammed kwuru n'oge ọchịchị Jonathan sịrị na "Ọ bụrụ na iwu 'hate speech kwuru ka akwụgbuo onye dara ya di ire n'afọ rue oge Lai Mohammed na-ekwu ụdị okwu ọjọọ ndịa maka Jonathan, Lai Mohammed ọ kara adị ndụ ugbua?"
nahīñ chale hai na aise meñ haañ chale hai miyāñ.
ìlàrí ọba ní ọ̀yọ́ ilé àwọn ìlàrí jẹ ìránṣẹ́ ọba tí wọ́n jẹ́ etí ọba nílé etí ọba lóko wọ́n ma ń gba ọba ní ìmọ̀ràn wọ́n ma ń gba owó orí fún aláàfin ti ọba nìkan ni wọ́n gbọ́dọ̀ ma ṣe wọ́n ma ń tẹ̀ẹ́ wọ̀ọ́n lọ́dà.
Faransi kunkan kɛlɛ in bannen, Alimaɲi Jamana y'a labɛn ka Biritaɲi ka Iziland minɛn.
amma boro kulu siino ga maa.
Verlig stres: Om 'n musiekinstrument te speel kan 'n goeie manier wees om stres en angs te verlig, aangesien dit dien as 'n soort terapie of meditasie wat mense help om hul senuwees te kalmeer, te ontspan en te ontspan.
Otu egwuregwu bọọlụ Olympique Lyon azaala ogbu agụ ọzọ dịka ha ji ọkpụ goolu atọ a satara otu dulaa Manchester City n'asọmpi Champions League n'abalị Satọde.
Isaac Newton boka abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvolɛma mɔɔ yɛ deɛ kpalɛ la anwo.
bọ́ọ̀lù aláfẹsẹ̀gbá bọ́ọ̀lù aláfọwọ́jùsápẹ̀rẹ̀ajádìí ẹyin oríi kọnkéré Ibeere Yoruba.
Nóró n'uno n'eme Lawyers don't look for job, ka aguuu gugbuo gi.
If Dr Okonjo-Iweala chop confirmation for di role, e go be di first woman and first African to lead WTO.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
prototype.
Rehan Jayawickreme sọ pe oun gba awẹ naa lati ṣe atilẹyin fun awọn musulumi nitori bi awọn eeyan ṣe n dẹyẹ si wọn nitori ikọlu to waye ọhun.
oji afufu eme orji of igbo land.
The talebearer in this home must make way Yoruba songs are replete with expressions that signal1/2.
Zama Hiram na sedre da sipres bundu samba ka no Suleymanu se, da wura mo haŋ kaŋ cine a ga ba kulu.
Dunlap broadsides min beyi alisa ye fotokopiw kɔrɔlen ye minunw balɔn na.
Obia feeling hyɛ ne nfemu, nanso wodeɛ hyɛ w'atikɔ.
I come begin wonder why di girl go refuse to watch film wey I do.
A kí gbogbo àwa olùkọ́ káàkiri àgbáyé lónìí, a kú iṣẹ́ takuntakun.
Amọ akọsilẹ jọ ori tiẹ fihan pe o ti le ni ẹni aadọrin ọdun, to si ti ni ọpọ ọmọ-ọmọ.
NFF bụ otu na-ahụ maka nlekọta na nhazị egwu bọọlụ na Naịjirịa.
Ọ̀rọ̀ ìfẹ́ bí àdánwò ni, Yorùbá sì bọ̀ wọ́n ní bí ọmọdé bá tó lọ́kọ́ ó máa ń lọ́kọ́ ni, tí ọmọdé bátó ládàá, ó máa ń ládàá ni.
Noko zɔhane tɛladeɛ ne bamaa yeanwu amaneɛ kpole.
Anzɛɛ wɔ abɛ nu bule wɔ mekɛ mɔɔ wɔ Baebolo sukoavo bie mɔɔ ɛnee bɔ mɔdenle kpalɛ la anva nɔhalɛ ne la ɔ?
Tuubi mo no kaŋ boro si tunandi.
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
Nke ahụ bụ obere okwu nụ..
K'á ṣọ́ra o, k'á mọ́ jẹ̀ẹ́ kí wọ́n gba ti wa lọ́wọ́ wa o!
Ee!
''If you fit survive di next one or two or three months...
nnaa eh ihe a odiro egwu.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Loju opo ni paapa lawọn eeyan ti n ṣe alabapin fidio lori ọrọ yi ti onikaluku si n sọ ohun to ro nipa iṣẹlẹ naa.
"O seese ki Oluwo mọ ohun to ri lara obinrin yẹ, emi o gbọ iru rẹ ri, kii si se Kabiyesi wa lo yẹ ko se bẹẹ́."
Haciika ay ga ci araŋ se: boro kulu kaŋ si Irikoy koytara ta sanda zanka kayna cine si furo a ra hal abada.»
Beibeh beibeh my beibehMy heart is beating honey.
Waybora kaŋ ne ay se: «Man no Rabbi ni Irikoyo go?»
daddy joi, daddy fuck me, joi cunt, daddy.
Aláìmọ̀kan kan, ọmọ Yoòbá ní wípé, irọ́ọ Yorùbá ti pọ̀ jù.
She say she bin think say Whitemoney just start to expressing im affections afta Michael chop eviction.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Ninu iwaasu rẹ kan to ṣe ninu oṣu Kẹjọ, ọdun Oladele ni "okoowo to lamilaaka julọ nile aye ni ki eeyan gbaju mọ iṣẹ rẹ."
- Die Britse leër, gelei deur generaal Lord Cornwallis, gee oor in Yorktown, Virginia, wat die oorlog effektief beëindig.
So how pesin wit that kain low profile take get one of di most important jobs for di US goment?
Ụfọdụ na-echekwa na ọ bụ ihe gosiri na nwoke bụ dimkpa.
Trezeguet play one-two to break enta di box before im place di ball for di for corner of Zimbabwe net.
Chineke nna ekwekwala ihe ọjọọ.
Aka aka ya, Aka Jehovah ne'eme mma ointmentofgrace.
Taa ga bu oge testimony.
Kọmisana feto iroyin ati asa nipinlẹ Ọyọ, Ọmọwe Wasiu Olatunbosun, lasiko to n ba BBC Yoruba sọrọ ni ijọba Seyi Makinde ti se gudugudu meje, yaaya mẹfa laarin ọgọrun ọjọ to gba ijọba.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Afunaya BBC Igbo na ebubo ndị a achịtaghị ajaa dịka ọ kọwaara BBC Igbo na ndị mmadụ ma ụma ekesa akụkọ ụgha banyere ngalaba ha iji tetọọ aha ha nakwa ọrụ ha.
Wa si araŋ gaaham jarey nooyandi mo zunubi se hal i ma ciya laala goy jinayyaŋ.
Lol, ngwa nubai.
Ndị mmadụ na-agbaso usoro ndị a iji zeere ịmụ ọtụtụ ụmụ karịa ole ha nwere ike ịzụlite nke ọma.
Otu egwuregwu Barcelona ka nwere olileanya ịzụta nwafọ Brazil bụ Neymar site n'aka ndị Paris St-Germain.
Lee etu ha si bido na ihe butere mgbasa 'Oriental Brothers'.
Covid-19 vaccination card or certificate na requirement wey you gatz give authorities wey go wan know if you don take di vaccine or now.
Nnyocha na mgbochi e ji elekọta ahụike ụbụrụ mgbe onye kawara nka, kwesịrị ịmalite ebe etiti ndụ mmadụ."
Mana ọtụtụ n'ime ha bụ ndị e ji okwu dị aṅaa mara, nke bụ na ebe ọbụla ị nọ nụ olu ha nakwa okwu ha, ị mara onye kwuru ya.
e ba wa soro ni ero amowun maworan.
Mmeri Chukwuma ji ọkọlọtọ pati All Progressives Grand Alliance (APGA) na ntuliaka ahụ, pụtara na nwunye ya bụ Nonye ga-ewere ọnọdụ dịka nwaanyị mbụ nke steeti ahụ, nke Bekee kpọrọ "first lady".
màlúù tí ò nírù ọlọ́run ni í lé eṣinṣin fún un its god that fends off flies for a cow that has no tail god.
Níbo wá lorúkọ Nigeria ti wá?
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
S.
onye Nkuzi teach dem!
Bịa mechie m ọnụ naww.
Satyajit Ray film, Pratidwandi (Di Adversary), and G.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Bɛkile yɛ mbuluku ne mɔ abo bɛkɔ Macedonia nee Romany aneɛ mɔɔ bɛka ye wɔ Macedonia la anu.
ɔrebɔ Israel soboɔ.
One of dem show wia plenty pipo dey carry stick and different kind of materials dey waka for inside di market.
Ni na jand'izo ci ay dumey izey se, amma ni man'a feerijo ci ay se.»
Wanneer die spreker by hierdie aansluiting staan, voel hy jammer dat hy nie in albei paaie kan ry en al die moontlikhede wat dit bied, kan ervaar nie.
Àwọn olólùfẹ́ Arsenal ní kí Emery kọ̀wé fipò sílẹ̀ Eji Gbadero, ọmọ Ibadan àti jayé-jayé ọmọ ónílẹ̀ ti wọn yẹgi fun l'Eko.
Ndị weputere ego maka nnwale ọgwụ a nke mbụ n'ahụ mmadụ bụ ndị National Institutes of Health sị na ha mafere usoro nke mbụ e si anwale ọgwụ mgbochi bụ nke na-enye aka ịmata ka ya bụ ọgwụ ọ ga-adịkwa ire n'ahụ mmadụ.
mere nke ya.
igbo amaka anyi nwere mmadu.
Sɛ yɛnam amansan kwan so bɛhyehyɛ paninnie mpuntuo ho dwumadie.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Thanks a lot".
Haŋ kaŋ bora ga salle saabuyaŋ sargay ra, kaŋ i ga salle Rabbi se danji gaa, ga ti i gunde ra maano, da maani kulu kaŋ go teelo gaa.
Volwasse: Die finale stadium is die volwasse skoenlapper.
Inú mi ò bá dùn kání mo gbọ́ Hausa.
ti a maa n ṣe pẹlu onimọ nipa ilera lori oniruuru awọn akori ọrọ ti nnkankan ṣokunkun si awọn eeyan nipa wọn.
Àwọn tí orí yọ nínú ogun Ìlọrin náà, ya lọ sí ìlú kan tí ó.
Nke a na-eme na erụghị otu abalị Gọvanọ Nyesom Wike bụ aka na-achị Rivas steeti nyechara ntụziaka inye onye ọbụla gbara ama etu aga esi nweta Bobrisky nde naira Ọ bụ Wike gbara ama na a nwụchiri Bobrisky na nzụkọ ya na ndị ndu obodo Rumuolumeni na obi gọọmentị na Pọtakọt.
Hy het op 'n vroeë ouderdom by die skilder Domenyico Ghirlandaio 'n vakleerling gekry, waar hy die tegnieke van fresko- en paneelverf bestudeer het.
Hwɛ anaa hyehyɛ wo dwummadierɛ aho nhyehyɛeroɔ.
Enweghị uru m hụrụ ọ baara akụnụba Naijirịa".
O ṣalaye pe, “ni igba kan ri, awọn eeyan kan maa n fi aworan aarẹ Muhammadu Buhari da aṣọ wọ nibi ti wọn fẹran rẹ de ti wọn si n dibo fun ẹnikẹni ti wọn ba mọ mọ ọ laifẹ mọ boya onitọhun kun oju iwọn tabi rara.
Awudie gina hɔ ma kum a wokum obi a ɛmfa mmra kwanso.
Iroyin jade laipẹ yii nipa ọrọ ile ẹjọ kan lorilẹede Amẹrika to kan oludije ẹgbẹ oṣelu APC, Bọla Tinubu lọdun eleyi ti awọn alatako rẹ n tẹnumọ kaakiri bayii.
Epiženeez ga ti embriyoŋ teeyan kaŋ ga sintin cellule follonka.
A cabu nda biledu taji.
bsahaaa.
Dọkịta anya aha ya bụ Ugochukwu Eze kọwara na ọ bụghị na ọrịa glaucoma na-abịa n'otu ntabi anya, kama ọ na-eji nwayọ nwayọ amalite, nke pụtara na mmadụ agaghị enwe ike ịchọpụta ruo mgbe ọ kawanyere njọ.
Nwannem jee chuba ego..
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Ontwikkel 'n strategie: Met jou doelwitte en teikengehoor in gedagte, is dit tyd om 'n strategie vir jou sosiale media-veldtog te ontwikkel.
Verskeidenheid en genot: 'n Veganiese dieet kan ryk wees aan verskeidenheid en geur, met 'n oorvloed heerlike plant-gebaseerde kosse om van te kies.
This my Awka-Etiti sister ina enye Nsogbu ooo.
Enerji, dira, kaari...
Omoniyi Temidayo Raphel, ti ọpọ eeyan mọ si Zlatan Ibile lasiko to n ba BBC Yoruba sọrọ ti ni oun ko mọ pe oun le di gbajumọ bayii nidi orin kikọ.
Wa kande araŋ sargayey susubay kulu, Araŋ zakka mo jirbi hinza-hinza kulu.
da fitilla suntulo mo kaari se, da nga jinayey kulu, da nga fitilley, da fitilla ji kaari se,.
Ọ si nọ Daddy G.
Àìlóye l'ó ń ṣe gbogbo wọn, àmọ́ wọ́n gbàgbé wípé ẹnìkan kì í pa ohùn mọ́ agogo lẹ́nu.
A ka laɲini cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Dracul het die lug ingevaar en ver buite die koninkryk gereis om 'n geneesmiddel te soek.
E ji ya emepụta nke Bekee kpọrọ 'ceramics', werekwa ya arụ ọgwụ na-akwụsị otoro maọbụ afọ ọsịsa.
Asiko yii si ni Davido gbe awo orin kan jade to pe ni ‘Assurance’ nibi to ti fi ọkọ bọginni kan ta ọmọbinrin naa lọrẹ bii ẹbun ifẹ.
Yaadin mo no iyya din kulu, i mana du ize kal i bu.
Dit kan die verskaffing van bykomende opleiding aan personeel insluit om kliëntediens te verbeter, die implementering van nuwe prosesse om kliënteklagtes beter te bestuur, en die opdatering van webwerwe of ander kliëntgerigte nutsgoed om gebruikerservaring te verbeter.
'n Hoër kleurdiepte beteken dat die televisie meer kleure kan vertoon, wat gladder gradiënte en meer realistiese beelde tot gevolg het.
Ife di na Nnewi ondi ezigbo ya.
Nigba mii, obi le ma tete ri apẹrẹ aisan yii lara ọmọ ti wọn ba ṣẹṣẹ bi titi yoo fi pe oṣu mẹfa tabi ọdun kan ti ọmọ naa ba bẹrẹ si ni ṣe aisan ati to n padanu ẹjẹ.
Ṣaaju nigba ti Oluwo kọkọ kede pe oun yoo ṣe ayẹyẹ yii, akọle to pee ni "Ọdun Olodumare" amọ nigba to ya, Oluwo yii pada si "Ọdun Ọlọrun Ọba" fun idi to jẹ wipe Kabiyesi nikan lo mọ.
Di housemates still dey suspect demsef as dem dey try find who be di wild cards.
Amma iri wo, iri gonda Almasihu miila.
Amọ o fi aridaju ọrọ naa mulẹ fun BBC Yoruba pe lootọ ni Pasitọ Dare dagbere faye.
Cinque Terre.
One of Asakaa biggest supporters be di late Virgil Abloh, wey be Ghanaian fashion designer dem born for Chicago, according to musician, Kwaku DMC.
’n Kommunikasieplan om klanteklagtes aan te spreek is noodsaaklik vir enige onderneming, aangesien dit hulle in staat stel om doeltreffend op klantterugvoer te reageer en te verseker dat daar aan hul behoeftes voldoen word.
I ne: «Ni na Irikoy da bonkoono kulu kayna.»
Nwata ara gi nkpume mü ebü.
Ah!
Kakawyaŋ go taray, bina ra mo humburkumay.
Na six housemates bin dey up for possible eviction for di ninth week, White Money, Pere, Angel, Saga, Nini and Queen.
A ga to naŋ kaŋ a si i afo kulu no nga izey basey gaa, kaŋ nga ga ŋwa wongu windiyaŋ da kankamo sabbay se kaŋ ni ibarey ga ni taabandi nd'a ni birney kulu ra.
Yaadin cine no Lotu ize way hinka kulu na gunde sambu nd'a ngey baabo gaa.
Deur op hierdie maniere by die inhoud betrokke te raak, is leerders meer geneig om die materiaal te onthou en te verstaan.
Onye isi ụwa dum.
Di only pipo wey facemasks dey compulsory for dem to wear na pipo wey dey years and above.
Met die groei van fabrieke en massaproduksie het 'n nuwe sosiale struktuur gekom, met 'n duidelike skeiding tussen die werkers- en middelklas.
enyi a anyi no on a kum kum with umu ihe a cha.
Waato kaŋ jinay jarekwa di kaŋ Sawulu bu, kala nga bumbo kaŋ nga takuba boŋ ka bu.
«Mika, Morsati bora na annabitaray te Yahuda bonkoono Hezeciya zamana ra.
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,.
Bɛfa sunsum nu ninyɛne bɛdi bɛ nwonane afoa nu ngyianlɛ nyunlu na bɛkilehile bɛ mra Gyihova anwo ninyɛne.
Adoniya binde na feeji da haw yaŋ wi, ngey da alman izeyaŋ kaŋ i kuru hal i naasu.
onye ka aga aju?
Om die bevolkingsdigtheid van Spanje te bereken, sal ons die huidige bevolking van Spanje en die totale landoppervlakte van die land moet ken.
Bakan naa ni Apostle M.
A jo ma nor'awa kpa sibe no.
Bo tilẹ jẹ pe ọmo ilẹ Ukraine, Oleksandr Usyk ti gba bẹniti rẹ mẹtẹẹta lẹyin to lu u lalubami, AJ ni oun si le ja lai si awọn bẹniti yii.
Ojumare ni oò,ojumare ni, ile to ma wa loni ooo, ojumare ni, ona shi ona la, ojumare ni igbese yii je oun to dara fun wa oo.
Afolabi Idris Wayforward ń tiẹ̀ ń béèrè pé kí ló dé tí Oyedepo fi fẹ́ kí jọba si sọọsi pẹ̀lú tipátipá, ṣe nítorí owó tí kò wọlé fún àwọn ojisẹ Ọlọ́run mọ ni?
Nke a mere anyị ji gakwuru Obi Ejima Okogba, onye bụ ọkaibe n'ihe gbasara mmanụ ụgbọala na etu e si emepụta ya ka ọ kọwaara anyị etu mmadụ ga-esi amata mmanụ ụgbọala adịgboroja na-agbanyeghi etu ọ sị acha.
Nna ehhh, ife nkea ọ diro gi egwu.
Teeko haro mo sintin ka te bondayyaŋ haw beero kaŋ goono ga te sabbay se.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Children wey dey get trouble to readi fit use one coloured overlay ontop of di text to help dem read.
Dịka ụwa niile na-ama jiji maka ọrịa coronavirus, nwaafọ Naịjirịa bụ Chi Onu ekwuola na ọrịa a abụghị ikpe ọnwụ.
Vervoer kan veiliger en doeltreffender word namate KI by voertuie en verkeerstelsels geïntegreer word.
Die volledige onderwerp van die sin is "ek".
INEC later organise a partial re-run of di election.
werey asaba.
K.)
Mba!
Skryf, redigeer en organiseer die geskrewe inhoud vir elke bladsy, insluitend inligting oor die hotel, sy dienste en ligging.
Eze Nwaanyị Ịngland bụ Elizabeth ekwuola na ya na ezinaụlo ya nabatara Nwaeze Harry na nwunye ya bụ Meghan ị were oge wee nọrọ ọnwe ha ma sị na ọ ga-amasị ha ma ha abụọ na-ebi ma na-arụ ọrụ dịka ndị obieze Ingland.
Ọ sị na ọ bụ enyemaka ka ya na-enye iji mee ka ihe dị mma.
Net so lei hoë suikerverbruik tot 'n skielike toename in energie, gevolg deur 'n ongeluk, wat buierigheid, prikkelbaarheid en moegheid veroorsaak.
Àìkú tí í ṣe baálẹ̀ ọrọ̀.
Yesu ne a se: «Ay ize wayo, ni cimbeero na ni no baani.
Ọgaranya na ogbenye na-azọzị garị nke otu ọba a na-akpọ 'painter' na-ada ihe karịrị nari naira ise (N500).
Ọzịọma pụtara na Japan n'ụtụtụ Wenezde a na-egosi na onye mbụ agbala ụkwụ n'ala site n'ọgbọmmiri Diamond Princess eji eji izuuka abụọ maka nnyọcha Coronavirus.
Masjienleer Groot data Kunsmatige intelligensie Diep leer Voorspellende analise Data-ontginning Natuurlike taalverwerking Neurale netwerke Rekenaarvisie Klusteranalise Statistiese modellering Versterkingsleer Dimensionaliteitvermindering Besluitbome Willekeurige woude K-naaste bure Gradiëntversterking Ondersteun vektormasjiene Bayesiese netwerke Hiperparameterinstelling.
A bịa na njem ụgbọelu, ị ga-anụ aha ndị dịka 'Airpeace' nke Allen Onyema nwe, 'United Nigeria Airlines' nke Obiorah Okonkwo nwe.
home, no, no no.
Im bin serve as Executive Director of di African Economic Research Consortium (AERC) wey dey responsible for di drafting of di Kenya Kwanza economic model afta im appointment for Aisha Jumwa Katana na politician and di current Member of di Parliament, Malindi Constituency.
Whoever got beaten by rain but was not struck by lightning should be thankf…
Ọba Alágbára.
Ha chetara ndị ọrụ nchekwa mgbe ha kwuru na a wakporo ụlọ Mazi Kanu nakwa ndị biara ileta ya n'afọ ma na-ekwu na ha achọghị ka udiri ihe ahụ mee ọzọ tụmadị ugbua ha sị ndị mmadụ na-anọrọ n'ụlọ iji kwado ikpe Kanu.
Ẹ ṣọ́ra.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti.
A ne: «Yaa no Rabbi Kundeykoyo, Israyla Irikoyo ci: Ay ga Babila bonkoono calo ceeri.
Oga adiri gi mma, dikwara Igbo mma.
Rule Day4.
Atoto Arere..
Igbeyawo wọn ko ti i ju ọdun mẹrin lọ, pẹlu ọmọ meji, nigba ti iṣẹ ìlú bẹrẹ.
Which family in umuogali??
(Zɔhane mekɛ ne, ɛnee bɛmaa yɛ aleɛ wɔ nyianu bo.)
Gebruik mnemoniese toestelle: Mnemoniese toestelle soos akronieme, rympies of die assosiasie van inligting met beelde of liggings kan help om herroeping te verbeter en maak dit makliker om inligting te onthou.
Wees outentiek: Wees getrou aan jouself en wees opreg in jou interaksies met ander.
In die algemeen bied digitale bemarking aan besighede 'n koste-effektiewe, buigsame en meetbare manier om kliënte te bereik en daarby betrokke te raak, en die belangrikheid daarvan sal groei namate die wêreld al hoe meer digitaal word.
Ite nzu maọbụ 'paụda' Maazị Ozioma Odinani bụ onye ihe omenala Igbo na-adị mma, kọwara na "powder" bụ ihe ndị agba ọhụrụ ji mere nzu.
Omoose gomina lu osise abe re lalubami l'Ondo - Alaroye.
Ìkokò ni èèbó, ìrìnkurìn ni wọ́n máa ń rìn, ẹran ẹlẹ́ran ni wọ́n máa ń jí gbé.
Ihe ọzọ bụ nchefu ihe mere nsonso a, nchefu aha ha nakwa ebe ha nọ.
Ìjẹ wọ̀bìà ni Ọlọ́run ò fọwọ́sí.
But di Blues results no be di only ting wey don impress BBC football sabi pesin Mark Lawrenson.
Ne ɔ tɔgɛ yɛɛ, "Abelɛnsɛ, ibono ɔ tɔgɛ faa, iŋ don abaa?
O ye bee Èdèe wa ni tiwa.
Ike gwuru mmadu!
O ni awọn ko mura ija, bẹẹ ni awọn ko ba awọn eeyan naa ja nitori adura lawọn n gba, ṣugbọn awọn eleegun naa lo kọlu awọn, ninu eyii ti ẹmi kan ninu wọn ti sọnu.
Ndị ọrụ ha bụ idozi okwu n'ala Igbo gụnyere: Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị:.
Ọ bu Ronaldo nyeteere Juve goolu abụọ n'abalị Fraide, ebe Memphis Depay nyere otu goolu nke ndị Lyon.
akú oṣù túntún happy new month.
Ganda kaŋ i ga feeni mo, da tanja kaŋ i ga sambu beene ka salle, ngey mo araŋ m'i ŋwa nangu kaŋ ga hanan ra, nin da ni ize arey da ni ize wayey.
E duola Riek Machar bụbu onyendu ndị otu nnupuisi n'iyi ọrụ dịka osote onyeisiala mbụ nke mba Saụt Sudan.
E tok say dem attend di unveiling of Shettima to show solidarity for di ruling party ahead of di general elections.
aap kyuuñ zāhidoñ meñ jā baiThe.
Dawda adduwa fo no.
Bukunmi fi sita loju opo rẹ pe, nnkan ti oun beere lọwọ Ọlọrun lasiko ọjọ ibi oun lọdun lo ti ṣe fun oun.
faux wood ceiling beam ideas photos wood ceiling beams ideas.
Mílíọ̀nù mẹ́rìndínlógún àwọn ènìyàn ló forúkọ sílẹ̀ ní ẹkùn yìí lọ́dún àmọ́ ó ti di mílíọ̀nù méjìdínlógún lé díẹ̀ nínú àtẹ INEC tuntun.
kedu onye nwere amu buru ibu?
Uche Maduagwu bupụtara akụkọ na soshal midia na-atụ Jim Iyke aka ka ọ kọwaa ebe ego ya si.
Biye kognitif ga ti miila firfiri sistematik ka ga hin ka lasaabu di.
Mrs Clinton say she dey attend am for di first time in years to celebrate di fashion and di spirit of America.
Oniruuru awọn eeyan jankanjankan lo peju sibi eto isinku naa, to fi mọ awọn gbajumọ osere tiata Yoruba lọkunrin ati lobinrin lọpọ yanturu.
Onye mere ya, Vining Ogu Kirie ihe o kwuru n'uju;.
Ifedinma onye nku.
waahat fateh ali khan ki kasam, wo kaichu meri hai!
Nɔhalɛ edwɛkɛ mɔɔ bɛyele bɛvile ewiade ye buluku kpole kpalɛ ne, mɔɔ le Baebolo ne la anu, ɔka ewiade ye anu edwɛkɛ ɔvi abɔdeɛ mɔlebɛbo mɔɔ ba la.
Govt akwugo salary oo.
Jẹ kí n jẹ ní í mú ayò dùn.
Amy was opgewonde oor die geleentheid en het haar werk met hope entoesiasme begin en die begeerte om haar beste poging te lewer.
Klopp ko sọ pato asiko ti Jota yoo pada, amọṣa o ni ipa ti ko ṣee fẹnusọ ni aisi lori papa rẹ yoo mu ba ikọ naa.
Lmao.
Pankurusow minunw ni kɛ ye Air Canada, Delta Air Lines, Lufthansa nin pankuru woyasiw minunw kabɔ Ameriki walima Canada ani WestJet.
Laaispoed: 'n Vinnige laaibladsy is noodsaaklik om gebruikers betrokke te hou en te verhoed dat hulle na 'n ander webwerf beweeg.
Sargay kaŋ i ga salle danji gaa no, kaŋ hawo ga kaan Rabbi se.
Hier is 'n voorbeeld van 'n eenvoudige klas genaamd `MyMath` wat die basiese wiskundige bewerkings van optel, aftrekking, vermenigvuldiging en deling ondersteun: luislangklas MyMath: def __init__(self, getal1, getal2): self.
káàárọ̀ o mà á fẹ́ kí o ya obìnrin tí ó ń gún iyán tí ò wọṣọ kò róṣọ mọ́ àyá àmọ́ ó ró ìró mọ́ ìdí.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Awo orin Prisoner of Conscience and I&I Experience(1989),So long too long Orukọ abisọ rẹ gangan ni Majẹkodunmi Fasheke.
Ọrọ yii da bi ọrọ iwe mimọ to sọ pe ''okuta tawọn ọmọle kọ silẹ, lo di pataki igun ile.
Ó wá ku ìwà rere.
A koy Sekem.
Yoruba.
no yaar i've tried that but woh bhi nahi ho raha.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
O ni òun ya fọ́nran ọhun pẹ̀lú Davido àti ọmọ òun fún ijọ oun tii ṣe COZA, o ní kìí ṣe ijọ lo ni fọ́nran náà wọ́n o si san owo fun Davido láti ṣe e sugbọ́n ona láti pe àkiyesi àwọn eniyan ni oun fi ṣe.
Die idee vir die standbeeld is oorspronklik in bedink deur die Franse historikus Edouard de Laboulaye, wat die Verenigde State en sy suksesvolle eksperiment in demokratiese regering wou vereer.
Mo ti jáwé ewúro, á tù ‘mí lára kalẹ́.
Nice inpo nih sob,,, thanks sob,,,.
Nílẹ̀ẹ Yorùbá, onírúurú nǹkan tí ẹnu ń jẹ ni a lè pè ní àkàrà, látàríi bí a ti ṣe ṣe ohun jíjẹ ọ̀hún.
Sùgbọ́n, kàkà ki ewé agbọ́n dẹ̀, o dàbi pé àtẹjade naa tún bẹ̀rẹ̀ si ni ru ọ̀rọ̀ míràn síta ni, ọ̀pọ̀ ni ojú kòró ni fọ́nran náà ati pe Davido kò sile so pe òun kò mọ ǹkan ti wọ́n fẹ́ fi ṣe.
Olarewaju Bamidele fi 'Screw driver' gún ìyáwo rẹ̀ pa Ọ̀pọ̀ ẹ̀mí ènìyàn lo ti sọnù nítorí àìsàn Iba Lassa ní Kano àti Ondo Ọọ̀ni obìnrin, Lúwòó Gbàgídà rèé, akọni tó ń gun ọkùnrin ní ẹṣin rìn Ìríwísí àwọn aráàlú bí EFCC ṣe kó afurasí ọmọ yahoo ní Ibadan Amọ Ajọ Eto Ilera ni Agbaye, WHO ti ni, Ọjọ Kejilelogun, Osu Kini, ọdun ni awọn yoo ṣe ipade lori boya awọn yoo ka aisan naa si arun bii Ebola ati aisan ẹlẹdẹ Swine flu Kini Aisan Coronavirus?
Dit is maklik, toeganklik en die voordele vir die omgewing is onmeetbaar.
from ọsụọfịa hailing his big brotherodogwu alụsị naagba abụba pete edochie dike na dimkpa akwa a naebere ibi akwa a naebere ibi.
In die somerson se goue strale is Vreugde oorvloedig op ontelbare maniere, Kinders wat lag, buite speel, Die lewe floreer wyd en syd.
Amma yongo, boro go no g'i ta kaŋ i seeda kaŋ a go ga funa.
Kí ló dé tí e fi já eré àgéléwò Lion Heart kuro ninu ìdíje fún àmì èye Oscar?
Ndi na ta anu madu.
Bly sosiaal verbind - Sosiale distansiëring beteken nie totale isolasie nie.
torí adití lòjó ṣe ń ṣú torí afọ́jú lòjó ṣe ń kù.
A bafo nda inga goyo.
Ní ìgbà ẹrú ní Ìbàdàn, àwọn ẹrú ọkùnrin tó dáńgájíá nílẹ̀, ni wọn ma kọ́ ní ọ̀nà ogun jíjà.
Ruben kunda ra mo i du Bezer da nga kuray nangey, da Yahaz da nga kuray nangey,.
NP Chukwuma Ike by Odenigbo Ogidi - Nwa Chinemerem 1049SMAFM.
oseun ori ade a gbe o o.
Ka a na-abanye afọ iri ọhụrụ nakwa agba ọhụrụ ọzọ, ọtụtụ ihe agbanweela nke bụ na ụfọdụ ndị a mụrụ n'otu oge agaghị amata ihe ha bụ.
Ụfọdụ ụmụ ya gbasoro nzọụkwụ ya n'iti egwu mana o nweghị onye n'ime ha chakerela ka nna ha.
Ifá ní kí a ṣọ́ra fún àríyànjiyàn pẹ̀lú ẹnikẹ́ni.
Tìlù tìfọn ló bá dé láàrọ̀ òní nínú ìjọ Sotitobire lẹ́yìn tí ilé ẹjọ́ tú olùdásílẹ̀ ìjọ náà sílẹ̀ Adajọ naa ni pasitọ ọhunn ko mọ nnkankan nipa bi ọmọ ọdun kan, Kolawole Godl ṣe di awati ninu ijọ naa.
O waatiw la lakodɔnniba tun ye ka waati ye min ye san kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Eba wa be Pharaoh Epe.
Gad kunda borey kaŋ yaŋ ye Dawda do haray ka koy wongu fuwo do ganjo ra, soojeyaŋ kaŋ ga yaaru, kaŋ na wongu dondon, i ga waani koray da yaaji goy, kaŋ yaŋ ga boŋzaaray te mo danga muusu beeri yaŋ, i ga zuru nda waasi mo danga tondi kuukey boŋ jeeriyaŋ, ngey neeya:.
Dit het talle voordele wat bydra tot 'n mens se algehele welstand.
Kí ni yanrìn?
Ni sanney feeriyaŋo ga kaari no, A ga fahamay no borey kaŋ si bay yaŋ kulu se.
Referee add four extra minutes.
Befondsing: Om 'n besigheid te begin vereis kapitaal, so jy moet oorweeg hoe jy jou onderneming gaan finansier.
pls keep it up you are passing messages thank yousọ ọ́ ní yorùbá ọ̀rẹ́ẹ wa jọ̀wọ́ write.
Umuaka na agba mbo ka aku n’efecha ra.
Akọnimọọgba Pochettino naa ti figba kan ri ṣoju PSG gẹgẹ bi agbabọọlu laarin ọdun si Ipo kẹta ni PSG lori tabili idije Lique ati pe Barcelona ni wọn yoo koju ni ipele ẹlẹni mẹrindinlogun(round of ninu idije Champions League loṣu keji ati ikẹta ọdun yii.
Egō eimi ho Theos Abraam kai ho Theos Isaak kai ho Theos Iakōb?
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
Saaya din no ni annura ga zorti sanda mo boyaŋ, Ni baani duure mo ga cahã ka kaa da waasi.
Gooi die smoothie in 'n lang glas, garneer met 'n paar bessies of 'n takkie kruisement, en geniet!
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Ntietie nipa, Tema foɔ ne nsɛmkekeka.
"Lati ori ikọ fehe ọdun marun yii ni wọn tun ti ṣe ogun simi, mo wa yarọ fun ọdun marun" Gbogbo aisan yii lo mu ki alagba Simon Odo di ero ilu Ijẹbu nibi to ni oun ti wa ṣe awari rẹ pe eeyan lo wa nidi ọrọ oun kii ṣe aisan latọwọ Ọlọrun.
Pragtig Stunning Aantreklik.
Nigba to n ba BBC Yoruba sọrọ, Murphy Afolabi ni oun ko lọ sile ẹkọ girama amọ oun kẹkọọ jade nile ẹkọ fasiti Eko bi o tilẹ jẹ pe awọn onijibiti ti gba oun kọja sisọ ninu iyanju oun lati wọ awọn fasiti kan tẹlẹ.
Dis go be di second straight World Cup wey Ivory Coast no go qualify for.
E tweet "Lagos to da world."
According to di Adidas statement, "adidas na di sole owner of all design rights to existing products as well as previous and new colorways for di partnership".
Gbajumọ akọroyin àti olóṣèlú kan, Dele Momoodu tí woye pe o ṣeé ṣe kí orílẹ̀ èdè Nàìjíríà wo, tí àwọn aráàlú bá fi bínú lórí àfikún igbele àrùn Coronavirus.
Naịjirịa na Ghana nyere onwe ha otu goolu otu goolu n'agba nke mbụ nke asọmpi itozu oke maka iko mbaụwa nke afọ n'ama egwuregwu dị n'Abuja.
Komisonna ni afikun iye akoko isinmi itọju ọmọ naa ṣe pataki nitori ati fun awọn ọmọ ni itọju to peye ki awọn iya wọn naa le e tọju ara wọn.
Oloye Elebuibon ni awọn ọkunrin ati obinrin mii wa to jẹ pe abuda aja ni wọn fi da wọn, iru wọn kii lojuti, wọn o ki n kọ lati baayan ṣere ifẹ ni gbangba, "ohun ni wọn fi maa n sọ pe ọmọ aja ma leleyii" O ni ninu awọn ẹda eeyan ti ẹ ri nile aye, ọmọ aja wa nibẹ, ọmọ igi ni kii gbọrọ, ko si bẹẹ́ ṣe ba wọn wi to".
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
O kwuru na ụzọ kachasị mma iji mịpụta vitamin D n'ahụ mmadụ bụ site n'ịnwa anwụ nke ọma ọkachasị anwụ ụtụtụ.
Perry ko a tun bɛ na segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile.
iwo ti an wo aparo bi ki a fi da ila ori eiye ni o pa eiye i am going golfing no time to translate ht.
Ibrahim binde koy ka feeji gaaro di.
Ọkaiwu Abia sị: "Anyị ga-esetị aka ka anyị na ndị ọzọ kwekọrịta maka atụmatụ a."
Kala Amnon ne: «Alborey kulu m'ay no nango.»
Adaa alu blidge (bridge) thlee(three) Months..
Om die ontwerp meer speels en boeiend te maak, kan die illustreerder die pikkewyn verpersoonlik deur dit ekspressiewe kenmerke te gee, soos 'n speelse glimlag of 'n kyk van tevredenheid.
Ok oo.
Ó sì yára láti ṣe wọ́n ní jàm̀bá lórí ilẹ̀.
O ti yí orúkọ Yoruba gidi sí nǹkan míì, ojú tì ọ́!
Na enye obi uto.
ẹni tó ní òwú ò tẹ́rù èyí tí ó fi tan ná ló mú dání conclusions are informed by perspectives.
Loju opo ati ile ijọsin naa ni wọn fi atẹjade si eleyi ti Rev.
N'otu aka ahụ obi siri Chelsea ike na ha ga-amabute Countinho n'ụgwọ site n'aka Barcelona bụ onye ha chụwara kamgbe Eden Hazard pụrụ.
Ụwa na-agbanwe n'ike n'ike dịka tekịnụzụ na-akawanye mma kwa ụbochị.
N'ọgbakọ ahụ, Chikwem Onuoha, onye si APC pụọ banye Labour pati, kwuru na ihe mere ha ji mee mkpebi a bụ maka na ha kwenyere na Peter Obi, onye ji ọkọlọtọ 'Labour Party' azọ ọkwa onyeisiala.
nwokem nnoo nwayo.
Ni kete ti obinrin naa ba si bimọ tan, eroja ara ti wọn n pe ni prolactin ati oxytocin yoo bẹrẹ si ni jade sinu ọmu.
38mins: Comoros keeper save right foot shot from Abdul Fatawu Issahaku.
Matisse het die essensie van die vrou op 'n vereenvoudigde en elegante manier vasgevang, met die algehele komposisie wat 'n lug van kalmte en rustigheid gee.
Ademọla Adeleke ni awọn igun to ṣe eto idibo abẹnu ni papa iṣere ilu Oṣogbo kede gẹgẹ bi ọmọ oye ti yoo ṣoju ẹgbẹ oṣelu PDP ninu eto idibo gomina nipinlẹ Ọṣun.
Dit is belangrik om daarop te let dat hoewel daar 'n paar klein voordele kan wees, aardverwarming steeds 'n groot probleem is wat onmiddellike aandag en optrede vereis om die negatiewe impak daarvan op die omgewing en natuurlewe te versag.
Onye Nkuzi pls.
"Ẹlẹṣẹ gangan lemi fẹ ba rin, awọn to ba ti gba pe awọn di olododo ki wọn ma ba mi ṣe tori nkan ti Kristi fẹ ni mo n ṣe".
Emi fun ara mi ni mo kọ ile mi.''
beuty nature photo natural beauty kerala nature beauty photos.
gbamsolutely o nwe ka do thing gaesi banye e choba ndi mere ya.
Nke ahụ abụghị iwu, mana e kwesiri inye ndị bịara gị mmeme ihe oriri na ihe ọṅụṅụ dịka aka ha onye na-eme ihe.
Onimọ nipa nnkan oṣu obinrin, Heather Currie sọ pe ko yẹ ki awọn obinrin foya ti wọn ko ba ri nnkan oṣu naa mọ.
Ibi erughị ka ife nwoke n'ebu, mana nsogbu bụ na ebe ọ dị adịghị mma.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ.
Ninu fidio to n ja ranyin lori ayelujara ni Father Mbaka ti ni Peter Obi kii ṣoore fun awọn eniyan.
South Africa goment ease lockdown measures for August.
Die knoppies vir teruggaan, huis toe en multitasking is verwyder in Android Q, en vervang met 'n gebare-gebaseerde navigasiestelsel.
Ndị a họpụtara ga-amalite igosipụta onwe ha nakwa ịgwa ọha obodo ihe ha bu n'obi ime ma ha nweta ya bụ ọkwa.
Maduagwu jụrụ sị: "Gịnị ka Jim Iyke na-eme o ji nweta otu narị nde naịra (N100 million) o jiri mee ejije 'Bad Comment'?
otsɔɔ bɔ ni sane lɛ kɔɔ wɔ he.
Bí bá jẹ́ ọ̀kẹ́ kan, kí ni Ibeere Yoruba Onka Isiro.
Social media shutdown for Nigeria cost di country nearly billion US dollars.
wa gba fun oga e ni now.
kwuru na ọ gaghị abanye ọzọ ma ncha ma ncha.
Nin yɔrɔ in dilana inafɔ masabɔndayɛlɛlen siyɛkili dine yɔrɔ fɛ, minunw na Templo de San Diego kelen dɔrɔn de ye so balolen ye.
Ọnụ na-ekwuru otu Indigenous People of Biafra bụ Emma Powerful kwuru na obi adịghị ha mma etu gọọmenti ndị Kenya na-agọ na aka ha adịghị na nwụchị O kwuru na ha na-agwa ndị otu Ipob nakwa "ụmụnne anyị" niile nọ ebe ọbụla ha nọ ha abazila ụgbọelụ ndị Kenya ọbụla" N'ọnụ ya, "onye ọbụla bụ onye Biafra maọbụ onye Igbo nọ ebe ọbụla, ịhụ ihe ọbụla gbasara ndị Kenya, wepụ aka, egola ya, akwadola ya."
Jonas Eidevall wey join di club form Swedish side Rosengard last summer, sign contract wit di club wey go reach di end of di season.
Jamana dɔw mɔgɔw be angilɛ fɔ kaɲɛ cogoɲuman bala, ani ali na sɔrɔ i be seka a dɔni dalen ye - kɛrɛnkɛrɛniyala denmisɛniw cɛla..
Cheta mgbe Rita Dominic bụ onye ejije a ma ama lụrụ nwoke si Anambra steetị, ụmụada gbakọrọ gụọrọ ya egwu, ọ gbara egwu bata n'ama di, gbara egwu banye n'ụlọ di ya.
Alaseyori kọ́ ló ni orin "Oniduro Mi", àmọ́ ìdí tí mi ò ṣe bá a jà pé ó jí orin mi kọ nìyìí - Tolu Adelegan Ìjọba Saudi dájọ́ ikú fún ọ̀dọ́ kan lórí ẹ̀ṣẹ̀ tó ṣẹ̀ láti kékéré, ìdí rèé Nǹkan tí a mọ̀ nípa ìlera Asiwaju Ahmed Tinubu Ayédèrú òṣìṣẹ́ ìjọba ni Baba Ijesha fà kalẹ́ ló jẹ́ kó ṣì wà láhámọ́ - Ọlọ́pàá Alaṣeyori ni ti oun ba ti ṣe tan nibi eto orin iyin naa, ounjẹ loun n lọ jẹ gẹgẹ bo ṣe ayẹyẹ ọjọ ibi rẹ to jẹ ọjọ kẹrin oṣu kẹfa gangan amọ to ni ko saye lati ṣe ayẹyẹ afi titi di oni ti oun fi ṣe eto orin iyin.
Usyk ti di abẹṣẹkubiojo lagbaaye bayii lẹyin to gba bẹniiti mẹta lọwọ Joshua.
Darandaran.
Woyasi pankurula dɔrɔn teyi nin i be fɛka pan Pasifiki Worodugu yanfan kuna ani Ameriki di Sud jida tileben yanfan kan.
O, onye ndu ụka 'Mountain of Solution' dị n'Ogun steeti ekwuola ọtụtụ ihe na-agbaka ndị mmadụ isi dịka ọ gụtara ihe ndị nwere ike ibuga mmadụ ọkụ mmụọ.
Nwayọ ụmụ ọma.
Otu jikoro ndị ọrụ bụ NLC n'aha ịchafụ akatọọla Inec maka etu ntuliaka siri gaa ma kpoo oku ka ha hụ na mmegharị ntuliaka na steeti ụfọdụ nke e hiwere n'abali iri abụọ na atọ nke ọnwa Maach gara n'anya ya.
áwa yó ṣe orò ilé wa o áwa yó ṣe orò ilé wa o ẹ̀sìn kan ò pé ó e ẹ̀sìn kan ò pé káwa máà ṣe áwa yó ṣe orò ilé wa o.
Akụkọ na-ekwu na ọtụtụ pati ndị ọzọ tinyekwara aha nchereoge dịka osote onyeisiala.
Boro kulu kaŋ ga asariya haggoy te ize kaŋ gonda fayanka, Amma boro kaŋ ga hangasinay da laakal-zaaray ŋwaarikoyey ga nga baaba haawandi.
Kies beïnvloeders wie se volgelinge ooreenstem met jou teikenkliëntprofiel, en wat ooreenstem met jou handelsmerkwaardes.
"Nne bi reteam wɔ ɛserɛ so sɛ,.
fẹlá máa ń pèdè ó ní ohun tí ìlúu orin rẹ̀ máa ń sọ àfi bíi àgídìgbo gbogbo ènìyàn kọ́ ló yé.
Òrùn ṣ'àtàrí gbọ̀ngbọ̀n kẹ́ẹ má rìn l'ójúde àkàà.
Razzies release di names of di pipo wey go collect dis year award wey dem dey also call di Golden Raspberry Awards, on Saturday.
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
Op grond van die sterk punte wat verskaf word, kan die student uitblink in 'n werk wat baie interaksie met ander behels en die vermoë vereis om kreatiewe oplossings vir probleme te vind.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
I.
As jy 'n fout maak, moenie paniekerig raak nie, gaan net voort met jou aanbieding.
O ni awọn kan lara awọnb alaṣẹ NFF n duro le oun lọrun lori agbabọọlu ti wọn yan laaye lati ṣoju Naijiria.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
Ni itako awọn ti Asiwaju Tinubu a maa naka aleebu si igbakeji aarẹ pe o dalẹ ọga rẹ ni pẹlu bo ṣe fẹ dije dupo aarẹ Naijiria.
Die mense het na Blaze om hulp gewend en hy het geweet hy kon hulle nie in die steek laat nie.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
Roger Federer final match go see am play alongside old rival Rafael Nadal for Laver Cup doubles on Friday.
Akụkọ a bụ maka Aziza bụ nwa nere ọnọdụ ASD.
Bedek die sade liggies met grond en maak dit deeglik nat.
Àmọ́ òtítọ́ ò ní kí a má sọ òun, ìbéèrè kò fàjà.
Ayaba (Olorì) náà gbọ́dọ̀ lo Iyùn sí ọwọ́, ọrùn-ọwọ́ ati etí fún ìdánimọ̀.
Ndo ,Nne Chukwu juo Obi gi oyi.
mʼatamfoɔ nhyɛsoɔ nti?"
Her papa fit don doubt her, but Amusan bin always get plenty in her own ability.
Yoruba Hausa.
Dit sal ook die maatskappy se kontakinligting en sosiale media-ikone bevat.
Vanaf Oktober is die kripto-geldeenheid met die hoogste markkapitalisasie Bitcoin (BTC).
My agenda dey very clear, e dey selfless.
À ń sun owó níná fún ayẹyẹ tí ò ní láárí, èyí tó ní láárí ń bẹ ní bẹ̀ ẹ ò k'ówó lé e.
iyen dara gaan ni o tile se pataki pelu.
Africans don dey tok dia mind about di herbal drugs wey Madagascar claim say dey cure coronavirus.
Mɔɔ ɔkile: Kɛ mɔɔ ahumu ɛlɛtu a ɛlɛne ɛngola ɛngyinla ɛleka ko la, zɔhane ala a wɔ nganeɛdelɛ ne bahola ayɛ a, noko anyelazo mɔɔ wɔ Baebolo ne anu la bahola amaa wɔagyinla.
Ugboma, onye bụ onye ọkaiwu gara n'ihu kwuo sị na oge ya kesara ndị omeiwu ibe ya akwụkwọ iwu ya webatara, oge a gụrụ ya nke mbụ na nke abụọ, n'akụkọ ahụ jọgburu onwe ya ma na-emekwa ihere bụ nke adịghị ya.
Bẹ́ẹ̀ la á rí.
Agbabọọlu obinrin Hildah Magaia lo ṣe moriya ninu idije naa lẹyin ti o ṣiṣẹ karakara ti ikọ South Africa fi bori ninu idije naa fun igba akọkọ lẹyin igbiyanju marun un.
Mana ụfọdụ na-ekwu na e ji egwu dị aṅaa mara ya, egwu ndị dịka; 'pantị nọ n'ilo', 'ala dara ada adago' na ndị ọzọ.
Alamojuto ẹgbẹ akọrin rẹ Uzoma Omenka sọ eyi pe ki awọn eeyan ma binu toripe Covid-19 ko jẹ kawọn le wa sin in si Naijiria.
Ileeṣẹ ọlọpaa nipinlẹ Eko ti fi idi iṣẹlẹ naa mulẹ.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na.
Duzu a ɛboa agyalɛma yemaa bɛmia bɛ agyalɛ ne anu kpalɛ a?
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
ọkwa ka ọdị ka ana eme oo.
O wu iberibe ka o wu ara?
Loju opo Insta stories rẹ ni Nkechi fi ikilọ sita fún Kosoko pe oun ri ọrọ rẹ gẹgẹ bi idunkoko mọ ẹni.
Arsenal don sign Ivory Coast player Nicolas Pepe for a club record fee of £72m.
O nwetara otu ọlaedo na otu ọlaọcha.
A na-akwenyechara ụmụnwaanyị dị etu a ugwu pụrụiche.
German ntoasoɔ sukuu gu ɛfa ahorow mmienu, ntoasoɔ ketewa ne ntoasoɔ kɛseɛ.
Rampreaksie: Tegnologie kan ook gebruik word om rampreaksie te verbeter en te help met noodlenigingspogings.
ourmumudondo Nigeria.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
''Dudu Heritage ko ni ipenija ara nitori oun ṣe ere idaraya loore-koore, ti gbogbo eniyan si mọ pe o ma n gba ere idaraya Golf.
dade mmerɛ mmerɛ sci.
Copernicus se werk het die weg gebaan vir verdere wetenskaplike vooruitgang, soos dié wat deur Galileo en Kepler gemaak is, en uiteindelik die aanvaarding van die heliosentriese model as die standaardbeskouing van die sonnestelsel.
ni a owó Pọ̀ún (Pounds) t'ó jẹ́ níná nílẹ̀ẹ wa.
Biochemie is meer gefokus op die begrip van die chemiese reaksies en prosesse wat binne biologiese sisteme plaasvind.
Sola Fasure, ninu atẹjade to fi lede lowurọ ọjọ Aiku, ni ko si nkan to jẹ mọ Minisita fun ọrọ abẹlẹ ti sọrọ lori ọrọ ati pe akọroyin to ba oun sọrọ si oun gbọ ni.
Masjienleer en kunsmatige intelligensie dryf voortdurende ontwikkeling in die veld aan.
Trikytee and Ozo na di last set of housemates to leave di Big Brother Naija season lockdown edition before di Grande finale.
Onthou dat almal anders is, so eksperimenteer met verskillende tegnieke en vind wat die beste vir jou werk.
Ogechukwu, rie nsị Riwaa nsị ọnụ.
Vriend "My agterplaas."
Wọn ni aikaju oṣunwọn ati airibi fidi ifarajin mulẹ laarin awọn agbabọọlu r lo mu ki wọn gbọn yọ lẹnu iṣẹ.
Oniruuru awuyewuye ati edeaiyede lo ti n wọ ts idibo abẹnu ọhun lẹyin lẹgbẹ oṣelu APC eyi to ti mu ki wọn paṣẹ ki alaga ẹgbẹ oṣelu, Adams Oshiomhole naa lọ rọọkun nile pẹlu.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
Luka hinne no go ay banda.
Jisi Ike Nne.
Èmi àti ọmọ ẹgbẹ́ akọrin wa jọ yó ìfẹ́ ara wa ni - Pásítọ̀ ní òun kò jẹ̀bi ẹ̀sùn ìfipábáni lòpọ̀ Awọn olupẹjọ tun mu ẹlẹri wọn to jẹ ọlọpaa Abigael Onome wa si ileẹjọ lónìí lati tun wa ro tẹnu rẹ̀ leyii ti ọkan lara awọn agbẹjọrọ Ijesha Kayode Olabiran tun fọrọ wa a lẹnu wo ti awon olupẹjọ si sọ pé ẹlẹri awọn to kẹhin naa ni ọlọpaa ọhun.
Ni ga humburu boro ize kaŋ ga ciya sanda subu cine no?
Loll..
Die baadjie het ook 'n pasgemaakte "I voted" verwyderbare pen wat aan die lapel geheg is.
Goals are goals joor.
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan.
Ghana Prez and ECOWAS leader, Prez Akufo-Addo reveal say Guinea coup makers promise to release President Alpha Conde who dem overthrow and detain.
A nokoro onu.
The RESPIRE-19 portable ventilator To solve di problem of ventilators wey no reach for Covid-19 wards for Nigeria, 20-year-old engineering student Usman Dalhatu build portable automatic ventilator to help pipo with breathing problems.
Odogwu bi n’eligwe.
Watch out for her, she ready to give gbas gbos wen e necessary.
kwuru bụ nnukwu onye ama ama n'ejije nke a mere ka obi gbawa ya.
Alles word gebaai in 'n rustige stilte, terwyl die natuur 'n heerlike vertoning van skoonheid bied, terwyl die nuwe dag tydens sonsopkoms op die strand aanbreek.
Yàgò fún ìbálòpọ̀ tí kì í ṣe ti ààrin lọ́kọláya.
"I decide say I no pay di pesin because if I do, two months from now, three months down the line or even two years later, dem go come back again," she tok.
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
Die sleutelgebeurtenis in hierdie kort uittreksel is die prins se begeerte om 'n geskikte lewensmaat vir die huwelik te vind.
Mana ọnụ na-ekwuru Chiji Collins bụ Mike Ohaka sị na ọ bụghị eziokwu na a chụọla Collins.
Ha kwukwara na ha na-eme ọgbakọ a maka ebubo asaa edoghị anya ọhụrụ e boro Mazi Kanu na Fraide gara aga bụ October Nke a mere na: Ha chọnatarịrị ka a kpọpụta Mazi Kanu echi bụ Oct n'ụlọikpe ka ọ bịa zara ọnụ ya.
mins - Walker don go down again and dey receive treatment.
Ìpolówó ọjà náà ngbóná síi.
anu aa a.
Eti je egberun kan naira fun ise ribiribi te gbe se oo.
Ifraymu tondey laabo ra boro fo go no kaŋ maa Mika.
Lọ́jọ́ kan, ajá àti ẹbíi rẹ̀ tí ó jẹ́ oníkòkó, fi ìlú wọn tẹ́lẹ̀ sílẹ̀, wọ́n sì kó wá sí ìlú àwọn ìjàpá, ìlúu Máṣeé.
nekwa gi na heart attack.
Hierdie eienskap is hoogs oordraagbaar tussen werke.
Titi di ba ṣe n ko iroyin yi jọ, ẹgbẹ oṣelu PDP ko ti fesi si ọrọ Jega.
Ẹni tí gbogbo ayé ń pe òkìkí orúkọ rẹ̀,olórí ayé àti ọ̀run, mo júbàà rẹ, jẹ́ ó se…
aase baba mi omo iya mi modupe mo tun dun ope da.
Hy het rondgevlieg, die woud verken en 'n plek probeer vind om huis toe te roep.
Mmadụ atọ nwụrụ n'ọgbaaghara dapụtara n'Owerri ụnyaahụ Declan Emelumba bụ kọmishọna mgbasaozi n'Imo steeti, ekwuola sị "nke a abụghị mbụ Primate Ayodele na-ebu amụma maka Gọvanọ Hope Uzodimma, mana enwebeghi nke mezurunu".
O﻿kụ ahụ gbara igbe vootu (ballot bọx) dị 340,igwe na-enye ọkụ latrik nakwa akwụkwọ atụmvootu a mabeghị ọnụ ọgụgụ ya.
Síbẹ̀, ẹ̀ṣẹ́ kì í déédéé ṣẹ́, torí afọ́jú ni òjò ṣe ń ṣù.
Cheta na onyeisi ụlọụka 'Living Faith Church' bụ David Oyedepo tinyere ọnụ n'okwu a n'ụbọchị ụka gara aga.
numeral nuumârâl numeral.
Adébáyọ̀ Fálétí ibeere Yoruba.
So volgende keer as jy voor die onbekende te staan kom, onthou dat dit 'n geleentheid is om te groei, en deur dit aan te gryp, kan jy 'n selfs beter weergawe van jouself word.
Y b'inafɔ bɔn.
Laabey care gaa teera ga noorujisi koy tontoni safaarey se.
A ré èékáná wa.
Araŋ ma ne a se: Rabbi ne: Zama Irikoy kulu si no Israyla ra se no ni donton i ma hã ni se Ekron tooro Baalzabula gaa, wala?
Ay na kart postal donton ay almayaaley se ay konje waato.
Na aga niru nwa chi goziri agozi k’ibu.
Now on: k'anyinoria na oge ndigbo.
"Dis crime must dey met with serious consequences for di Islamic Republic," e tok, adding say "serious risk of mass execution of protesters" dey.
Ononujo gara n'ihu kwuo," d﻿ịka m sị ahụ ya, anyị ga-ebiri ego ọzọ maka atụmatụ a nke ga-etinye kwu n'ụgwọ Naijirịa ji.
bí o ò kò bá jẹ́ irú orúkọ báwọ̀ní tí a ti dárúkọ tẹ́lẹ̀ẹ nì ìyẹn nipé orúkọọ̀ rẹ kì í ṣe ire o.
Yahuta, Kariyoti bora, kaŋ ga ti Yesu talibi way cindi hinka din ra afo, koy alfa beerey do zama nga ma Yesu nooyandi i se.
•Otanjele, uri na ihe ntecha ndị ọzọ ụmụagbọghọ Igbo ji achọ mma mgbe gboo •Uru egwu ọnwa bara na ọzụzụ na njikọ ndị Igbo •Ekwensu ọ bụ 'satan' n'ala Igbo?
Die internet het ook die manier waarop ons inkopies doen verander.
Ọ̀rọ̀ òyìnbó àgàgà Europe dàbíi ẹran ìkòrìkò; ẹran ẹlẹ́ran ní í ma ń gbé kiri; olè ńlá ni wọ́n.
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Inaki Williams be professional footballer who dey play for Atletico Bilbao in de La Liga.
Gyan fọrọ yii lede lori ẹrọ amohunmaworan Supersports nigba to jẹ ọna lara awọn alejo lori eto.
Die mure is in aardse kleure geverf en versier met skilderye en illustrasies van koffie, wat bydra tot die kafee se sjarme.
Adajọ Odusola wa fajuro lori bi agbẹjọro fun olujẹjọ, Alfa Babatunde, se tun beere pe ki wọn sun ẹjọ naa siwaju nitori ailera rẹ.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Akpọbeghị ọrịa aha ọbụla ugbua mana lee ọrịa ndị ọzọ yiri ya mara ụwa jijiji ebe a: Ọrịa a malitere n'afọ mgbe a na-anụ agha ụwa nke mbụ bụ WW1 bụ nke metụtara ngụ ndị mmadụ.
Akụkọ na-ekwu na steetị ndị nke a metụtara gụnyere Legọs, Abuja, Kano nakwa ọtụtụ ebe ndị ọzọ.
D﻿is na di first time Portugal dey play Nigeria and dem go happy wit dia first experience.
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Nigerian forward Alex Iwobi score di second goal for Everton as dem win against Wolves for Premier League.
Om die aanpassingsproses nog makliker te maak, sal die skootrekenaar 'n gereedskaplose ontwerp hê, sodat alle dele maklik toeganklik en vervang kan word sonder enige gespesialiseerde kennis of gereedskap.
Hierdie kombinasie van laer koste en ekwivalente akkreditasie maak aanlynleer 'n aantreklike opsie vir almal wat hul opleiding wil bevorder terwyl hul uitgawes laag gehou word.
Awọn agbabọọlu n fi ibinu sọrọ ninu fidio ọhún lori ohun ti oju wọn ri papakọ ofurufu.
Dit dui op 'n verskuiwing weg van 'n suiwer selfgesentreerde siening van sukses en na 'n meer sosiaal-bewuste begrip van rykdom en voorspoed.
Ibi ti isura eni wa, ibe ni Okan eni n wa.
BBC News - Collins Nweke: Nwaafọ Igbo zọtara ọkwa ọchịchị ugboro atọ na Belgium.
Rogers Novelty Gifts, Rogers Novelties in Rogers Arkansas AR.
Rather im dey, grateful say im make to di house till dis moment.
Wọn ni igbesẹ naa ṣe pataki pẹlu bi Russia ṣe ṣigun wọ Ukraine.
Ugbua, ya bụ ụlọakụ na-eresizia ụlọakụ ndị ọzọ narị naịra atọ na iri isii (N360) nke ji pasent iri na ise karịa ihe ana erebu ya na.
Ìyá Ọba ni ẹni aṣojú ìyá fún ọba, tí yóò sì ma tẹ̀lé ọba nígbà Orò ìlú, àti gẹ́gẹ́ bíi olórí àwọn ọlọ́lá ìlú.
aase baba mi omo iya mi modupe mo tun dun ope da.
Ó máa ń mú omi sun lọ́mú.
Verken spaaropsies: Soek spaarrekeninge of ander beleggingsopsies wat 'n hoë opbrengskoers bied sodat jou geld mettertyd kan groei.
Aisan to rọmọ ọjọ ogbo lo ṣe Baba legba to fi papoda, amọ, ede aiyede to ṣẹlẹ laarin ẹgbẹ TAMPAN ati ANTP, lo mu ki ọpọ ma ri i mọ pupọ lori itage.
Di former president of World Athletics (fomerly International Association of Athletics Federations, IAAF), Lamine Diack don die at di age of Diack wey bin chop conviction last year sake of corruption die for im house for Senegal on Friday.
Lolow carileno ka caya ko kilomɛtiri tiriliyɔn camaw de be lolo nin ɲɔgɔncɛ minunw ye ""sigiɲɔgɔn maw"" ye.
Yoruba.
Ada ejiri igbo suwa'm ntisee lyrics.
O kwukwara na mgbe ọ nọ n'ọrụ ịgụ egwu, na e nwere otu nwoke batara bọwaya ego nke mere o ji tuwe ya aha n'egwu ya.
A Yorùbá bàtá dance.
Dis come make di organisers of di Summer Amplified Show for Tanzania to involve police on top di mata.
Gereelde aanmeldings en terugvoersessies: Implementeer gereelde aanmeldings en terugvoersessies vir die span om hul vordering te bespreek, hul gedagtes te deel en voorstelle vir verbetering te bied.
Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ mbatu ya Ngeretha ya Hussars niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
Ajọ WHO ni titakete si ara ẹni lo ṣe pataki bayii lati dena aarun covid-19.
Nne na nna ya bụ ndị Naịjirịa kama a mụrụ ya n'Amerịka.
Ẹwẹ, pupọ ninu awọn ilu ti Taliban gba ni ko lọwọ ija ninu lẹyin ti awọn ọmọ ogun Afganistan jọwọ ohun ija wọn ki awọn alaiṣẹ ma baa ba ija ọhun lọ.
Im beg di kontri ministers of finance and sports to up di bonus.
Aworan ati aṣoju wọn yoo si jẹ gbigbe kalẹ ni awọn oriko idibo mii.
Opanin a, ɔhwɛ ma mmɔfra we nanka.
daddy bear videos unrealistic nude bears gay daddy bear porn daddy bear fuck.
England: Iya, ore no datte!
aligo biko gwam nke bu eziokwu ilili nni abani nyyaa oge ikilisili egwuregwu ndi s.
Dit verlaag die vraag na natuurlike hulpbronne soos hout, minerale en water.
"N'ime obodo na-achị ebe dị icheiche enyere ha aka."
Ọnọdụ a nwereike imetụta ụmụnwoke, ụmụnwaanyị nakwa ụmụaka.
ɛna wo firi class two saa kɔ class one...
APGA kwụ chịm chịm na-agbanyeghi atumatụ ọjọọ ndị iro anyị."
Loju opo rẹ ni Reno Omokri ti sọ ọrọ yi ṣugbọn oun nikan kọ ni ero rẹ ri bayi lori ipe iyawo aarẹ Aisha Buhari.
N'ụbọchị Wenezdee, ọtụtụ ndị mmadụ gbakọrọ n'ihu ụlọ embasi ndị Saụdi Arebia nke dị na mba Tọkị.
O wa mẹnuba pe awọn gbajumọ osere tiata bi Foluke Daramola, Iyabo Ojo, Mercy Aigbe ati Biodun Okeowo ni wọn ti se iranwọ owo fun mama oun.
Sebi awon ole ti o polongo lano lo ba ilu je debi ti awa bayi.
Ilé ẹjọ́ ni àwọn tí gbó ẹ̀bẹ̀ rẹ pé kí àwọn fi ojú àánú wo ọrọ náà, wọn tún wo ìhùwàsí rẹ lásìkò ẹjọ́ náà ni wọn ba fi kún un pé kò ní lọ lai jìyà sugbọn yóò jìyà láti jẹ àpẹrẹ fún àwọn tó kú.
Margayan kovalant ga elektron zeeriyan gaabu.
Ụkọchukwu Okoro sị na ọ ga-akpọ oku ka eme nyocha 'DNA' iji mata kpọmkwem na George Obinna Floyd bụ nwafọ Umuoffor Obokwu Mbaise.
Waato din gaa no a nya-izey d'a baabo windo kulu kaa k'a sambu.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Thomas Tuchel go pick im strongest team for dis match and I feel say dat go dey too much for Leicester - Mark Lawrenson tok.
soko kara nani ga mieru no?
Ghana plus Germany dey collaborate on a number of diversified interests like youth development, entrepreneurship and on de environment.
Yoram ne: «Du kaari-ka k'a donton a m'a kubay.
Zama Rabbi ni Irikoyo ga ni albarkandi ni tontoni kulu ra, da ni kambe goy kulu ra.
Ezigbo oyi na atum oh.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
Àtẹjáde tí Rose Oriaran-Anthony, tó jẹ́ akọwé àjọ tó n rí sí ètò ìdìbò ní Naijiria (INEC) buwọlù sàlàyé pé, ìdìbò abẹ́nú tó yẹ kó wáyé ní ogúnjọ́ oṣù kèje ọdún yìí, le ma ṣee ṣe nítori pé àlága apapọ ẹgbẹ́ àwọn akọ̀wé apapọ̀ ẹgbẹ́ ló yẹ kí wọ́n jọ buwọ́lùú.
Ma o bu nwoke, ma o bu nwanyi.
Mana gọọmentị Uganda sị na ntuliaka ndị a gara n'udo.
San naani kɔfɛ tiyiga sɛbɛn dɔ dir'ama min kun diɲɛ tigiya sɛbɛn fɔlɔ dilile ye MRI domɛni kɔnɔ.
O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
Lagosat50 Egungun.
Boro kaŋ g'i gana, a ga nga baafuna te i ra.
Opposition foɔ ei, mowɔ hɔ a?
Ciryl land jab for Francis head.
Arakunrin kan dana sun iyawo re lori esun wipe o n bi obinrinarabinrin naa ti wa ni baku'bala bayi ni…
Wikimedia Foundation Board of Trustees abatoɔ no ho nkontaabuo.
orúko mi ni tolulope ọmọ ogunleti ọmọ bíbí ìlú lanlate ni ìpínlè ọ̀yọ́ojúlówó ọmọ yorùbá ni mo jemo nifẹ si dodo lọpọlọpọ.
Die afstand tussen Arizona en Kalifornië wissel na gelang van watter stede jy meet.
Rusland - In Julie het Rusland 'n wet aangeneem wat buitelandse eienaarskap in beduidende inligtingstegnologiemaatskappye tot nie meer as beperk nie, in 'n poging om tegnologiese soewereiniteit te verseker en buitelandse invloed te voorkom.
Akomas kwuru na ndị kpara arụ a kpatara ndị agha ji wuchie iche ebe ahụ nche agbalagala mana ndị bi n'Oyigbo na-atazi ahụhụ ya.
No abo rana o niapoan na no nang am,.
Iresi Èkó da?
Ịma nà mmiri zoru ná ụtụtụ taa.
Die mees algemene natuurlike materiale is katoen, linne, sy en wol.
Akụkọ ahụ kwuru na Giroud dị afọ na otu egwuregwu Inter Milan ekwekọrịtala na ọ ga-agbara ha bọọlụ mgbe nkwekọrịta ya na Chelsea ga-agwụ n'afọ a.
Wanneer ons saamwerk, kan niks ons keer om ons doelwitte te bereik nie.
No mwĩcirĩrie witũ nĩũrugamĩtio na ma?
Dịka agba nke mbụ asọmpi Iko Mbaụwa na-akwakọrọ ọnụ, otu bọọlụ dị iche iche na-agba mbọ ị hụ na mba ha gara n'ihu n'asọmpi a.
Bí wọ́n bá rí i níbi gbé ń jẹun, wọ́n á ní lọ́sàn-án ààwẹ̀!
toatoa deɛ abubuo no, ɛfiri sɛ, ɛrehinhim.
Awọn agbabọọlu Tottenham gan an ti mọ pe igba ọtun ti de, agbabọọlu bi Dele Alli ti ina ere bọọlu rẹ ti n jo ajo rẹyin tẹlẹ ti sọji bayii.
A dira baani samay.
See as nengi siddon like saint maria Onye olu!
gbam nne tie ife i kwuru na nkpu ka ndi ochi nti ña nti ife na emebi nari anyi nsogbu di chukwu nma biko zoputa umu gi naka ndi awugho.
I moy mo, beene no i go.
Anomalie-opsporing het toepassings in verskeie velde soos finansies, gesondheidsorg, kuberveiligheid, kleinhandel en vervaardiging, om 'n paar te noem.
Im style of play - wey dem describe as balletic, graceful and fluent -don make millions of fans across di world to like am.
Wanneer ys aan temperature bo sy smeltpunt van 0°C (32°F) blootgestel word, laat die hitte-energie die ysmolekules vinniger vibreer en hul bindings verswak, wat tot die fase-oorgang lei.
Onígbèsè èyàn ti kú, a kò tíì sìnkú rẹ̀ ni /A chronic debtor has died, he simply hasn't been buried.
Metodes: Hierdie studie sal 'n gerandomiseerde beheerde ontwerp gebruik.
Anaghị emegharị ahụ Iji mee ka amụ nwoke na-aza oku oge niile, ọ dị mkpa ka nwoke na-eme 'exercise'.
Obi-Chukwu sị na uru ọzọ dịka n'ịkọ ji n'akpa bụ na ọ naghị abọchasị ahịhịa ọbụla mana ị kọọ ji n'ala na ị ga na-abọchasị ahịhịa kwa mgbe.
nahīf jismoñ sulagtī rūhoñ pe.
Chukwu gozie gi nnwana, o ga diri gi nma.
Mes kaer zellet am euz, amañ ne welañ den.
Makana ọ gafeela afọ iri abụọ e wepụtara nke a na-ejizi n'aka nke bekee kpọrọ 'mobile phone'.
"Ana m agọzikwa ndị ọzọ niile na-azọ ọkwa onyeisiala nakwa ndị nkwado ha."
Health Secretary Matt Hancock say at least different local authorities inside England don record Covid infections wey dis new form of covid cause.
Amma Irikoy na gooro kaŋ go Lehi ra din kortu kal a go, hari zotti ka fatta.
72 for February Di moni, rise by per cent (N2,411.
Màá ṣe àgbéyẹ̀wò rẹ̀ láìpẹ́.
- Besluitneming: Met die vermoë om patrone en verwantskappe in data te herken, kan neurale netwerke gebruik word om besluitneming en probleemoplossingsprosesse in verskeie velde soos finansies, gesondheidsorg, bemarking of ingenieurswese te verbeter.
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
Gẹgẹ bi iwe akọroyin fun iwe iroyin Punch ti salaye isẹlẹ isẹlẹ naa, se ni dokita obinrin naa bu sẹkun nigba to de ile iwosan, to si gbọ nipa ohun to sẹlẹ si tiya tọmọ.
Aarẹ Naijiria nigba kan ri, Oloye Olusegun Obasanjọ tun ti fọwọ gbaya nipa oludije sipo aarẹ to n se atilẹyin fun lati bori ibo lọdun Obasanjo sisọ loju ọrọ yii ninu fidio to jade sita lasiko to wa ni ibujoko ẹgbẹ Ohaneze Ndigbo to wa ni Enugu.
Die ye nganeɛdelɛ ne nee deɛmɔti ɔte nganeɛ zɔhane la to nu.
Kal ay na goobu hinka sambu.
Programmeerbaar: Die robot kan geprogrammeer word om 'n wye reeks take uit te voer, wat dit in staat stel om outonoom of volgens spesifieke instruksies te werk.
Ilé-ayé la ti pàdé.
Agbọ kọwara na ụfọdụ ihe mmadụ ga-eme iji gbanahụ ịda ụbịam oge ndalata akụ gụnyere Okere kwuru na ị sị ndị mmadụ jichie ego ha ga-eme ka ndalata akụ dakwasị Naijirịa kama ọ kwuru dịka Agbo si kwuo ka mmadụ niile wetulata aka n'ego ha na-emefu.
Deur hierdie plan te volg, sal jy goed voorbereid wees vir jou toets en gereed wees om enige vrae wat oor jou pad kom aan te pak.
Amma araŋ ma kani ne cin woone mo koyne hal ay ma bay haŋ kaŋ no Rabbi ga ci ay se.»
Di forward score goals in games for di Nou Camp side before e join Inter Milan for For dia e win im third Champions League crown as well as Serie A title and di Fifa Club World Cup for Internationally, Eto'o epp di Indomitable Lions to win two successive Africa Cup of Nations for and Di footballer go on to become di tournament record scorer with goals.
Hehehe.
Eégún tí ń k'éwì ẹ̀ṣà; ewì eégún ń pe Ẹ̀ṣà Ọ̀gbín egúngún àkọ́kọ́ ni wọ́n ń pè.
Most of Gideon lamentation na based on how tins bin be during di four months Covid-19 lockdown for Nigeria as pipo sidon for house no work, no money.
God has not forgotten anyone; ignorance of divine…
We look at some of di ogbonge tins wey some students for higher institution for Africa dey do.
Sisera wongu marga kulu, takuba n'a zeeri.
Happy New Month..
òtítọ́ amárayá ǹjẹ́ ẹ mọ̀ wípé katunga ni orúkọ tí àwọn haúsá ma ń pe ọ̀yọ́ilé ní ọjọ́ sí.
isi ka ị dozie lum ọnọdụ, chuo lum ijiji, mụ bụ efi ne enwere ọdụ.
bump, come get some beasties.
Ẹni kan ló mọ sunkere fakere ojú pópó Ìpínlẹ̀ Eko fà kìkì.
Werk saam met ander plaaslike besighede om gesamentlike geleenthede en promosies te organiseer.
Nna ọ dịka nke gị o bu ami Nke mụ na ndị ọzọ so m n'azụ bụ AMỤ.
Nigerian actor, Kanayo O.
Gọọmentị na-ekwu na ha na-eji ego ndị a arụ ọrụ mmepe obodo.
Nadia, min wolola Sɛtanburukalo tile san kɔnɔfara jiginni fɛ, Aleisk kɛyɛrɛye kɛnɛyaso jiginnikɛyɔrɔ dɔ la, ka girinya tun ye panwudu ni aw awusu ye.
Sy is diep passievol oor haar werk, en haar liefde vir die see is duidelik in alles wat sy doen.
igbo nwelu mmadu.
Bẹ́ẹ̀ ni o olùkù mi.
**Leer**: Die agent gebruik die waargenome beloning en die opgedateerde staat om sy beleid te leer of te verfyn, sodat hy beter besluite kan neem wanneer hy soortgelyke situasies in die toekoms teëkom.
Zama i na danji funsu k'iri kulu kubayni, zama beene hari goono ga kaŋ, yeeni mo go no.
Dit behels die gebruik van gesofistikeerde algoritmes en statistiese metodes om verborge patrone te identifiseer wat andersins ongesiens sou verbygaan.
Okunrin naa gẹgẹ bi ileeṣẹ iroyin abẹle kan nilu Akurẹ ṣe sọ, arakunrin naa n gbe ọmọ rẹ lọ sileewe lasiko ti awọn janduku naa da lọna ti wọn si ko gbogbo ọja ileeṣẹ rẹ to ko sinu ọkọ.
Di rest of di of di housemates dey all up for possible eviction dis week.
Ons praktyk plaas 'n sterk klem op voorkomende medisyne en kliëntopvoeding.
tho matter In hand anu tno inaiciniom.
Boro kaŋ na nga hanga kaa asariya maayaŋ gaa, Baa a adduwa ya fanta hari no.
The Turkish Online Journal of Educational Technology, Cheung, A.
Ihe ikwuru nwèrè ike ịbụ eziokwụ.
Aye su u, nitori pe ko ni itura ibalopọ (orgasm) ri pẹlu nkan ọmọkunrin.
Dit kan gemodelleer word deur 'n Bernoulli-verspreiding te gebruik waar die waarskynlikheid van sukses (koppe kry) is, en die waarskynlikheid van mislukking (sterte kry) ook is.
N'agbanyeghi mbọ niile m na-agba mana ọ naghị ezuru ha."
Cheta na ndị uweojii na-ebo ndị agha ebubo ịgbagbu mmadụ atọ ndị otu ha ma merụọ ndị ọzọ ahụ oge ha gara nwụchie onye ntọ a ma ama na Taraba steeti aha ya bụ Alhaji Hamisu.
Vites ga ti lasaabu ka boro wala hay fo ga hin ka dira wala ka goy boŋ.
gbuo gị ebe ahụ.
haha.
aworan gomina ipinle ondo ni ibi aseye ajinde iyawo aare nijeria demu patience jonathan ni ilu abuja.
obianuju omalicha nwata di mma.
Toò.
I ga ne mo: ‹Alwaato maan›.
Cheta n'abalị ole na ole gara aga, Wabba dọrọ ndị steeti gọọmenti na ndị ụlọọrụ na abụghị nke gọọmentị aka na ntị sị na NLC agaghị anabata okwu nkọwa ọbụla ga-ekwu na ha enweghị ike isonye na mmezu ụgwọ ọrụ opekatampe ma a malite ya.
Oman anaa adwumakuo ahoɔdenhyɛ soro kɔ gyina nankasa ahoɔden, ne nkanyan ne ne tumi a wɔde di dwuma sz wɔbɛduru ne botae ho so.
November - Napoleon Bonaparte neem beheer oor die Franse regering, beëindig die wisselvallige tydperk van die rewolusie en lei 'n nuwe era van Franse verowering en ryksbou in.
I thank God for my comeback, we still dey come back, we dey warm up."
daddy ekele m gi na ihe oma niile imeere anyi nonwa gara aga otito niile diri gi mpa anyi ario gi biko nye anyi ngozi na oga niru nonwa nke a anyi bara nime ya gozie umu nnem na umu nnam bye anyi oganiru anyi ario gi.
Tyson, neva fight professionally since im lose to Kevin McBride in Jones, neva get any ogbonge win since im defeat Jeff Lacy in Tyson na one of di most ferocious punchers for boxing history and Jones na pound-for-pound elite.
nwanne, biko kfb.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Di kwanta enta anoda level wen on Tuesday of November APC chairman from local goments areas of Edo state suspend Adams Oshiomhole as dem pass vote of no confidence on top.
lọ́nà wo ni àti pé kí lẹ rí tí ó múu yín báhun.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Ezigbo nwa afo.
Ọjọ Aje, ọjọ Kejilelogun osu Kọkanla ọdun ni agba osere tiata naa, tii tun se adẹrinposonu ti ọpọ eeyan mọ si Baba Suwe ki aye pe o digbose.
Sɛtanburukalo tile san Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
Tinubu tún tẹ̀síwájú pé bí òun bá fi lè di ààrẹ Nàìjíríà, gbogbo àwọn tó ń ṣòwò ni ayé máa wà ní gbẹdẹmukẹ fún.
Cheta na ọ bụ ụlọikpe kachasị mere Diri gọvanọ dịka ha kagbuchara mmeri David Lyon nke pati All Progressives Congress.
﻿Atẹjade kan ti agbẹnusọ Gomian Gboyega Akosile naa fi sita tubọ tan imọlẹ si igbesẹ yi ati idi ti Sanwo-Olu fi ṣe agbekalẹ rẹ lasiko yi.
Voeg alt-teks by beelde: Verskaf 'n kort, beskrywende alt-teks vir alle beelde op jou webwerf.
Gee ihe o kwuru n'uju ebe a: Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Ó gbàgbọ́ wípé, ẹ̀sìn titun òhun ló la ọ̀nà láti lè rí ọmọ bí fún òhun.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
E don do modelling, fashion designing plus interior decoration and na graduate of pure physics from the University of Calabar.
(eg.
"Ti ko ba jẹ pe awọn kan dì mi mu lapa ọtun ati osi ni, ko si ọgbọn rẹ, n ko ba daku.
Ụnụ aṅụla ngwọ na nkwụ na-abịa.
Naịjirịa na Kenya bụkwa otu nna akpọrọ 'Afrịka' mụrụ ha mana ọdịka akwụkwọ "Americanah" nwa ada Igbo bụ Chimamanda Adiche akpariela ndọrọndọrọ n'etiti ha.
l'Ẹ̀gbáa Sàró dé.
A gba Úkù-úkù, a gba Kémbérí.
He believes that his time playing at different levels has helped rather than hindered his career.
Steph Houton lo kọkọ jẹ goolu akọkọ ni iṣẹju kẹrinla ti Ellen White si fi ikeji si awọn Cameroon ni iṣẹju kaarundinlaadọta le diẹ.
Amma ma woone bay: da windikoyo ga bay saaya kaŋ no zay ga kaa, a si naŋ i ma nga fuwo fun.
Ebola.
Iye awọn to ṣẹṣẹ ko arun Covid-19 ni Najiria ree ati ipinlẹ ti wọn ti wa.
Nitorinaa onimọ Bolarinwa ni: Gba nọmba aladugbo rẹ ki o si fun wọn ni tirẹ.
ni egbaalake molara wood ati tunde kelani jo wo aso adire.
Araŋ ize arey d'araŋ ize wayey ga annabitaray te, araŋ sahãkooney ga di bangayyaŋ, araŋ dottijey mo ga hindiriyaŋ te.
Igbesẹ yii n waye lati le fun awọn oludibo to fi orukọ silẹ ni anfaani lati mọ boya orukọ wọn wa nibẹ tabi ko si i.
A n'a ganday ka ne i se:.
Ihe ndị ụmụnwoke kwuru gosiri na ọtụtụ n'ime ha na-etinye ego na nkwobi, mmanya na ihe oriri ndị ọzọ, ebe ụmụnwaanyị na-etinye ego n'akpụkpọụkwụ, akwa nakwa ịkpa isi.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Hier is 'n paar stappe wat jy kan neem om jou entrepreneursdrome in 'n werklikheid te omskep: Doen navorsing: Begin deur jou mark, mededingers en teikengehoor na te vors.
Jamani ń na Burasili ni ẹgba.
Ndị ọzọ nọ'notu ahụ gụnyere Ivory Coast, Saut Afrịka, na Zambịa.
A ma goro waani, nga hinne.
Gene gị abụ nke prince Charles.
Senator Orji Uzor kalu don drop out of di presidential race for Nigeria ruling All Progressive Congress party.
Okonkwo, ẹni to tun jẹ Agbẹjọro tẹsiwaju pe yatọ si awọn oludije miiran, Peter Obi kọ lati mu oselu mo ẹlẹyamẹya.
"Ni kété ti mo de agọ ọlọpaa ni wọn ti mi mọ inu túbú."
**Modelkeuse:** Kies 'n toepaslike voorspellingsmodel.
Naijaproud wizkid Nigeria Yoruba Iya Respect Love Africa.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Imo steeti bụ Orlando Ikeokwu azaghị ekwentị ya oge anyị kpọrọ ya ugboro ugboro.
She say she dey work hard to build back strength and her ability to perform again, "but I need to tok true, e don be struggle", na wetin she tok.
Saaya kaŋ yanja sintin, Israyla borey na goobu haŋ Filistancey kambe ra.
Doelwitstelling is 'n belangrike deel van die bereiking van persoonlike en professionele sukses.
Dokita Kyobutungi to jẹ adari ajọ African Population and Research Center (APHCR) sọ fun BBC pe o di dandan ki ẹnikẹni to ba fẹ dan abẹrẹ tabi oogun kankan wo wa ọna ilepa ilera to peye fun irufẹ ẹni to ba fẹ lo Ati pe igbesẹ loriṣirisi lo ti wa ti wọn gbọdọ tẹle ki wọn to le dan abẹrẹ tabi oogun naa wo lara enikeni nilẹ Adulawọ Ọpọ ọdun nilẹ Afrika ti ko si owo iranwọ to tó lati ṣe iṣẹ iwadii Airi owo to too na lati fi ṣe awọn iṣẹ iwadii ninu eto ilera jẹ ọkan lara awọn nkan to n mu iṣoro ba eto ilera Afirka.
Mana mgbe ọ na-abụ nsogbu bụ mgbe ụfọdụ ndị mmadụ na-anaghị asa eze ha hapụrụ ya ka ọ tọkịrị n'eze ha, kpọọ nkụ ebe ahụ dịka foto a na-egosi n'ala.
Akahara kwuru sị "ewepụ ndị a m kpọrọ aha, nje Herpes anaghị egbu mmadụ".
Afta di presentation of di committee report di Senate pass di amended Terrorism (Prevention) Act, on Wednesday.
Ṣáájú ni awuyewuye ti n waye lori bi oludije sipo aarẹ ni APC, Bola Ahmed Tinubu ati igbakeji rẹ, Kashim Shettima ṣe jẹ ẹlẹ́sìn Musulumi.
onwere nsogbu di na nwoke igbo ịlụ nwanyi mahadum.
My brother, Ike gwuru.
Amma a n'ay ham, a n'ay tunandi ka kayandi.
(Aamin) Yoruba Ramadan Lightmealsahur ibadantwittercommunity Muslimah.
Enwere nke ọjọ?
Ekele dịrị Nna Anyị bị na eligwe maka ihe ọma imere la'm na ụbọchị ta wu ọmụmụ'm.
Woodin banda ni ma si ni wande beere wala a kayne hiiji ka te a se wayce zama ni m'a haawi feeri se, ni wando fundo jirbey ra.
ñ beautiful ñ Italian.
Sommige van hierdie kenmerke sluit in: - Lae en maskers: gebruikers kan beelde manipuleer deur dit op mekaar te plaas en komplekse komposisies te skep deur veelvuldige lae, maskers en vermengingsmodusse te gebruik - Gevorderde beeldredigeringsnutsmiddels: Photoshop kom met 'n uitgebreide stel gereedskap om beelde te redigeer en te verbeter.
Die hoofpunt van hierdie gedeelte is dat onlangse studies bevind het dat klimaatsverandering 'n algehele afname in oesopbrengspotensiaal veroorsaak as gevolg van stygende temperature.
A ga-ebu ụzọ nyochaa ndị nọ ebe ahụ n'atụmatụ a kpọrọ "Accreditation" tupu ha gaa tụọ vootu na Dora Akunyili Development Centre dị n'ụzọ Awka - Enugwu.
Ọ bụ ma nwoke na nwaanyị na-efesa ya.
Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Di Jazzhole, wey currently dey for Awolowo Road for Nigeria commercial capital, Lagos, first open business for for smaller space elsewhere in di city.
Nie-bederfbare kos: Genoeg om vir ten minste drie dae te hou, en 'n blikopmaker as die kos ingemaak is.
O nwereike ime mmadụ n'otu ntị maọbụ na ha abụọ.
Ọ jụrụ sị "kedụ ihe Rochas jiri ego Imo steeti rụọ dị mma Ihedioha kwaturu?"
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san ye, ma madimi sirabakasara in na.
Ndị omeiwu Sineti pụtara n'ụtụtụ Wenezde kwụọ na ha chọrọ ịmalite njem ịnye ọhaneze ohere ịtịnye ọnụ n'okwu gbasara ịmegharị iwu Naịjirịa.
Ya bụrụ na Chuwku ekweghị, anyị ka ga-anọkwa ebe anyi nọ.
- lilo Yoruba ati awọn ede Afirika miiran nibi lori siwaju sii.…
O kwuru na oge ga-abịa mgbe ha ga-eme ya ka ọ bụrụ na i jighi PVC gị, agaghị ekwe gị bata ime ahịa.
Dịka ezigbo nwaafọ Oyi ọ bụ, e chịrị ya echichi dịka 'Oyi Nke Oyi'.
NP Nwata Di Nma - ft With.
Zama siiriyankoy ya fanta hari no Rabbi se, Amma a gundo go adilante banda.
Obere ọgbaghara dapụtara na "City Engineer' polling station dị n'obodo Odododioodoo dị na Ghana Obere ọgbaghara dapụtara na 'City Engineers polling station, Odododioodoo Constituency' ka ndị na-atụ vootu malitere ịba mba maka etu ụfọdụ si akagbu vootu ha.
Ọ bụrụ na nke a mee, Okonjo-Iweala ga-abụ nwaanyị mbụ n'ụwa nakwa Afrịka ga-anọ n'ọkwa a kamge afọ e hiwere otu a.
Yoga ga gaahamo yaynandiyaŋ boryandi.
Za waato din no Yesu sintin ka waazu ka ne: «Araŋ ma tuubi, zama beene koytara maan.»
Lawal n sisẹ takuntakun ni Owode onirin, to si maa n ba wọn ja irin, o maa n sisẹ kara, kii se eeyan buruku, ko si kundun obinrin.
Wọn gbogbo igbiyanju Whitemoney lati tẹ Pere lọrun, lo jasi pabo nitori iwa aibikita ti pere ma n hu si.
a na m atụ ụche gị.
Ìwe - book.
Dina, Laya ize wayo kaŋ a hay Yakuba se fatta zama nga ma di laabo din ize wayey.
O fikun pe iyawo marun ni oun fẹ fun ọkọ oun lati mu ki agbo ere tiata rẹ se aseye, ti oun ko si kabamọ nipa igbesẹ naa.
B﻿BC Igbo kpọtụụrụ otu onye ọrụ n'ụlọakụ etiti ka ọ kọwaara anyị etu mgbanwe akwụkwọ naịra ndị a nwereike isi metụta ndị nkịtị na Naịjirịa.
nwanne kedi ife me akant gi?
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
chukwu oma listen via watch via.
Boonop kan stede met maatskappye saamwerk om saamryprogramme te vestig, wat pendelaars help om ander met soortgelyke roetes te vind om ritte te deel.
Mana ndị ma ihe ekwe na-akụ na ndọrọndọrọ ọchịchị na-ekwu na ya bụ ọgụ ga-aka sie ike n'etiti otu 'Peoples Democratic Party' (PDP), PDP na ndị All Progressives Congress' (APC).
Adupre no ɛyɛ dasii wiem mu, nanso nyaa ano fam.
Iroyin ti a n kẹfin ni BBC ni pe o ṣeeṣe ki ahamọ yi ni nkan ṣe pẹlu aworan kan ti Abiola fi sita laipẹ yi.
Bi eto isinku Temitope Joshua ṣe lọ Nibi isin idagbere to kọkọ waye ninu ṣọọṣi, Gomina Akeredolu lo ka ẹkọ Bibeli akọkọ.
- Charles.
Agbẹjọro agba ati Kọmisọna fun eto idajọ nipinlẹ Ondo, Adekola Olawoye naa ni yoo maa ṣoju ijọba ninu ẹjọ to pe tako olori ijọ Sọtitobirẹ.
Bezaleyel, Uri izo, Yahuda kunda bora, nga no ka hay kulu kaŋ Rabbi na Musa lordi nd'a te.
IluIgbo.
i ga-adi ka echi maka na echi anaghi agwu agwu.
wa gbayi jare.
Een land wat deel is van die Europese Unie is Duitsland.
Wọn ni o tako ofin ati ilana iṣẹ tiata lati lo orúkọ, akọsilẹ tabi iṣẹlẹ nipa ẹnikẹni, ninu sinima lai jẹ pe ẹni naa fi àṣẹ si i.
Ibadan Omo Ajorosun: Ohun To Ye Ke e Mo Nipa Ilu Ibadan Oniroyin Yoruba Oluyol…
Anaghi ata not ha ata!
Baie kragmaatskappye bied hernubare energie-opsies, soos son- en windkrag, wat baie minder CO2 as fossielbrandstowwe produseer.
Waato din gaa no Musa na kwaara hinza suuban k'i fay waani, i go Urdun daŋanta wayna funay haray.
Nke a mere n'obodo Malam ftori dị na Borno Steeti.
Nke a pụtara na Brexit ga-esu n'ụbọchị mbu nke ọnwa jenụwarị afọ Johson sị: "na-agbanyeghị na anyị apụọla na otu European Union, Anyị na Yurop ka nọkọtara".
Repost from bbcnewsyoruba with.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Rivers nígbà kan rí ọhun ni, kò si ìdánilójú pé Buhari àti Tinubu ṣe irú ìpàdé ìdákọ́nkọ́ tó jọ bẹ́ẹ̀.
Inu be o bia kedu ebe ino sef.
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
webcam omegle talk strangers webcam webcam.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
aja koo gbodo je ifun okete.
Klits die botter, suiker en olie in 'n ander groot mengbak op hoë spoed saam met 'n menger totdat dit glad en romerig word.
Sit warm voor en geniet!
Compilation of Nibiiro no Hana dj - Nibiiro no Hana in a tankoubon form.
cōnsīdere, cōnsīdo, cōnsēdī, cōnsessum sit, seat oneself.
Ha tụrụ arịrị na oke idemmiri na-agba ike n'ebe dị iche iche na Naijiria so na nsogbu mgbanwe ihu igwe na-ebute.
Afaimọ ki ijọba apapọ o ma a tun gbe akọtun isede le ipinlẹ Eko lẹyin ti ijọba ipinlẹ naa kede pe awọn eeyan marundinlogoje ti sa kuro ninu ibudo ifiniwọsi fun ayẹwo COVID-19 ti wọn fi wọn si ni ilu Eko.
èmi pinnu pé lónìí o ìlọsíwájú rere dé bá mi ayọ̀ wọlé tọ̀ mí wá kí ni ìpinnu tìrẹ.
irun russian cambodian brazilian peruvian indian moroccan mongolian àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ lo yàn láàyò pàtẹ́wọ́ fún raà rẹ.
n.
Dawda baytu fo no kaŋ a doon.
Emi naa dobale.
Nkwụsị a bịara na ngwụcha nzukọ ndị isi ha na minista na-ahu maka ọrụ bụ Chris Ngige nwere n'Abuja.
Nitori pe ọpọ obinrin ni agbegbe naa lo n lọ sile ọkọ lọmọde, ọpọ wọn si ti bi ọmọ bi i meji si mẹta ki wọn o to pe ọdun mẹẹdọgbọn, ati nitori pe awọn dokita kii ṣọ iṣoro ti wọn yoo koju ti wọn ba gbe ile ọmọ wọn jade, pupọ wọn gbagbọ pe ko buru ti awọn ba yọ ọ.
Dit help om gekompakteerde grond op te breek en algehele grondstruktuur te verbeter.
nwa choro igba godu ugwo otu otor aburo her concern nnam biko yen ya ego ya.
woawe wʼatamfoɔ ɛnam awie.
Ojuṣe mi si ni pe ki ẹgbẹ PDP maa kuna nipinlẹ Ekiti,'' Fayoṣe lo woye bẹẹ.
Kala Rabbi ne ay se: A ga saba, haŋ kaŋ ni di din, zama ay g'ay sanno haggoy zama y'a toonandi.
Stertrekursie kan meer doeltreffend wees as tradisionele rekursie, omdat dit die samesteller of tolk in staat stel om die rekursiewe oproepe te optimaliseer en te verhoed dat die program oormatige hoeveelhede geheue gebruik deur die skepping van veelvuldige stapelrame te vermy.
Ụmụ ọma.
Akwubegi ugwo Nkem aba go detty december oo.
Obasa ni bí Tinubu ṣe máa ń dẹ́rìn pa àwọn ènìyàn náà lọ sì ń ṣe àti pé ìfọ̀rọ̀wérọ̀ láàrin àwọn tó jọ kọ́wọ̀ọ́rin wáyé lórí àwọn nǹkan tó ṣe pàtàkì fún ìdàgbàsókè Nàìjíríà.
Ka ahu ama ese okwu mana anyi yacha Rona, anyi akpa ofuma.
Hmmmm..
Baebolo ne ɛnle abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛ buluku.
Sy is 'n voormalige vegvlieënier van die Amerikaanse lugmag en 'n lid van 'n elite Kree militêre eenheid.
OKUKO FORO ONU KA OYEEH Enugu, Nigeria.
Tanpulu yɛlɛ ani nisondiya cogo ani Tonle Sap Lake lajɛli be kulu yɛlɛ in kɛ fɛn nafama.
Amma araŋ ma si maan boro kulu kaŋ seeda go a gaa.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja.
Meanwhile on Monday wen di court bin plan to give judgment, crowd of supporters of di seven govnors don pack go tanda for Supreme Court domot to give support to dia governors.
Bi wọn ṣe fi Baba Suwe si atimọle jẹ iyalẹnu fun ọpọ eeyan tori bi wọn ṣe fẹran rẹ gẹgẹ bi adẹrinpoṣonu.
Olaronke ni awọn mejeeji fẹran ara wọn gan koda tori Kashy gan ni Barry Jhay ṣe lọ si Ghana.
(Express) Netherlands manager and former Manchester United boss Louis van Gaal reportedly play a part in stopping Ajax Dutch defender Jurrien Timber, from moving to Old Trafford.
Alhoewel daar uitdagings is wat verband hou met die implementering van KI, is die voordele beslis swaarder as die koste, wat dit 'n tegnologie maak wat hier is om te bly.
Aberewa hwe abofra ma ofifir se nna abofra so hwe aberewa ma nese tutu.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Nsogbu aburo nke obele.
Ganduje rọ awọn ara ilu lati gba adura fun orilede Naijiria lati gbaa lọwọ iṣoro eto abo to mẹhẹ.
Nne'm oma, Adadioramma Amaka Ibekwe, Chukwu gozie gi Happy Mother's Day.
Hierdie kenmerke moet insiggewend wees en patrone uitlig wat aanduidend kan wees van abnormale gedrag.
Amma waati kaŋ i ceeci ngey m'a di, i humburu borey marga, zama i do Yesu ya annabi no.
Ọdun ni awọn ọmọ ogun Afganistan ni adehun pẹlu ileeṣẹ ọmọ ogun Amẹrika le Taliban kuro lori ijọba ilẹ naa, ṣugbọn laarin oṣu diẹ ni Taliban bẹrẹ awọn ikọlu kan pẹlu erongba lati gba ijọba pada lọwọ ijọba.
Bied meer vryheid en keuse: 'n Basiese inkomste sal individue meer keuses en finansiële sekuriteit bied, wat hulle in staat stel om risiko's te neem, geleenthede na te streef en moontlik groter finansiële stabiliteit te bereik.
Umeofia bụ onye ọ na-amasị inyere ndị mmadu aka.
Opopona kan ṣoṣo lo so ijọba ibilẹ Kagara pọ mọ ilu Madaka mọ awọn abule to ku.
Akwaugo!!
Mate no?
Ni ya goboro no wala ni hiiji.
Lara awọn oṣere naa ni, Saidi Balogun, Damola Olatunji, Kemi Afolabi, ati bẹẹ bẹẹ lọ.
O ni awọn eeyan to wa nidi ikọle naa nigba naa yoo dahun ibeere lori idi ti wọn fi kọkọ fa iwe iṣẹ naa ya lọwọ kọngila ti wọn gbe fun, bakan naa lo ni wọn yoo tun dahun ibeere loribi wọn ṣe gbe iṣẹ naa fun eto oju awo lawo fi ngbọbẹ, direct labour pẹlu irinwo miliọnu naira ti o si tun jẹ pe iṣẹkiṣẹ ni wọn ṣe.
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
artikelnya sy copy..
Emi a se opolopo Amin Twe…
BBC Pidgin reporter Mansur Abubakar say e common for north with di Hausa pipo wey dey call di herb Tazargade.
Fakinfa laarin alaga ẹgbẹ PDP Uche Secondus ati Gomina Nyesom Wike wa lara nkan tawọn eeyan kan tọka si pe o n da wahala silẹ ninu ẹgbẹ.
haw haila no IF no islu why do u wanna stop.
bụ Seịnetọ Stella Oduah nke pati PDP ugbua.
Ke nke ina eme?
Nke a mere ka m tinye uchu were muta agugu na-edide okwu Igbo.
Awọn kan ni asiko ti to fun ẹgbẹ agbabọọlu PSG lati gba ife ẹyẹ UEFA Champions League eleyii ti wọn ko tii gba ri ninu itan wọn.
Di pasengers go fill dis form before dem travel for di Nigerian International Travel Portal (NITP) Passengers wey no fill di form for NITP go fill am on board di aircraft or wen dem land for di airport terminal buildng.
Onyenweanyị gbaa gi ume.
Dịka ị na-anụ mkpọtụ maka asọmpi a e ji AFCON maara, ọ ga-adịkwa mma ka ị mata ihe ọbụ n'uju nakwa etu Naịjirịa si kwụrụ.
kae kae classic.
Lẹyin ti ile ẹjọ gba oniduro rẹ lori ẹsun aṣemaṣe pẹlu majesin ti wọn fi kan an, gbajumọ oṣere tiata, Ọlanrewaju James ti ọpọ mọ si Baba Ijẹṣa, ti pariwo sita pe oun n ri ẹjẹ ninu igbọnsẹ oun.
biko ndị lgbo gịnị bụ anya ụra na english.
Mbakwe bụ otu nwoke ọtụtụ ndị hụtara ka nna ha maọbụ nwanne nna ha mgbe ọ dị ndụ ma bụrụ aka chịrị Imo steeti.
is plenty o po yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv.
E melu olu ugbo?
Brighton bin leave am late to beat Brentford last time out but dem dey form now afta dem win three of dia first four games.
A bu da doori nda azaaba.
O kwuru na onweghị onye abụghị onye mmehie, mana ihe dị mkpa bụ ka onye dara ada kulie.
Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Àjò Greece ti ndópin wàyí o.
Aanlynleerplatforms en opvoedkundige toepassings word al hoe meer gewild, en dit kan 'n goeie manier wees om opvoedkundige materiaal en hulpbronne te verskaf aan mense wat dalk nie toegang tot tradisionele onderwysstelsels het nie.
ibu chimo ibu chimo ibu chimo onye nji eme onu.
wɔsane kɔdeda wɔn atuo mu.
Akụkọ ga-amasị gị:.
negative identifica...
Fosil ga ti alman zamaney banda.
Yesu na baabo hã ka ne: «Za waatifo no woone du a?»
O ni niṣe ni alamojuto K1 sọ fun oun lẹyin ti eto naa ti kọja pe "Alhaji fẹ ki gbogbo ọmọ ẹgbẹ akọrin rẹ gba abẹrẹ ajẹsara Covid-19 ki wọn o to le rinrinajo silẹ okeere.
E fit represent four kontris - Dem born Michael Olise for England for to a Nigerian father and France-Algerian mother.
Doctors start treatment on de two soon as de results come.
Yahuda bonkoono Yehosafat binde ye nga kwaara baani samay Urusalima ra.
Ibeere Yoruba.
Bo tilẹ jẹ pe akọnimọgba ikọ Chelsea naa parọ lara awọn ikilọ rẹ, ti wọn gbiyanju lati sọ ayo miiran sinu awọn.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Wọn ni omii lara wọn lee lọ nipa lilo ipara atawọn oogun mii.
Nke a mere ka ụfọdụ ọtụmadị ndị otu APC gụnyere onyeisioche ha bụ Adams Oshiomole malite ịkpọ Obi 'Maazị Chaịna.'
“Nígbà tí Moji Olaiya kú sí orílẹ̀ èdè Canada, Tinubu ló san gbogbo owó tí wọ́n fi gbé òkú rẹ̀ wá sí orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.”
Yaadin mo no Irikoy Tira Hanna kubay d'a kaŋ ne: «Ibrahim na Irikoy cimandi, Irikoy mo na woodin lasaabu a se adilitaray.»
Ndị a niile bụ ndị nwetara ihe nrite karịrị otu.
Nke a bụ otu n'ime ọtụtụ ihe ndị ọzọ mere ụwa ji kpụrụ Museveni n'ọnụ ugbua.
Cheta na ụlọọrụ na-ahụ maka nri na ọgwụ akpọrọ NAFDAC ekwuola na pasentị iri asatọ mmanya ọkụ eji ahihia mepụta adịghị nma n'ahụ maka na ọ na-eripiasị ụfọdụ akụkụ ahụ mmadụ.
Ònye anghuruma ma Hennessy ox.
Oor die algemeen lyk die persoon skerp, gepoleer en moeiteloos modieus.
A ko, ""Keguya foyi t'a yira k'a fɔ tigitigi sigi kɛra ni binkani dɔ ye.
Akwa pu chiri ihe.
Ijọba apapọ lorilẹede Naijiria ti kilọ fun awọn ọmọ Naijiria lati ṣọra fun apejọpọ lasiko ọdun keresimesi to n bọ yii nitori ajakalẹ arun Coronavirus.
thanks chief chukwu gozie gị.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Yɛkpondɛ kɛ yɛ ngilehilelɛ yɛ ye mekɛ nu ɛdeɛ amaa yɛahola yɛava Baebolo ne anu ndelebɛbo mɔɔ di munli la yɛahilehile awie mɔ.
Nti ɔdebɛfa soro anfa a ɔdebɛfa aseɛ Now!!
SMWHQ ni mo wà lónìí fún SMWLAGOS.
ọlọ́fin ni orúkọ oyè ọba ifẹ̀ kí ó tó di ọọ̀ni odùduwà ni ọlọ́fin àkọ́kọ́.
Negodu ndị na-anọchi anya anyị n'ụlọ Nzukọ etiti, ọ nwelu onye ma ihe ekwe na-akụ?
Tomorrow I go walk to work De average price of fuel per litre around December Ghc per litre, but now fuel prices hit Ghc per litre.
Kosan nsan be kwla uka wɔ naan w'a fa ajalɛ kpa.
Ndewo.
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw.
Ajax a na-ele anya ka 'obere mmadụ' ebe Juventus nọ agbaalara ha ụgbọ nwamkpi.
Ụfọdụ egwu o tiri: gawazịa Celestine Ukwu bụ otiegwu 'highlife' a ma ma bụ onye a mụrụ n-Enuwgu bụ onye ọzọ egwu ya kpọtụrụ akpọtụ n'ala Igbo nakwa na Naijiria n'agbata 60s na 70s.
Bakan naa ni o fi to wa leti pe lọna ati lee dẹkun ọwọja ebi ati inira lasiko aṣẹ konileogbele naa, ijọba oun ti gbe awọn igbesẹ ti yoo bu omi tu araalu lara bii sisanwo oṣu fun awọn oṣiṣẹ ki wọn to gbe aṣẹ naa kalẹ ati idasilẹ igbims majẹobajẹ kan lori ọna ati gbogun ti arun naa ati lati mu irọrun ba araalu lasiko ti wọn ba fi n baa wọ iyaaja.
- EDW.
A websait u nih est'?
unu abua bu ndi nzuzu.
Saa bɛfa bɛ sa bɛto yɛ gyima ne azo a, kpondɛ ɛleka kpalɛ fa wɔ Baebolo yɛɛ sunsum nu aleɛ gyɛne mɔɔ ɛlɛ la fea.
Waato kaŋ hari kaŋ, hari zuray mo kar fuwo din gaa, a mana du k'a zinji, zama i n'a cina ka boori.
In vandag se vinnige wêreld is dit te maklik om vasgevang te word in die daaglikse sleur van werk, skool en ander verpligtinge.
Kirie etu o siri mee nke a.
Ẹgbẹ agbabọọlu alapẹrẹ orilẹede Australia lo kọkọ fiya jẹ D'Tigers Naijiria ninu ere bọọlu ti wọn kọkọ.
Yemɔti, saa bɛnwunle ngyehyɛleɛ ɛhye mɔɔ ɛnee bɛyɛ bɛfa bɛkyɛ mbuluku wɔ azule bo la foa bie a, anrɛɛ ɔbava ngyegyelɛ kpole yeara.
Ó di ọjọ́ kan, Ọ̀rúnmìlà ń ṣe ọdún Ifá, láti fi ìtẹríba hàn, ọ̀kọ̀ọ̀kan làwọn ọmọ rẹ̀ ń kí bàbá wọ́n pé Àbọrúbọyè bọ ṣíṣẹ o.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
A night victory call on Senator Enyinnaya Abaribe.
Ihe na-egosi ọrịa Meniere: Etu e si agwọ ọrịa Meniere: Ọrịa a enweghi ngwọta, mana dọkịta nwere ike inye gị ọgwụ ga-enyere gị aka maka anya ajụ na ịgbọ agbọ.
Ma ni baa fay ka zaban nangu iyye, wala baa ahakku, Zama ni si bay masiiba kaŋ ga te beena cire.
Di ones wey enjoy di opportunity na Godswill Akpabio, Olorunnimbe Mamora, George Akume, Sharon Ikeazor, Emeka Nwajuiba, wey be current serving House of Reps member and Rotimi Amaechi, former minister of Transportation.
Ay fundo mo maa doori gumo.
Kala Sawulu gana Ifraymu tondey laabo ra, a ye ka kaa koyne Salisa laabu, amma i mana di farkayey.
Angkor Pass mako kabɔn ka dn tanpulu kɔnɔ, ola kana ɲina kana n'i ka pasipɔri ye i fɛ nin be ka ta Tonle Sap.
Taiwo Hassan- Ogogo Kulodo Agba Osere yii jẹ ọkan lara awọn agba oṣere ti aye n fẹ lasiko yii.
ekele diri gi chineke na ubochi tata imere kanyi hu.
Ons maatskappy is trots daarop om produkte van hoë gehalte te lewer en ons staan daaragter met 'n omvattende waarborg.
Mana chill.
Mystify, Mystified, Mystifying, Mystification, Mys.
U﻿che Mefor bụbu osote Nnamdi Kanu, mana o mechara wepụ pnwe ya n'otu Ipob, n'ihi na ọ sị na ọ nabataghị atụmatụ Ipob na-agbaso iji nweta nnwereonwe Biafra.
Terwyl sy deur die kamers gestap het, het sy geheime en stories van die verlede begin ontbloot.
Ndi Igbo si: mmiri na-ama ohu, ya a na-amakwa onye kpo ya.
Nga mo, i kand'a kalima koyo do ka ne a goono ga koyo jinay hasara.
Etu a ka e si eme ya."
Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
cuba gooding jr kwan - kwan jerry maguire quotes quotesgram.
Ntietie nipa, Temafoɔ ne nsem keka.
Yaamaryaŋo kaŋ ay meyo ga te araŋ se din g'araŋ gurzugayey dogonandi.
oh no thats velociraptors.
Ẹni to ṣe àgbékalẹ̀ ìwádìí náà, Dr David Plans láti Fáṣítì Exeter sọ pé" ìdí tí a kò fi lè fi ẹnu kò lórí nǹkan pàtó tó ṣe okùnfà èyí nínú ìwádìí wá ní pé, àbájáde ìwádìí jẹ́ kí ó ye wa pé tí ènìyàn bá tètè sùn tàbí kí ó pẹ́ sùn, ó lè jẹ́ ìdíwọ́ fún aago ara, pẹ̀lú ààrùn to níṣẹ́ pẹ̀lú ọkàn.
Lowurọ ọjọ Ẹti ni iroyin tan ka gbogbo agbaye pe aarẹ ilẹ Amẹrika, Donald Trump ti lugbadi aarun Coronavirus.
So how e go affect you?
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
Yaadin cine no a ciya ihanno nga beera da nga kambe kuuyaŋo do, Zama a kaajey to hari boobo gaa.
Jima cogoya ka girin nka u molekiliw bɛ ye kelen alisa.
A ne i se mo: «Araŋ ma haggoy k'araŋ boŋ gaay biniyaŋ laalo kulu gaa, zama manti arzaka boobo kaŋ go boro se no ga naŋ a fundo ma yulwa nda albarka.»
Kemgbe ọrịa coronavirus malitere kpaba ike na Naijiria bido na ngwụcha onwa Februwari afọ oge onye mbụ bubatara ya,ọnọdụ ndị ọrụ na Naijiria dịzi ka nke nwaanyi ime na-eme; etu ọbụla o si tụgharịa,nsogbu.
From di group stage many football pundits no believe say Chelsea stand a chance to win, especially as dem dey face rival Mancity for di final.
Lai wo ti miu ara ya ati ipa to n ko ninu ọpọlọ, bi ohun to n pin ẹjẹ kiri ba ti bajẹ, nkan ọmọkunrin ko le duro ko si ni le tandi.
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
oh macam tuh eh?
Ajá gbó Ewúrẹ́ Àkùkọ kọ Àgbébọ̀ Ibeere Yoruba.
Sy was sterk, vasberade en vreesloos.
Im arrival for Stamford Bridge could fit lead to di exit of other strikers as Roma and Arsenal dey interested in 23-year-old England international Tammy Abraham and out-of-favour Michy Batshuayi dey linked wit move to Turkey.
Yoruba.
China se gebiedsuitbreiding verwys na die land se pogings om beheer oor nuwe gebiede te verkry, insluitend eilande in die Suid-Chinese See en sy grensstreke met buurlande.
Ọ kpọkwara aha ministri na-ahụ maka ọpụpụ na mbata a kpọrọ immigration na Bekee, nakwa Ministri na-ahụ maka njem ụgbọelụ bụ Aviation na Bekee dịka ndị ọzọ kwesịrị iso na ya bụ ọrụ.
Oṣù mẹta sẹ́yìn ni mi o ba ti kuro ninu ẹgbẹ́, sugbọn n kò ṣe bẹ́ẹ̀, ki igbesẹ mi ma ba akitiyan oludije ninu idibo gomina to n bọ, jẹ́."
Ruben da Gad kundey, ay na Jileyad ka koy to Arnon gooro ra no i se.
Deur hierdie stappe te volg, kan jy 'n sterk CV skep wat jou vaardighede en ervarings effektief aan potensiële werkgewers aanbied.
Ya Baaba adilitaraykoyo, ndunnya mana ni bay, amma ay na ni bay.
noaa weather forecast, noaa weater forecsst, canada weather forecast.
Ontwerp: Skootrekenaars het 'n kompakte ontwerp, met die skerm, sleutelbord en rekenaarkomponente alles in een toestel, terwyl rekenaars afsonderlike komponente vir die monitor, sleutelbord en sentrale verwerkingseenheid het.
BBC Yoruba ṣe lori igbagbọ awọn kan pe awọn arugbo ni covid-19 maa n mu.
Lóòótọ́, iṣẹ́ àtúnṣe ọ̀nà yìí mú lílọ-bíbọ̀ ọkọ̀ rọrùn.
Ibode yoo di titi pa: Igbesẹ akọkọ tawọn ijọba orilẹede ti ofin konile o gbele wa yoo ṣe ni titi ibode ori ilẹ, ori omi ati ti ofurufu pa.
U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Aarẹ ni eto ẹkọ yoo ṣe iranwọ papaa julọ fawọn obinrin to ba jẹ ọmọde tori awọn ni wọn le gboyun nigba kugba.
May no ga hin ka Yakuba gurayze lasaabu?
So far, Germany be one of de main vehicle suppliers to Ghana.
Dumi cindey mo ga Urusalima taamu kala waati kaŋ i alwaatey ga kubay.
Wolekanle ni lara igbiyanju awọn ẹgbẹ oselu alatako lati yí ọkan awọn eeyan to tí pinnu pe awọn yoo dibo fun ẹgbẹ oselu PDP pada.
Na nchịkọta, nri mmadụ na-eri kwa ụbọchị kwesịrị ịgụnye ọbụlagodi otu ihe n'ime ụzọ nri ise ndị a (ya bụ họrọ otu ihe otu ihe n'ime ụzọ nri ise a jiri mejuputa nri gị kwa ụbọchị).
Ṣùgbọ́n ní báyìí, àwọn èèyàn ti ń lo ọgbin oyinbo pineapple láti fi ṣe ọtí líle nínú ilé.
Aha otutu nke otu egwu bọọlụ bụ oke ihe nye mba Afrịka, ọ bụghị naanị na ọ bụ ihe njirimara nye ndị nkwado ha kama ọ na-akwalite mmụọ ndị ọgba bọọlụ.
Maazị Ugwuoke n'okwu ya sị na akụkọ mwakpo a bụ akụkọ "nkata a kpara iji mechu aha Fada Ejike Mbaka ma meekwa ka ndị mmadụ na-asọpụrụ ma na-ahụ n'anya."
Sophie tinyere nke a na-etinye etinye akpọro 'Silicone' mana e nwere atụmatụ ọzọ ebe a ga-ewere abụba dị n'ahụ mmadụ were tinye n'otele ka o buo ibu.
‘Ahesoͅ lasan ni pe oͅkoͅ mi n sͅisͅeͅ fun APC ni ipo alaga eͅgbeͅ osͅelu Labour Party, denudenu ni oͅkoͅ mi duro ti Peter Obi, ti kosi si mimi kan to le mii.’’
Die gemiddelde van is.
Kor'an Ọ bụ na ndị na-ekweghị ekwe hụrụ na eluigwe na ụwa jikọtara ọnụ, anyị wee mechie ha, ma anyị wee nweta ihe ọ bụla dị ndụ n'ime mmiri.
Lampard own be say e too dey take time.
Ero kwuru na ọ na bụ ha na-agwa ndị bịara ikpesa na ha anaghị arahụ ụra ọfụma, ihe mbụ ha na-ajụ bụ "akwa ole ka ị na-eyi n'ahụ were alakpu ụra?"
Daar is verskeie opsies beskikbaar vir die toets van GPT-modelle, waarvan sommige die volgende insluit: Vooropleidingsevaluering: Dit behels die evaluering van die model op 'n maatstaf soos verwarring tydens die vooropleidingsfase.
Èmi ò lè wá wúkọ́ àwúbomilójú o.
Ka gi adiro afu uzo, adighi a nnu ife?
N'egwuregwu Moses apụọla na otu 'Super Eagles' ga-aga asọmpị iko mba ụwa.
Asoo ɛzukoalɛdeɛ bie wɔ edwɛkɛ ne anu mɔɔ ɔwɔ kɛ yɛfa yɛdi gyima wɔ Nyamenle ahyehyɛdeɛ ne anu ɛnɛ ɔ?
Na saa berɛ yi yɛ ayɛyɛdeɛ ho dwumadie a wɔde reyɛ krado ama tɛmpol no nteho.
"E dey hard," di actress explain.
Fun apẹrẹ, ọpọlọpọ awọn dokita naa, labẹ eto GIFMIS ni wọn ko tii ri owo oṣu wọn gba fun oṣu mẹrin bayii.
Anya niile nọzị na ama egwuregwu 'Old Trafford' ebe ndị Manchester United ga-ezute ndị Chelsea.
I gbuo ya ka onye country5.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti.
Mo yáa tètè kì í b'àpò o jàre.
Sanga ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Canadian-American singer, songwriter and actor, Paul Anka na di brain behind di social media trend background song.
- Bied GB gratis berging, met betaalde planne vanaf per maand vir GB berging.
Bresile Jamana Wasablon ye kuma falenfalen kɛ sariya taliko la san wa ni ɲɔgɔnna kɛnɛkan furuw yamaruyalen do Rio Grande do Sul dɔrɔn.
Iree ibe ni ko je temi.
Àlááfíà fún mi.
Anytime you hear Cristiano Ronaldo and Lionel Messi names togeda, wetin dey first come pipo mind na di rivalry between dis two great footballers.
Broadie.
Nwanne ozu na awụ ozu arụ.
Actors dey spend months away from dia spouses and lovers sake of dia work.
Tupu kita, a ma m noo ife I ga-ekwu mana nsogbu adiro.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
(d) Nwane a ɔwɔ kɛ yɛfa ngakyile mɔɔ alesama ɛyɛ wɔ bɛ subane nu ɛnɛ nee mɔɔ bɛbayɛ wɔ ewiade fofolɛ ne anu la anwo nganvolɛ yɛmaa ye a?
Gọvanọ El-Rufai kelere ndị Omeiwu Kaduna maka iwu ha binyere aka, ma kwuo na iwu tara akpụ ga-enye aka chekwa ụmụaka na steeti ahụ.
Gorillas (Gorilla beringei) en sjimpansees (Pan troglodytes), albei behoort aan die Hominidae-familie.
Ẹ ẹ̀ jíire bí?
Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Water-polo ga gaaham gaabi goy.
Torko sintina, bari cirayyaŋ no g'a candi, torko hinkanta, bari biyaŋ no,.
Ọzọkwa kopuru mba ụwa bụ Ị maka aka a bụ ebe mmadụ ga-esi na ụgbọala ya ka na-aga n'ụzọ wụpụ gbawa egwu.
Méjì àti mẹ́ta nígbà mìíràn la ń bá nínú ẹ̀pa so ọmọ ayò.
Klimaatsverandering het 'n beduidende impak op familieplase, wat strawwer weerstoestande, onvoorspelbare reënvalpatrone en verhoogde plaag- en siektedruk tot gevolg het.
salah.
O meriri ntuliaka ya n'otu 'Social Democratic Party' (SDP), ma chịa Benue Steeti ruo afọ oge ndị agha weghaara ọchịchị n'ike na Naịjirịa.
Ten slotte, formateer die kolomme soos nodig, soos deur die eerste kolom wyer te maak, die belyning aan te pas of kolomopskrifte by te voeg.
"Yeh joh mummy daddy hote hai na, inko zyada paas nahi aane dena existence mein topic ho jaati hai"
clean beauty indie indie beauty tendenza.
Nnyocha sanyesị gosiri na nje ndị na-akpalite ọrịa ndị a n’ahụ ndị mmadụ anaghị enwe ike dị ndụ maọbụ dị ire ma ha ebighi n’ime ahụ mmadụ.
Ufodu na afocha ya ñuo mmiri yao bu kwa ezigbo nchuanwu dika aha ya si di.
Lee etu ọ ga-esi mee nke a n'ime akụkọ a I nwere ala?
O tun sọrọ lori bi onikaluku ṣe n na owo rẹ lọtọọtọ pe oriṣii nakn to wu onikaluku lo n na owo rẹ si lawujọ.
Deur 'n positiewe voorbeeld te stel, sal spanlede meer geneig wees om hul voorbeeld te volg en effektief te kommunikeer.
Ọmọ àlè ní í fi ọwọ́ òsì júwe ilé e baba rẹ̀.
Máà f'ọwọ́ kan 'bẹ̀ yẹn, ijó ni o bá mi jó o, dádì!
maki u teli dem or jus dey looku an lafu dem wey no ear àbí bẹ́ẹ̀ kọ́ ni fẹlá wí káre ọmọ ọkọ ori bàbá rẹ á tì ọ́ lẹ́hìn.
At least di waiting dey nearly over.
Boonop is KI ook besig om die sakewêreld te verander.
Ya mere ụzọ kacha mma bụ ichekwa onwe gi.
Die somerbriesie, 'n goddelike geskenk, 'n Sagte aanraking, 'n soet sonskyn.
aaj kis bhes meñ aa.
Otu FA ekwuola na ha adọọla Mourinho aka na ntị banyere agwa ọkpara n'oge ọgbaaghara ahụ.
Noko, awovolɛ mɔɔ bɔ mɔdenle kɛ bɛmaa nɔhalɛ ne aha bɛ mra ahonle la lɛ adwenle mɔɔ anu te.
No be today pipo don dey celebrate halloween for Nigeria on top say na time to jaiye.
Ẹkú ọjọ́ ìbí.
A ga ciya mo, Rabbi sarga zaaro ra, Ay ga goojiyaŋ te mayraykoyey da koy-izey, Da boro kulu kaŋ goono ga daabu nda yaw bankaaray se mo.
beeni ko ni baje fun enikeni wa lailai, bi a ti n lu ni yoo maa dun edumare ko ni je ki o ya mowa lowo.
Lara awn asise ti Obasanjo mẹnuba pe oun se tẹlẹ ni yiyan ẹni to jẹ igbakeji oun lasiko ti oun wa nipo aarẹ Naijiria.
As jou KI-assistent is ek so opgewonde om met jou te deel dat jou werksaansoek 'n fantastiese geleentheid is om jou vaardighede en potensiaal ten toon te stel om bestuurders aan te stel.
Dis one nclude Premier League games.
Nke na-eso nnyocha e mere gosiri na Cuomo dara iwu nke gọọmentị etiti nakwa nke steeti,n'ihe gbasaara imekpa ụmụnwaanyị ahụ n'ụlọọrụ site na ịkpa ha aka n'ebe ekwesịghị.
"Coronavirus yii, awa o mọ nkankan nipa rẹ o ati bo ṣe n ran awọn eeyan.
Àwọn ọmọṣẹ́ ọba ni ó ma ń la irun; wọ́n á yẹ apá oríi wọn, èyí ló di Ìlàrí.
no no no no ever come between youuu n meee eww baby yeaaa.
Akpọghachikwara onye nnọchịteanya mpaghara Isu state constituency bụ Ngozi Obiefule.
Nke ahu gbasara gi Nne.
Na for inside di lounge on Saturday Kidd and Ozo bin rub mind wen di oda housemates dey play game.
Wandiya mo maa Maryama.
Nke a na-akọwa ka ndị Ebonyi steeti nwere ego were ego ha rụpụta ụlọ ọrụ dị iche iche iji nyere ndị steeti ha aka.
Na Maria deɛ ɔsusu sɛ ɛyɛ turom hɔ hwɛfoɔ enti, ɔbisaa no sɛ, "Owura, sɛ wo na wofaa no firii ha a, mesrɛ wo, kyerɛ me faako a wode no akɔto na menkɔfa no."
11n be barakƐ fiɲƐsira Ghz ni Ghz kan.
Mana ọgwụ gị a, e nwekwalu akara ndị NAFDAC?
hwe hwe hwe hwe.
Nigba to n sọrọ lori eredi to ṣe yan Okowa, Atiku sọ pe ẹni ti yoo ṣe igbakeji oun gbọdọ jẹ ẹni ti yoo le di ipo Aarẹ mu, ti yoo si le ṣe atilẹyin fun oun gẹgẹ bii Aarẹ.
Ọ bụghị sọsọ aramara nwere ụmụnwaanyị buru ibu ka nchọpụta na-egosi ka na-amasị ndị Naịjirịa.
Yoruba people will say Ileya odun imale BBNaija2020 Ozo.
Awọn onimọ Sayẹnsi to le ni igba ni ajọ WHO sọ pe wọn kọ lẹta si Ajọ WHO lati ṣe ayẹwo boya arun Coronavirus n tankalẹ lati inu afẹfẹ.
Danga, haŋ kaŋ a du ka kande kulu, i ma afo salle ka te zunubi se sargay, afa mo ga te sargay summaare kaŋ i ga ton, nga da ŋwaari sargay.
O di na akwukwo?
Yoruba.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Oursi gooru ga zamna Niger nda Burkina Faso game.
Nke a dị n'akwụkwọ ozi ọnụ na-ekwuru ụlọọrụ mgbasaozi n'ekwentị nakwa ụlọọrụ n'ahụ maka akara njirimara mmadụ.
I ne: «Ay ma ye ka fatta ka wongu nd'ay nya-izo Benyamin, wala ya naŋ.»
Amma Irikoy wo ma si salaŋ iri se, zama iri ma si bu.»
Ay di kaŋ haŋ kaŋ kubay kulu gonda me, Amma ni lordo wo ga tafay gumo.
Di British Boxing Board of Control bin suspend all di fights under them until di end of May ontop di coronavirus.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
Mo gbọ́ pé ìgbìmọ̀ kan ń jókòó lórí ọ̀rọ̀ yìí, ṣé òtítọ́ ni?
True beauty of pussy cunt...
"We no enta.
But di organizers no give details wen di new season go start.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Ijọba apapọ ti kilọ fun awọn ẹgbẹ Musulumi kan pe wọn ko lẹtọ labẹ ofin lati le Biṣọọpu ijọ Katoliki fun ẹkun Sokoto, Mathew Kukah, kuro nipinlẹ naa nitori awọn ọrọ kan to sọ.
E wezụga ịgba ụlọọrụ Inec ọkụ, i nwetacha ụfọdụ okwu a na-ekwu na soshal midia, megide ntuliaka ahụ, ị mara na ihe na-eme anyị si anyị n'aka.
D﻿i ref don add four minutes before im go blow di final whistle.
Di Chilean, get contract wit di Serie A side until di end of di season.
Akụkọ dị mkpa Onye minista na-ahụ maka na omenala bụ Lai Mohammed, e kpugheela ihe ọkawara dịka nkata ọjọọ ndị ndọrọndọrọ na-anọghị n'ọchịchị na-akpa iji kụnyere ntụliaka nke ọnwa Febụwarị ụkwụ.
Ire níwá ire lẹ́hìn ire lọ́tùn-ún ire lósì.
Ana-me ekele o.
a)Ó fẹ́ láti mọ ọ̀rọ̀ y…
Utikalo tile san farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
“Nwanyi Oma, owu Chineke niye ego.”
nna a my brother ka anyi naasata umu asa naa onwerodi.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Ni jin k'ay bina neesi, ni n'ay kunfa cin.
Amen.
Ndị ntoroọbịa na Naijirịa ekwuola etu ya bụ mmachi siri metụta ha.
O ni koda, won ti gbe Iyabo Oko lọ silu oyinbo fun itọju nibi to ti gbadun ko to pada sile loṣu diẹ sẹyin.
Ọnụ na-ekwuchitere mba Amerika n'ihe gbasara nchekwa obodo bụ James Mattis kwuru na ha were mkpebi a maka nkwekọrịta Amerika na Nọt Koria nwere n'ụbọchị ole na ole garaaga.
Dit is belangrik vir werkgewers en werknemers om saam te werk om regverdigheid, gelykheid en insluiting te bevorder en om enige gevalle van diskriminasie aan te spreek.
Need that kind of voice telling me, Nne nyem ya igbu go muo nwanyi oma lacha mu amu nneoma *drools*.
Ay di kaŋ Etiyopi kuuru fuwey go kankami ra, Midiyan waney mo go ga jijiri.
Ek en hy het gaan fliek.
E gburu Moise n'ụlọ ya ụbọchị Wenezde, abalị asaa nke ọnwa Julai Ndị uweojii kwuru na ha nwụchiri ndị omekome dị ka ha kwachara mgbọ n'isiobodo mba ahụ bụ Port-au-Prince, ebe a nwuchiri ụfọdụ n'ụlọ ebe ha nọ were na-arụ ihe ha na-arụ, ebe a nwụchiri ndị ọzọ dịka ha wabara n'ụlọnnọchiteanya Taiwan na mba ahụ.
Chai!
iye.
Messi AKA Di Greatest of all Time (GOAT) beat like oda football stars wey dem shortlist for dis year award wey happun for Paris, France.
kwaeɛ ne ɔtadeɛ.
Atalanta, Atletico Madrid, Paris St-Germain and RB Leipzig don already enta quarter-finals before di league bin go on suspension sake of di coronavirus pandemic.
level5 top4of2020 wednesdaythought Buhari NEWLIV Yoruba Tule petrolprice notgoingout NP thursdaymorning.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Hamisa da buuru go i boŋ.
Ukraine na-asụ asụsụ Ukrainian ebe Russia na-asụ Russian.
Dis dey come as di make up mogul don tok several times say she go like born anoda pikin.
Ehen nau nne.
Oku ala mmuo straight!
Konfidansiyalite an liny ga ti konfidansiyalite personel nivo ka itilizatör fo gonda waati ka a ga Internet goyandi.
Ṣugbọn Mbappe kan Bayern ni eyi ọọkan lẹyin to gba goolu mi sawọn nigba ti ere bọọlu ọhun ku iṣẹju mejilelogun ko pari.
thoñ e'zhi te, ma'shoñ.
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
Jama kulu ne: «Amin!»
KI kan help om die proses van bestuur van EHR'e te stroomlyn, wat dit makliker maak vir gesondheidsorgverskaffers om toegang te verkry tot die inligting wat hulle benodig.
Ọ chịkọtara ụfọdụ otu egwu bọọlụ gụnyere Bayern Munich, Ajax, Barcelona na mba Nertherlands.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
She say as e be now, Ghanaian law forbid any foreigner to engage for retail business especially inside di local market as leaders of for those market di put pressure on di goment to enforce dem.
U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Májẹ̀mú ni.
Akọsilẹ awọn ipinlẹ to nii covid-19 lọjọ Aiku re e: Lagos-166 Ogun-52 Rivers-47 Adamawa-37 Ebonyi-37 Akwa Ibom-25 Osun-21 Bayelsa-18 Kaduna-17 Oyo-16 FCT-15 Ekiti-14 Kano-12 Edo-12 Borno-9 Yobe-8 Ondo-6 Nasarawa-4 Bauchi-2 Kwara-3 Coronavirus ti ṣekúpa èèyàn ní Nàìjíríà báyìí - NCDC Ajọ to n gbogun ti aarun lorileede Naijiria NCDC ti gbe ikede iye awọn to lugbadi aarun Covid-19 ni Naijiria fun ọjọ Abamẹta, ogunjọ oṣu keji ọdun jade.
Saa bɛlɛ ezukoa wɔ siane ne awieleɛ a, bɛbɔ nu bɛzi mɔɔ bɛbava bɛayɛ la anwo kpɔkɛ.
àjàpá ní kò sí oun tó dà bí oun tí a mọ̀ ọ́ṣe ó ní bí òún bá ju ẹyìn sẹ́nu òun a tu èkùrọ́ sílẹ̀.
"O nwegbeghi ihe DSS boro ya, anyị na-achọ ịma ihe eji jichie ya mbụ tupu ihe ọzọ" ka Eboh kwuru.
Ihe ise ị na-amaghị maka Ezeajụghị (Mayor Igbo ndị Brent) Mana dịka a na-enwe anụrị maka ọkwa ọhụrụ Ezeajughi wetere, n'okwu ọzọ ihu gbaruru agbaru.
A﻿ ko ri akọsilẹ ninu iwe ofin ẹgbẹ oṣelu All Progressives Congress to sọ boya wọn yoo san owo fun awọn ọmọ igbimọ ipolongo aarẹ tabi wọn ko ni san an fun wọn.
atwerɛdeɛ letter.
Dis dey come afta US Republican Senate Leader Mitch bin tok for statement say "on top di kain rules, procedures and Senate precedents wen e dey di mata of presidential impeachment trials, e no dey possible say we go get fair or serious trial wey fit finish before dem swear in the President elect Joe Biden next week."
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
Oguego kwuru na "ndị mmadụ na-eme iwu na-arụ ọrụ ihe gbasara mmadụ."
gwam nri oma no na be nna m mana enweghim ike iri ya.
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
Hy het elke sent begin spaar wat hy kon, besnoei op onnodige uitgawes en selfs los werkies in die buurt aangeneem om 'n bietjie ekstra kontant te verdien.
Brasilië is in Suid-Amerika, Indië is in Asië en China is in Asië.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
Kala Israyla bonkoono na annabey margu, i boro zangu taaci.
Di reason na to put full stop to how di disease dey spread from one pesin to anoda Goment dey allow pipo to transport food and oda tins wey pipo need to survive within di weeks wey di kontri dey on lockdown.
Di ogbonge actor say, im no see di proscribed Ipob leader Nnmadi Kanu, but im happy well-well wen im hear say di two of dem dey di same building.
Vatican Dugu mɔgɔ ye bɔɲɔgɔngo ye.
What is “ojú oró ní lékè omi, òsubàtà ní lékè odò” in English.
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila.
Kɛzi wɔ mbusuafoɔ nee ɛ gɔnwo mɔ kola sɔ wɔ nɔhalɛlilɛ nea ɛ?
Ọ̀màkwà íhé ọ́nà ekwu kà ósò na ndị ribiri ọ́nụ̀?
Asoo menli ekpunli bie ala a wɔva bɛ agɔnwolɛ a na ɔyɛ se ɔmaa wɔ kɛ ɛbava awie mɔ gyɛne noko agɔnwolɛ ɔ?
Kitipo gbawa gi there.
Ọtụtụ mgbe ka ọ na-abụ nwoke bịa ịrịọ nwaanyị maka ọlụlụ nke Bekee kpọrọ 'Engagement', o gbusa ikpere n'ala rịọ nwaanyị ahụ.
Onthou, om 'n gesonde werk-lewe-balans te bereik, verg moeite en oefening.
Ova political parties for Bayelsa state south of Nigeria, sign peace accord to agree say no violence before, during and after di election.
Ịma ná enwélụ égbè nwé kwá égbẹ Ma n'ọwụ égbẹ k'eji ágbágbu égbè - Lord Pete Edochie BC.
Alhoewel sy jonk is, is sy 'n verantwoordelike en hardwerkende individu, wat as 'n kelnerin in 'n plaaslike eetplek gewerk het om haarself te onderhou.
Na Brown blow for Nigeria afta im wey e tok say 'Dey didn't caught me' enta internet.
Di tough game bin also get yellow cards like say na holiday as di ball possession be Wolves and for Aston Villa.
contactos beasain webmail.
Lawro's prediction: Justin's prediction: Watford don lose their past two games afta dem starting their season with a win ova Aston Villa and I no dey see that run ending dia weekend.
Ụlọ nnyocha ndị a ebidola iji usoro "COBAS" ga-eme ka e nwee ike inyocha mmadụ narị itoolu na iri isii n'ime elekere asatọ Ihe ndị niile na arụtụ aka na onụọgụgụ ka nwere ike ịgbalite dịka a na-achọpụta ndi mmadu ọhụrụ.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Ọ gịnị dị ifa Oriri chaiii.
Dit het ook 'n groot biblioteek van sagteware en toepassings, waarvan baie gratis is, en 'n aktiewe gemeenskap om jou te help met enige probleme wat jy mag teëkom.
Kies die gewenste vorm: Die eerste stap in die uitpersing van metaal is om die vorm te bepaal wat jy wil skep.
Michael Oliver blows for a foul.
Ons waardeer jou tevredenheid en sien daarna uit om binnekort van jou terug te hoor.
Geniet jou ete!
A na jinde tunandi ka ne i ma tuuri-nyaŋo beeri, i m'a kambey pati-pati, i m'a kobtey kokobe, i m'a izey say-say.
Ẹgbẹ osẹlu PDP ni Obi wa tẹlẹ, nibẹ lo si ti kọkọ fẹ ẹ dije.
Kirie ihe onyoonyo a ka ị mara ma ọ bụ eziokwu.
u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
aiiy -oace.
sakai no nai, jiyuu na, sekai mesashi, umi dasu no.
She dey popular for Nigerian Yoruba films.
Last week, President Buhari bin write letter to the National Assembly to ask make dem amend di Act, by deleting Section wey im describe as "defect" wey dey conflict with di existing Constitutional provisions.
Pasitọ Abraham ni ajihinrere Òjíṣẹ Ọlọrun tí o ma nlọ kaakiri ni oun, ti isẹ iransẹ oun sì má n ran ọpọ eniyan ati ìdílé lọwọ ni ọna kan abi omiran.
A Don-yɛrɛ jiginiw ni kɛlɛ nɔkantaw ye Faransi worodugu yanfan bɔ bolola, nka bani yanfan tun ma bɔ bolola fɔlɔ.
Goolu Aaron Cresswell nyere n'ime nkeji zuru ịkpọnye ntu n'obi nakwa n'akpati ndị Chelsea, makana ha asatanwughi otu mkpụrụ goolu ahụ.
Ebuka go host di Sunday live eviction show for empty studio and den cross live inside di Bigbrother house.
Amọ nigba to n ba BBC Yoruba sọrọ lori ohun ti Fani-Kayode sọ yii, ẹgbẹ PDP ni lọwọ yii, awọn to n ko ba igbaye-gbadun araalu ni wọn n korajọ si ẹgbẹ oṣelu APC, nitorina ajegbodo to n wẹni kunra lọrọ Fani-Kayọde.
Umu agụ na eche mba, akanchawa ka una ga-enwe.
Boro bine g'a fonda sijiri, Amma Rabbi no g'a cabe taamuyaŋ nangu.
Tete ne, ɛnee bɛfa bɛdi gyima wɔ abɔdeɛ ɛzonlenlɛ nee awozonle ɛzonlenlɛma nla nwo amaamuo nu.
Hergebruik plastiekhouers: Baie plastiekhouers kan hergebruik of hergebruik word, so voor jy dit weggooi, kyk of dit vir berging, plantpotte of enige ander funksie gebruik kan word.
Agbẹnusọ ile iṣẹ Ọlọpaa ipinlẹ Kano, DSP Abdullahi Haruna sọ fun BBC pe, o to ọmọde mọkandinlogun tawọn tu silẹ nile awọn ọmọ alailobi Du Merci niluu Kano.
Thank you for turning up and giving your best.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
Dee Ferdy n'ala Queens, ibiala!
Uwa lee I don't care wu onye o na erubeghi turn ya.
In het Frankryk 'n groot beleidsverandering in hul gesondheidsorgstelsel aangekondig genaamd Gesondheid" Santé).
baby nenwu noku.
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
I ne: «Ya araŋ Israyla izey, wa bare ka ye ka kaa Rabbi, Ibrahim da Isaka da Israyla Irikoyo do, zama a ma ye ka kaa araŋ kaŋ cindi yaŋ do, kaŋ yaŋ du ka yana Assiriya bonkooney kambe ra.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
nee mu nee onitsha on the th of july kedu ife ilo asa kee ka o ga esi di.
Alisson save Mason Mount kick.
Nigba to n fidi isẹlẹ naa mulẹ, akọwe iroyin si aya gomina, Yinka Adeniyi sisọ loju rẹ fawọn akọroyin pe, lati ipasẹ ẹgbẹ alaanu ti aya Abdulrazak da silẹ, ni eyi ti see se.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
A ga te ka ciya mo, da masiiba nda taabi boobo du ey, gaa no bayto wo ga te seeda i se.
Im na former tok-tok pesin of Alliance for Democracy before and during di administration of Chief Bisi Akande.
'Na mo apaafoɔ nso, montua wɔn ka ntɛm na mommma adeɛ nkye so.
Tradiktör ga tira barmay sanni fo gaa ka koy afa gaa.
Ọnụ na-eruzi anyị n'okwu."
Nghọtahie ka na-arị ibe ya elu na pati 'Peoples Democratic Party" (PDP) nakwa "All Progressives Congress" (APC) gbasara ntuliaka imeụlọ ha mere n'ụbọchị Satọde.
A n'a gar a goono ga wongu nda Libna kwaara, zama a maa baaru kaŋ a tun Lacis.
Ọzaghị ekwentị ya oge a kpọghachiri ya nke o ji asa ozi e zigara ya n'ekwentị.
Sena: subab, subab, kak!
Is die item geklassifiseer onder 'n kategorie kledingstukke soos broeke, hemde, rokke of skoene.
NP Ije Enu By Celestine Okwu with Olufunke And Olayinka 1047SMAFM SMS/Whatsapp.
nkiji nwuru gini.
Onthou, die skep van 'n gesonder leefstyl is 'n reis, nie 'n bestemming nie.
Nke mere ya ugboro abụọ ụdị ụgbọelu a na-akpọkasị n'ime ọnwa ise.
San waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Ọlọ́run Ọba fi ìṣọ́ rẹ ṣọ́ àwọn ọmọdé ilé-ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ jákè-jádò àgbáyé.
maasai beading class.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
igbàigbaìgbáìgbàigbá| igbà tree climbing rope igba ìgbá garden egg ìgbà time igbá calabash.
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị: Ngagharịiwe amalitela n'Abuja maka Emeka Ihedioha Ganduje na Tambuwal enweela mmeri n'Ụlọikpe Ukwu 'E libeghi nna m makana ụmụnne m ndị nwoke anọghị ya'
Àtẹ̀jáde náà fi kun wí pé kò sí ìgbà kankan tí Toyin fi kọ̀ láti sun ilé láti ìgbà tí òun àti ọkọ rẹ̀ Kolawole ti fẹ́ ara wọn àyà fi tó bá wà ní oko eré.
O dikwa ka mmadu oga bia muo otu esi esi' nri n'aka gi oooo.
Fuwo furoyaŋo do sanni mo, yongo a ra haray me daabirjey, nango kaŋ ga hanan gumo din se, da fuwo me daabirjey mo, sanda sududuyaŋ fuwo nooya, i kulu wura wane yaŋ no.
nsogbu tha suspekt ft and on with.
Gẹgẹ bii ohun ti wọn gbe jade koju opo wọn, eeyan òjìlènígba dín meji, lo lugbadi arun naa.
Ikọ Liverpool nilo ami kan dondo lati pele sinu ipele ẹlẹni mẹrindinlogun ti wọn ba koju ikọ Ajax.
N'akụkọ ahụ o kwuru na mgbe ọ gwara ndị ọyị ya na ọ hụla di ya na ha che na ọ na-ayị ara.
Ọ̀rọ̀ di bó ò lọ, ko yà fún mi lẹ́yìn tí àwọn ọmọ Nàìjíríà fi ìbínú hàn ní pápá ìṣerẹ́ Moshood Abiola lẹ́yìn tí ìrètí láti kópa níbi ìdíje ife ẹ̀yẹ dòfo.
Amma woodin te a annabey zunubey sabbay se, D'a alfagey goy laaley sabbay se, Ngey kaŋ na adilanteyaŋ kuri mun gallo ra.
Ire àìkú tí í ṣe báálẹ̀ ọrọ̀ Aṣe Atelewo Yoruba.
no comment: yeahyeahyeahyeahyeah.
Ten spyte van baie studeer, het Jennifer swak gevaar op die toets.
Igbakeji alaga apapọ egbe PDP nigbakan ri naa wa slaye ninu ifọrọwọrọ kan pẹl’awọn akọroyin pe Oun faramọ fifi ipolongo ibo ti sẹgbẹ kan fun igba diẹ naa lati lee mọ ọna ti wọn lee gba da si wiwa ojuutu si ipenija awọn eeyan naa “lati tubọ mu ki igbẹkẹle awọn eeyan wọnyi tubọ gbopọn sii pe lootọ la ni awọn alakoso to dara ti yoo tukọ orilẹede yii fun wọn.”
BBC garuru obodo ahụ iji anya ha hụ ka ihe dị ugbua.
Ṣùgbọ́n, eégún tó ṣubú lójú agbo, idán ló ń pa.
Gbado anya kirie ihe onyonyo a n'uju ya.
Ajagba ni otitọ ni pe Joshua ti gba ami ẹyẹ goolu ninu idije ''Olympics'' ri, oun si tun ni abẹṣẹ ku bi ojo to lami lahaka taye ti aye n fẹ lọwọ bayii.
Oserebìnrin yii náà ko si lorileede Naijiria mọ, atohun àti idile rẹ lo ti n gbe ni òkè okun báyìí.
Baa kaŋ ay na asariya hantum a se lordi zambar-zambar yaŋ ra, I n'i himandi danga muraadu yawyaŋ no.
O rọ awọn ọmọ Naijiria lati ma a ṣe iwadii awọn iroyin ti wọn ba n ri lori ẹrọ ayelujara nitori awọn eniyan kan fẹ ba oun lorukọ jẹ ni.
E ji m n'aka na ị na elebara onwe gị anya nke ọma?
odaa bee aje wipe okookan laa ji ka sunre o.
Baba Alhaji sị na Abaribe kwesịrị ịnọ na nga.
Sodra die olie onttrek is, kan dit aan verdere verwerking onderwerp word, soos filtrasie of raffinering, om die helderheid en raklewe daarvan te verbeter.
Lẹ́yìn ìyẹ̀rẹ̀ Ifá nnì, a ó da ìyèrọsùn àti ẹbu ewé gbogbo tí a jó pọ̀, a ó dáa sínú ìpara, lọ́fíndà tàbí ká pò ó mọ́ ọṣẹ máa fi wẹ̀.
Charles Mbamara sị na nke ahụ bụ nwoke iji aka ya gbaara onwe ya ụgbọ nwamkpi.
Wate ahwe me dɔ yi mu nkoa deɛ, I go catch you.
Ọdun Ajinde ṣe pataki si awọn ọmọlẹyin Kristi kaakiri agbaye nitori ọjọ naa jẹ ọjọ ti wọn maa n ṣeranti ọjọ ti Jesu ji dide ninu oku.
Mga-eji obi m nile Kele Jehovah M ga-akokwa akuko olu gi nile M ga-añuri oñu Obi ga-atokwaka muto N’ime gi, Jehovah.
ifite na ajọ ụzọ.
Amen Thanks so much fam Chukwu gozie gị ọfuma ọfuma.
Ndị ọsụ ụzọ Ọ bụ ndị Egwu Ubo Amaọdụ nke Ọkụnanọ bu ụzọ tie egwu ogene ma ree ya dịka ahịa.
beatitude in french - béatitude, la béatitude.
ọpẹ́ púpọ̀ lọ́wọ́ọ baba lóké ọpẹ́ ẹ jí jí re dànsákì rẹ̀ ò ọba ńlá.
eastwick webmail:: welcome to eastwick webmail.
Sikhs bɛ a fɔ u ka diinɛ ma ko Gurmat, min ye Punjabi ye ""guru taabolo kan"".
- Beperkte praktiese ervaring: Aanlynkursusse bied dalk nie aan studente dieselfde vlak van praktiese ervaring en geleenthede om vaardighede in te oefen as tradisionele klaskamerkursusse nie.
Aleɛ hyenle la bɛnwunle ɛnwea.
**Voorkomende maatreël:** Deur uitbrake van plae te voorkom, kan plaagdoders help om die verspreiding van siektes te voorkom wat beide gewasse en mense kan affekteer.
Boonop kan om vir lang tye na die skerm te staar ook oogstremming en hoofpyn veroorsaak, en daar was kommer oor die effek van selfoonbestraling op menslike gesondheid.
amii.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Even so,di reports say e go dey sent to di front line surprise some fans, wey don assume say dem go give am less risky role.
adio adies adia adiem adieu adien.
Ugbua Naịjrịa enweela ohere ịmekọrịta ha na mba ndị ọzọ nwere agba.
Ó dùn wá díẹ̀.…
Àlejò t'ó f'òru wọ̀lú; igídá ni yóò jẹ.
Sif die meel en bakpoeier saam in 'n aparte bak.
Arakunrin Awojide Peter Segun jẹ ọkan gboogi ninu ọrọ oṣelu ni ipinlẹ Osun, ti o si tun jẹ ọkan lara awọn olujide sipo gomina ni Ipinlẹ Osun labẹ asia ẹgbẹ oselu African Action Congress.
A star that shows up at noon merits the undivided at…
Twee tegnologieë wat met masjienleer verband hou, is Kunsmatige Neurale Netwerk (ANN) en Natuurlike Taalverwerking (NLP).
Chika Nina Unigwe bụ onye edemede akwụkwọ nke nwere asambodo nke PhD na ihe akụkọ:.
Na valley be this na who call am mountain welie aka gi élu biko?
After Turkey suffer defeat to Italy for Friday tournament opener, Wales and Switzerland get one point each fro Group A afta Matchday one.
"I really no fit recover...
Om die akkuraatheid van hierdie finansiële staat volledig te evalueer, sal ons addisionele inligting benodig soos die maatskappy se inkomste en enige ander inkomste of verliese vir die jaar.
Ijoba mon ibi ti won wa,won si mon awon ti o ko won lo,sugbon oun ibanuje ni pe Ijoba ti fe fi awon omo na…
Awie biala anzuzu kɛ sogyama dɔɔnwo ɛhye mɔ anwo bahyele bɛ wɔ ɛvolɛ dɔɔnwo anu wɔ Belgium nee France.
Two housemates inside Biggie house, Wathoni, and Katrina AKA Ka3na fight over a disagreement to become di first two fighting in BBNaija House Inside di video, Ka3na dey tell Wathoni say she no get right to call her name like dat.
''Mi o mọ Van Persie ri, oun naa ko si mọ mi, nitorinaa Van Persie ko lẹtọọ lati ma tako ọna ti mo n gba dari ikọ Man U,'' Solskjaer lo sọ bẹẹ.
umh nno baibe nkwanjule.
"Mo maa n sọ ọ pẹlu idaniloju pe mi o ni ọrẹbinrin gẹgẹ bi olorin amọ mo ri i pe kii ṣe agbara mi".
scrappers wno nave noi ye.
Koda, o ni oun ti lu ilu kaakiri ọja lati gba owo, oun si tun ti lu ilu fawọn iya ibeji to n jo kiri lati se agbe gba owo.
O﻿nye niile kwesiri ịgba onwe ya ume ma guzosie ike iji gbanarị ọnwụnwa ibi ego.
Fayose wipe ohun ba adajo da apara ni..
Agbababọọlu Manchester united, Scott lo kọkọ gba goolu wọle nigba ti ifẹsẹwọnsẹ naa wọ iṣẹju karundinlaadọta 45'ki wọn to lọ iṣinmi aarin ifẹsẹwọnsẹ naa.
Ọ bụ ghị okwu nile ekwuru n'ụlọ kà a nà akọ n'ezi.
respeckt kee you dia after ka iwuchalu anyi na ala ka ina ako akuko respeckti.
Chukwu gozie gi.
«Araŋ ma s'ay wane suubanantey ham, Wa si hasaraw te ay annabey se mo.»
Ih cit'o, bio bolan bio.
Igrometr ga haw nyun lasaabu.
Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
Fiksheidspoorsnyers, slimhorlosies en ander draagbare toestelle kan individue help om hul fisieke aktiwiteit, dieet en algemene gesondheid te monitor.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ndolatan dɔ cɛ Karidon Bolonia juguya la.
jide obi gi aka.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Dis dey happun just one year afta e bin join Doro Music and release im popular single, 'Monalisa,' Tori be say Lyta wey real name na Opeyemi Babatunde Rahim, na singer and songwriter.
Ó ju agbára ọmọ ènìyàn lásán lọ.
Onye si ka a nụọrọ ya nwaanyị nke taa na echi, kedu onye ya na ya nọ bụ?
Dɔw b'ali furudeni walima cogoya wɛrɛw ka dumuni kalaya di.
**Gepersonaliseerde medisyne:** KI kan pasiëntdata ontleed, insluitend lewenstyl, genetika en mediese geskiedenis om gepersonaliseerde behandelingsplanne te skep wat aangepas is vir die individu se unieke behoeftes.
Daaa, dadadadadaaa, dadadaa, dadadadaaa, dadadada, dadadada, walking through the winter wonderland!
Ị nwere ehe.
Bora soobay ka tonton ka koy jina hal a beeri gumo.
Awọn onimọ sayẹnsi ni orilẹ-ede Faranse ṣẹṣẹ fi abajade esi iwadii wọn kan sita bayii.
band kī āñkheñ to maazī kī kitābeñ khul ga.
nang tho cua ngay hom qua loading...
rùileagan Buntàta beag, beag.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Priding itself as Africa's Most Influential Business Magazine, FORBES AFRICA don dey in existence for de past ten years and gain prestige across de continent and beyond.
Since taking over de stars, he handle games as Black Stars coach.
onye bu onye obodo onye obosi.
Nwane mɔ a le ngakula gyɛne mɔɔ ɛha mɔɔ wɔ nvoninli ne anu la ɛ?
neama nyinaa besesa - evang.
Kete ti wn gbọ ni wn fọn sori ayelujara lati da si ọr naa.
Yup!
Fonda da otorut ga transport farhandi.
Die son se eerste strale bring langverwagte lig en verf die lug met kleure so helder.
Ɛsipaɲi fanga yɛlɛmayɛlɛma kɛlɛ ye kɛlɛ fɔlɔdaminɛ yira min jujɔn tun ye fangalatilen ye.
àwọn iṣẹ́ obìnrin oríṣi iṣẹ́ bíi rírà títà àti ṣíṣe ohun jíjẹ ni àwọn obìnrin ń kópa nínú rẹ̀ àwọn àgbàlagbà obìnrin inú ilé ma ń yọ ẹgbọnòwú tí wọ́n ma ṣe sí owú fún aṣọ wọ́n ma wá ta àwọn òwú aṣọ yìí fún àwọn aládìrẹ nínú oko ẹgàn àwọn.
Ihe ndị ọzọ Obiozor kwuru:.
mana mmadụ kwetara na ya, ebe mmadụ abaghị.
Dit is 'n noodsaaklike vaardigheid vir effektiewe kommunikasie, probleemoplossing en besluitneming op alle terreine van die lewe.
Ìjẹta March25 ni ọjọ́ tí ìgbìmọ̀ aṣòfin Britain ṣ'òfin pẹ́nikẹ́ni ò gbọdọ̀ kó ẹrú mọ́.
Efi gị dị nà ilo nwanyị ọcha.
Eroja Vitamin D lo n ṣe akoso kaliṣiọmu (Calcium) ati fosiforọọsi (phosphorus) ninu ẹjẹ.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Ogini k'iji utaba eme?
Mana ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Enugwu bụDavid Ndukwe ekweghị aza ekwentị ya iji gwa anyị nke bụ eziokwu.
Ụdịrị akwa e ji kwaa ọbante nwereike igbochi ikuku na-abata n'agada, nke ga-eme ka ọsụsụ ju ma mụbawanye nke nwereike ibute nsogbu 'yeast'.
O ni Gomina ana ni Ipinlẹ Eko ni jẹ apasẹ to fẹ ki gbogbo eeyan ma bọ gẹgẹ bii olorì wọn, ti wiwọ ile rẹ gẹgẹ bi aarẹ Orilẹede Naijiria yoo ṣe ọpọlọpọ ifasẹyin fún orilẹede Naijiria.
ka ne: Yaa no Rabbi, Koy Beero ci: A go, ya nin Sidon, ay ga gaaba nda nin, Ay ga du beeray ni do.
Why are you screaming nne?
Jacques Anouma - Côte d'Ivoire Anouma wey bi former member of Fifa Executive Committee (now Fifa Council) between and announce im own desire some days before Motsepe own.
Ngey mo ne i se: «Ifo se no araŋ mana kand'a?»
Ali kwuru na naanị ihe ha chọrọ bụ ka mba ndị a bido ime ihe ha na Naijirịa kwekọrịtara maka ngafe ibu mgbe Olusegun Obasanjo bụ onyeisiala.
E ku day, mo ri pe ojogbo ni yin ni ede yoruba, awon still learn lowo.
Meji ninu awọn ọlọpaa to wa ninu ọkọ naa jade laye ti awọn miran si wa ni ẹsẹ kan aye, ẹsẹ kan ọrun ni ileewosan.
Ki wọn to ṣe idibo abẹnu APC, gbolohun consensus ko tiẹ kọkọ yọju ṣugbọn bi ọjọ ṣe n sunmọ bọ lawọn ọmọ ẹgbẹ kookan ati awọn alatilẹyin n mọrọ yi bẹnu.
Otu n'ihe Christy Essien-Igbokwe ji bụrụ ọpụrụiche bụ maka na ọ na-asụ ọtụtụ asụsụ na-abụghị asụsụ nne na nna ya bụ Efik.
Ní ìròlẹ́ òní ni àjọ to n ri si itankalẹ ajàkálẹ̀ àrun ti tún kéde pé ènìyàn méji míràn tú ti kú àwọn méjilelogoji to wà nilẹ̀ tẹ́lẹ̀ ti o si ti di ẹni mérinlélógójì báyìí to to ti ni ààrun náà ni Naijira.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Ko si ninu iwe temi."
Gẹgẹ bii ohun ti Tinubu sọ, o yan Shettima  nitori o jẹ ẹnikan to jafafa, to ṣe fọkan tan, ati ẹni to mọ ohun to n ṣe.
Udo diri gi, ada oma.
Udo.
i can explain meanwhile wàhálà woman or ìjàngbòn mistress gistas mi ọwọn kẹn tii kẹ.
Taiwo ati Kehinde Olanrewaju (kii ṣe orukọ wọn gangan ree) jẹ ọmọ meji akọkọ ti obi wọn bi.
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
Nina ti ikọ ti orilẹ ede Naijiria na ojugba wọn yii fihan wi pe igba akọkọ re lati bii ọdun lẹyin ẹẹmarun ti wọn ti gbiyanju.
Een benadering om 'n musikale komposisie as "romanties" of "modern" te klassifiseer, kan wees om 'n masjienleeralgoritme soos 'n besluitboom, ondersteuningsvektormasjien of 'n neurale netwerk te gebruik.
Níl…
Ụmụ Naijiria eriela Abike Dabiri na ndụ maka ibuga okwu gbasara Senetọ Elisha Abbo mara nwaanyị ụra n'okwu otu ndọrọndọrọ ọchịchi.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Maar natuurlik het niemand daaroor gepraat nie.
Ojúmọ́ Ire!
na wode animguaseɛ ngugusoɔ akata ne so.
Adiitu Olodumare, Ogboju Ode ninu igbo irunmole, Ireke Onibudo, Igbo Olodumare, Irinkerindo ninu igbo elegbeje.
O ye Sud-Afiriki samalikɛyɔrɔw baw kelen dɔ ye ani a be jateminɛ inafɔ South African National Parks dirapo (SANParks) ye.
ìyá lalábàárò ọmọ.
E say dem go use di period to provide a more co-ordinated European response.
Fans of Nigerian singer Wizkid dodge security for di O2 Arena on Sunday night, as dem sneak enta im gig on Sunday night.
A biya ga dira no.
Bẹẹ ni ọrọ ri pẹlu iku gbajumọ akọrin ẹmi nni, Tope Ajogbajesu, ẹni ti yoo wọ kaa ilẹ sun lonii.
Onye kọọrọ BBC ka esi mee emume iri ji nke afọ a n'ụbụrụ bụ Ojukwu Innocent Ene sịrị n'ụburu, ọ bụ onye ọgụ ava (onye na-agụ afọ) na-aka mgbe oge iri ji ohụrụ ruru.
Nadal ye a kunfa ni kuru macila ni sebaya kuru sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
NP; CHUKWU AGOZIGO GI - FT LUCYQ TERRY APALA cc.
Saa nnipa a wɔabobɔ wɔn din yi ne Horifoɔ nnipa atitire a ɛberɛ a na wɔwɔ Seir asase so no, wɔdii wɔn mmusua no so.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Wando gonda woodin bayray mo.
BBC Yoruba se abẹwo si ile oloogbe naa, nibi ta ti ba aya rẹ, ibeji rẹ ati awọn mọlẹbi rẹ miran sọrọ lori ipa ti iku rẹ yoo ni lara wọn.
Zama Irikoy kaŋ ne: «Annura ga kaari ka fun kubay ra,» nga din no ka kaari iri biney ra zama Irikoy darza bayra ma kaari iri gaa Yesu Almasihu moyduma ra.
Some pesin wey don master di act to climb di pyramid dey even use high heels waka through di crate.
Chaai Obi mgbawa this early morning Mana nsogbu adiro.
Ní ọdún ẹgbẹ́ẹ CMS ṣe ìfilọ́lẹ̀ alphabet Yorùbá láti alphabet Roman àti Greek.
Nigba to n sọrọ nipa ayipada to ti ba ipa ti o maa n ko ninu ere lẹyin to ṣe igbeyawo tan, Sotayo ni oun ti semẹdọ nipa ṣiṣe awọn ere ti yoo mu ki oun farakinra ju pẹlu ọkunrin ninu ere bayii.
Moroko amachiela ụgbọelu si mba ofesi ịbata mba ahụ.
Happy Birthday Di Chukwu Gozie ghi.
Jennifer Aniston, wat 'n bekende aktrise is, woon gewoonlik 'n verskeidenheid geleenthede by, insluitend filmpremières, toekenningsvertonings, rolprentfeeste, liefdadigheidsgeleenthede en modevertonings.
dr seuss go go - seuss berenstain bears missing for sale.
enugugrillandmingle Ọ chụpụrụ onwe ya n'ụgbọ asina na ụgbọ abaghị ya!
Ogun ÀGBẸ́KỌ̀YÀ gba Ìwọ̀ oòrùn Nàìjíríà kan.
Lọdun ni Naijiria na Algeria pẹlu ami ayo mẹta si ookan ni papa iṣerẹ Uyo ni ipinlẹ Akwa Ibom ni Naijiria.
My test come out positive, so I begin isolate.
Àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n jànkàn-jànkàn l'ẹ dárúkọ o!
Kedu nna.
Sabi pipo say, Burna dey among di contemporary African music brightest stars and also be di pioneer of di ogbonge genre of music wey im simply title “Afro-fusion”.
Rapu shop Emeka, ihe ha na ele bu fake Ps5 wee rubber coil.
Adari ajọ INEC nipinlẹ Osun, Ọjọgbọn Abdulganiyu Raji ba BBc Yoruba sọrọ ni igbaradi de eto idiibo gomina ti yoo waye ni ipinlẹ Osun lọjọ Satide ọjọ Kẹrindinlogun, oṣu Keje ọdun Ninu ọrọ rẹ, Ọjọgbọn Raji ni "Abdulganiyu Raji ni tẹ́ẹ bá ni ká dìbò báyìí báyìí, INEC ti ṣetán torí àwọn a ti kọ ẹ̀kọ́ lára ìdìbò ọdún àti O ni nigba ti awọn ṣe agbeyẹwo, awọn pe awọn tọrọ kan jọ, awọn si ti jọ ṣe awọn ilana ilọsiwaju fun apẹrẹ, "Aye idibo la ti ni bayii eyi to pọ ju ti atijọ lọ".
Nga wo naanaykoy no Irikoy kaŋ n'a daŋ se, mate kaŋ Musa ciya Irikoy windo kulu ra.
Ó ní gbogbo ìpèníjà tí àwón ènìyàn tí wọ́n ṣe irú ìpinnu yìí ń là kójá ni òun náà ń là kọjá nítorí náà kí wọ́n má jẹ̀ ẹ́ kí ìgbádùn ìṣẹ́jú mélòó kan ba ìpinnu wọn pẹ̀lú Ọlọ́run jẹ́.
is lahr ke pīchhe bhī ravāñ haiñ na.
Tickets for di night session on Friday dey already sold out before Federer announce last week e go retire afta di annual team event.
Taata bụ ụbọchị Ọgọst ka ụlọrọrụ Inec bụ Independent National Electoral Commision jiri debanye aha Maazị Soludo site n'ibipụta ozi ọha a: Inec sị na ha debanyere aha Charles Soludo dịka o nwere mmeri n'ụlọikpe mkpegharị dị na Kano.
Amma d'araŋ bare ka fay d'ay ganayaŋ, da nin no wala ni izey no, araŋ mana ay lordey d'ay hin sanney haggoy, kaŋ yaŋ ay daŋ araŋ jine, amma araŋ koy ka may tooru fooyaŋ se, ka sumbal i jine,.
A kì í ṣe fáàrí ẹ̀ṣẹ́ dídì, si ọmọ adẹ́tẹ̀.
Adari ẹgbẹ Afenifere tii ṣe ti awọn ọmọ Yoruba oloṣelu, Oloye Ayo Adebanjo rọjo ọrọ sawọn to ti n fesi sii lori iduro rẹ latọjọ yii gbagba lẹyin Peter Obi oludije Labour Party.
Bieko, ɛtanevolɛma dɔɔnwo aluma wɔ Baebolo ne anu; eza menli mɔɔ lile boɛ noko bɛambɔ bɛ aluma la neazo wɔ nu.
Anambra steeti Judiciary dị n'Awka tọgbọọ chakoo.
high chief eze ngwọri nwanne ji kà iji.
Ẹ máà f'owóo kòkó ra aṣọ fún ìkókó, bí kòkó bá pọ́n, ìkókó kò le è ru kòkó láti oko.
Wanneer die relevansie en akkuraatheid van die twee artikels "Big Banks Take On Climate Change" en "BP's Plan to Fight Climate Change" vergelyk word, is dit belangrik om eers na die hoofonderwerpe van elke artikel te kyk.
O ni oun tun fẹ fi akoko naa fi da awọn ọmọ Naijiria loju pe awọn ni ipinu lati rii pe ilana ṣiṣe eto idibo ati abajade eto idibo to yanranti lo waye ni Naijria.
ǹjẹ́ kí ni kiní ọ̀hún tí mò ń wá kiri o.
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ.
Ìjọ Redeem: Àyẹ̀wò ojú ara wà láti dènà ìjà nínú ìgbeyàwó Ìjọ Ìràpadà ti ẹ̀mi, táa mọ̀ sí The Redeemed Chriatian Church of God (RCCG) ti fi àtẹ̀jáde tuntun kan síta.
May na one of di moments for as Chelsea beat Manchester City to win dia second UEFA Champions League title afta almost one decade wey dem don dey wait.
Die onsekerheid en afwagting van die uitkoms kan gevoelens van ongemak en senuweeagtigheid veroorsaak.
Àìsàn jẹjẹrẹ ikùn ni jẹjẹrẹ tó máa ń mú ènìyàn nínú ìfun.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
Wayi o, awọn ọmọ Naijiria ti n se jaginni yodo pẹlu ọba orin naa fun ayọ ọmọkunrin jojolo to baa lalejo naa, bi o tilẹ jẹ pe obinrin meji ọtọọtọ ti bi ọmọbinrin meji fun tẹlẹ.
As for Erica, Biggie cut her strong warning for her actions wit Kiddwaya.
Jy kan ook 'n mate van interaktiwiteit by jou bladsy voeg met deur die skrif in jou HTML-dokument in te sluit.
Èkó!
Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
Filistancey mo humburu, zama i ne: «Irikoy kaa marga ra.»
Mana ọ gara n'ihu kwuo na ọ bụ n'ihi ụdịrị ọnọdụ Naịjiria nọ n'ime ya mere o ji bụrụ ihe kwesịrị ekwesị na ndị pati ndọrọndọrọ ga-ahọrọ mmadụ abụọ na-anọchi ofufe abụọ dị iche (dịka nke Alakụba na nke okpukpere Kraịst).
Bákan náà ẹni tó bá ní àìsàn Lynch syndrome ṣeéṣe kó ní àìsàn jẹjẹrẹ ikùn ṣùgbọ́n ó ṣe é mójútó tí àwọn dókítà bá tètè mọ̀.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye.
Unlike di NBA Finals wey dem bin play am without fans, di Bucks' win cause wild party inside di arena and for di streets of Milwaukee.
Algeria take di lead for di first half thanks to Nigeria defender William Troost-Ekong own goal as im mistakenly convert Riyad Mahrez cross into im own net.
ndi akpiri later dem go talk say na mmanya aruteghi usa.
Bakan naa ni wọn sọ pe jijẹ ounjẹ aṣaraloore naa ni ipa to n ko ninu idena awọn aleebu to le fẹ ẹ ba ọmọ tuntun.
O ki awọn eleto ilera.
Gyan fọrọ yii lede lori ẹrọ amohunmaworan Supersports nigba to jẹ ọna lara awọn alejo lori eto.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Timaya bin chop accuse say e hit one woman for Ikate, inside Nigeria commercial capital Lagos on Wednesday One lady wey call hersef Osinubi Omowunmi, bin enta raise alarm of wetin happun and how di celeb take behave afta e allegedly hit her sister.
Naanị chọọ ụzọ ya n'ịntanet.
Musa go ga salaŋ, Irikoy mo go ga tu a se da jinde.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
O kwuru sị, Ugbua, ihe a na-eme bụ mmekọrịta ihunanya ma nke ụka kraịst na-akwado bụ mgbe nwoke na nwaanyị lụrụ onwe ha".
Èkó máà kó mi níre lọ, máa kóreè mi bọ̀!
Ndi Lagos ana m abia ime ka unu chiaaaa ochi Ya bu jee weta chikechi gi.
Hierdie proses word aangedryf deur natuurlike seleksie, wat verwys na die idee dat sekere eienskappe wat 'n organisme in staat stel om beter in sy omgewing te oorleef en voort te plant, meer geneig is om aan toekomstige geslagte oorgedra te word.
Awọn ijọba Naijiria ko tii sọ igba t'awọn araalu yoo bẹrẹ si ni gba abẹrẹ ọhun.
a binde saaware nda nga mayraykoyey da soojey i ma birno banda hari-moy lutu.
Wanneer is die iPhone vrygestel?
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Manti iri gonda fondo mo iri ma naaru nda wande kaŋ ga ti cimandiko, danga mate kaŋ diya cindey go ga te, da Rabbi nya izey, da Kefas mo?
Hapunu umu aturu a nah.
disney cars bed room cars bedroom set furniture disney cars bed rooms to go disney cars bedroom ideas.
Gini melu iji akpo ndi bee gi.
Lati asiko ti arun Coronavirus ti di gbajugbaja lorilẹede Naijiria ni ijọba ti n wa oniruuru ọna lati koju rẹ ati lati daabo bo awọn araalu kuro lọwọ rẹ.
Awọn ọmọde lee ko arun Coronavirus.
Ìròhìn ò tó àmójúbà, ẹni bá débí ló lè mọ̀, àní bẹbẹ ńlọ níbí láàfin Ọ̀yọ́, bẹbẹ ńbẹ níbí láyẹyẹ ọdún Ṣàngó àgbáyé.
Di mata of her divorce comot afta she file di case, even as she say pipo for no sabi wetin bin dey happun if court no release am, tori be say she neva comot am.
deɛ ɔnnim nyansa.
Suleymanu windo zaari fo ŋwaari alkama hamni gumbutu waranza no, da sayir hamni gumbutu waydu.
Ami ayo mẹrin si meji ni Terenga Lions ti Senegal fun Egypt.
Im height na 5ft 5in, e no be your typical athlete.
Umu nwanyi ndi a ana akpo akpa akpu!
Malar Balasubramanian, san tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma.
Ụfọdụ ji maka ya ekwu sị "ebe obodo a mara ụdịrị mma a, kedụ ka eluigwe ga-adị".
Ifraymu mo mana Kanaanancey kaŋ goro Gezer gaaray, amma Kanaanancey goro Gezer i game ra.
Ndị ọkachamara na-ekwu n'oge ụfọdụ, ọtụtụ ụmụnwoke anaghị akpa ṅwaanyị ha aka ọfụma tupu aramara n'ihi na ọ na-ahụha ahụ maọbụ ha amaghị akụkụ ahụ nwaanyị ha na-akpalite ha.
Di Franco-German Gernot Rohr bin dey in-charge for more than months.
Na only five times she don start for di Chelsea Ladies dis year.
Ndunnya ga bare sanda botogo kaŋ gaa i na kawaatimi kar, A ga fun taray kwaaray, danga kwaay taalamante cine.
Ella is 'n goedhartige mens, altyd gretig om 'n oor te leen vir enigiemand wat nodig het om te praat of 'n skouer om op te steun tydens moeilike tye.
sɛdeɛ yɛbɛnante soɔ."
Bakan naa ni INEC kede ọjọ kerindinlogun oṣu keje gẹgẹ bi ọjọ ibo gomina nipinlẹ Osun.
Mo fẹ́ran àdúrà Olúwa gidi gaan.
Otu ọkpụrụkpụ ihe a ga-eji cheta Mohammed Adamu bụ ịkwụsị ngalaba ndị uweojii a kpọrọ 'Special Anti-Robbery Squad' (SARS).
Energy sistem energy phone pro qi.
Awọn oniwadii ijinlẹ sọ pe awọn ti ṣawari ibi agọ ara to maa n ba ja.
Gebruik visuele hulpmiddels en praktiese aktiwiteite: Een effektiewe strategie om wiskunde aan 'n graad 5-leerling te onderrig, is om visuele hulpmiddels soos diagramme, grafieke, kaarte en manipulasies te gebruik.
O ji ọkọlọtọ ndị All Progressive Grand Alliance, APGA, were chia Anambra steeti Afọ asatọ.
Onye Fichalu Ike nyuo nsi.
Ututu oma ada beeke.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Ọ̀la àti ọ̀tunla.
Ie tn, uro nntnan nnxomy ne cxasan.
Ṣugbọn dokita sọ pe ayipada le wa ti iru obinrin bẹ ẹ ba n ṣe ere idaraya Kegel.
Di crises reach climax on Saturday, August afta di PDP caucus for House of Representatives release communiqué ask di politician to resign.
Malaysia representatives confam say dia contestant, Lavanya Sivaji, dey among those wey test positive.
Àwa ni ní àwọn ÌDÁHÙN tó dángájíá fún àwọn ÌBÉÈRÈ yin Kí ẹ ka a, kí ẹ tun sọ fún àwọn ỌRẸ́ and MỌLẸBI yin, kí gbogbo won mọ̀ ní pa COVID19 E ṣeun wa o Yoruba.
Kala Ham, Kanaana baabo, di nga baaba koonu.
anumanu anyi gafa adokpughali nwa obele oge.
Rebechiñ a reas outañ aloubiñ ar galloudoù lec'hel ha re e geneiled, hag a-benn ar fin e tamallas dezhañ bezañ ur mac'homer republikaned.
Voltooi die oorblywende paar instruksies wat deur gestel is om klaar te maak met die opstel van die rekening.
Die gebruik van 'n mobiele toestel, hetsy om 'n oproep te maak, 'n teksboodskap te stuur of deur sosiale media te blaai, word gesien as oneerbiedig en onbedagsaam teenoor ander teenwoordig, en kan die plegtigheid van die gebeurtenis ontwrig.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Akuko ne`gwu Mike Ejeagha.
Mumule aneɛ bie mɔ ɛnlɛ Yintanɛte zo gyimalilɛ ɛleka mɔɔ bɛhile ɔ bo a, noko bɛlɛ mbuluku mɔɔ bɛyɛ bɛ vidio, magazine yɛɛ mbuluku gyɛne mɔɔ wɔ PUBLICATIONS ɛleka ne la.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama.
Tuesday fixtures see a total of goals from di eight matches played.
Cheta na Bale bidoro gbawara ndị otu bọọlụ Real Madrid Bọọlu na Ndị otu bọọlụ Jiang Suning ga-akwu Gareth Bale otu nde Pounds kwa izu.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Adwenle mɔɔ wɔ Pɔɔlo folɛdulɛ ne anu la a le kɛ yɛbanwu mɔɔ awie mɔ bahola ayɛ la na yɛaboa bɛ.
"COVID-19 ni yoo pa ẹnikẹni to ba ṣe eru ibo" Ọjọ kọkandinlogun, oṣu kẹsan an, ọdun ni ibo sipo gomina ni ipinlẹ Edo yoo waye.
eniyan se kole nm fun sultan ijoba sokoto ko se daradara fa e ba ni wadi oro yi wo.
Oke soro ngwere maa mmiri, oko ngwere onaghi oko oke.
Kò bá à ru igi, k'ó rù ju èyí tó ju igi lọ fi rán ara rẹ̀ ńlé ìwé, ṣebí alátiṣe ló máa ń mọ àtiṣe ara rẹ̀.
Ijugbugo onwe gi.
Bakan naa ni Ajọ ọhun fikun un pe Ọjọ Karundinlogun, Osu Keje ni awọn arinrinajo naa yo maa pada wa si ile.
Igbákejì Tinubu, Kashim Shettima ló ṣáájú ikọ̀ tó lọ pàdé Tinubu.
Mana ọtụtụ amaghị na e nwere ọnọdụ ahụike a na-akpọ obi mgbawa, maọbụ 'Broken Heart Syndrome' na bekee.
Gịnị ga-eme n'ụlọomeiwu Imo Steeti Anya niile nọ n'ụlọomeiwu Imo Steeti ugbua dịka ha ga-amalite nzukọ ha nke mbụ n'okpuru ọchịchị gọvanọ Hope Uzodinma.
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
Maak seker dat u die instruksies noukeurig volg en weer aanwend soos nodig.
God.
Zama zaaro din g'a bangandi, za kaŋ danji ra no Irikoy g'a neesi.
E add say di Insinuations and side tok from pipo don even make am more difficult to think well and di stress im families don pass through sake of dis don dey too much.
Saa yɛyɛ mɔɔ yɛkulo kɛ bɛyɛ bɛmaa yɛ la yɛmaa bɛdabɛ mɔɔ yɛyia bɛ wɔ azɛlɛsinli ne anu la a, nvasoɛ boni a bavi nu ara a?
Di Ohanaeze Ndigbo Worldwide don break silence on Nnamdi Kanu re-arrest and trial.
Dit sluit sagteware vir kliënteverhoudingsbestuur (CRM), bemarkingsoutomatiseringsinstrumente en data-analise-instrumente in om die verkoopsproses te verbeter en verkoopseffektiwiteit te verhoog.
San Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
A goono ga dambara gumo waato kaŋ a di alaamey da dabari goy bambatey kaŋ yaŋ goono ga te.
IlIlIlIlIlIlIlIlI upvoted IlIlIlIlIlIlIlIlI's comment over a year ago.
Die gees wat deur wanhoop skyn, 'n baken van hoop, sterk en regverdig.
Eyi ko ṣẹyin irora to wa lati ara ọmọ bibi, ṣugbọn o tun nii ṣe pẹlu pe eroja estrogen to ti ni ipa lori bi awọn iṣan oju ara ṣe n ràn si.
We have in the house, who is famous for writing Yorùbá stories and books.
Deur hierdie herhaalde interaksies verbeter die agent se beleid mettertyd en leer hy om sy langtermynbeloning effektief te maksimeer.
Nchekwa ahụ dị mkpa n'ụzọ dị icheiche, ma ị ga-ebute ọrịa Covid-19 karịa otu ugboro nakwa oge ole ọ ga-ewe.
Zama i daray ka fay d'ay wo.
Tori be say goment arrest di main organiser for weekend.
Igbo ga-adị o!
Nwa mgbe nta tenure ya agwụ oga iru.
Werkgewers waardeer individue wat 'n sterk werksetiek toon en toegewyd is om maatskappydoelwitte te bereik.
Gịnị na-emezi ugbua?
Otu nyocha e mere maka ịchọpụta ma arahụghị ụra a na-egbchi ohere ọnya mmadụ ịla ọsịsọ gosiri na inweta ezigbo ụra na-enye aka.
World football joinbodi FIFA bring out million dollars as prize money for di World Cup for Qatar.
Art ga hay cabe ka sanni si hin ka ci.
Wọn ni “Ohun to ya wa lẹnu ju ti a ri ni pe bi awọn eroja inu atọ naa ṣe n rin ti dinku si ju ti atijọ lọ, to n tumọ si pe anfani ati fun obinrin loyun ti dinku ju ti atijọ lọ.”
Awọn ololufẹ Cardi B si ti bẹrẹ si ni i ṣe atilẹyin fun un lẹyin iṣẹlẹ naa.
Akoko yii gan ni o ye ki a ronu o!
Menzukoale kɛzi mebayɛ yɛ gyima ne anwo ngyehyɛleɛ wɔ maanle kpole mɔɔ bɛnlɛ ninyɛne bie mɔ la wɔ Bɛtɛle.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo.
Cute Abiola dey missing?
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
Ọ bụ ogige buru nnukwu ibu ebe a na-emepụta mmanụ nri.
nkwa niile ọ kwele anyị ga abịa nà isi njedebe.
Ndị na-akwọ ụgbọala na-ekwu na ebe niile tọgbọ chakoo, na o nweghizi ndị mmadụ ha hụrụ iburu.
Ibeere Yoruba.
Net soos 'n boom diep wortels het wat dit stewig aan die grond anker, dien 'n persoon se waardes en oortuigings as grondslag en riglyn vir hul optrede en besluite.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Ta l'ó dúró lẹ́gbẹ̀ẹ́ èèbó nínú àwòrán yìí?
Di Batwoman star still dey use feminine pronouns although she bin tok for interview say she no be male or female.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Israyla bonkoono binde koy nga kwaara da bine tiŋay kaŋ kaani si no.
Akọwe ipolongo fẹgbẹ PDP Kọla Ọlọgbọndiyan salaye pe, idajọ ti APC n dunnu si yii ko lee jẹyọ nile ẹjọ to ga julọ lorilẹede yii, ti awọn si ti setan lati tun ẹjọ naa gbe dide nibẹ.
Mana mgbe BBC Igbo kpọtụrụ ọnụ na-ekwuru otu ahụ bụ Bayo Oladeji, ọ gwara anyị na o nweghi eziokwu dị na akụkọ ahụ.
E tell BBC Sport say: "I bin dey watch games with am and di first one wey leave in mark on me na di Champions League final.
Na Amerịka, bụ be ndị bu nje a ruru otu nde ụnyaahụ, Onyeisiala Donald Trump sị na ọ bụ maka nnyocha ha na-emesi ike mere e ji achọpụta ndị mmadụ n'ike n'ike.
Vriend "Wel, ten minste sal my skaduwee my nie byt nie!"
‘’Awọn ti wọn fẹ di ipo mu ti bẹrẹ si ni na owo -nara, amọ ṣadede ni gomina ilu a sọ wipe ẹni bayii ni oun fẹ ti yoo si jẹ ẹni ti yoo ba wọn fi ọwọ bo gbogbo kudiẹ-kudiẹ iṣejọba wọn ni.’’
Kò tọ́pé o.
Toe Wells jonk was, het sy gesin in moeilike tye geval en finansieel gesukkel.
O kwuru na ọ bụ ndị ngalaba ọ bụ ọrụ ha imachi ụlọ ndị ahụ na-arụ ọrụ ha.
onye mpa akwatugo the whole table.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ.
I soobay k'a haaru, zama ngey wo nooru baakoyaŋ no.
O sọ pe "oun ba Ọlọrun pade nigba to jẹ akẹ́kọ̀ọ́, mo si bẹrẹ si ni dari igbeaye si ilana iṣẹ Oluwa."
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.
Ọjọ Ẹti ni abala akọkọ ifẹsẹwọnsẹ naa waye ni ilu Kumasi lorilẹ-ede Ghana.
\nNa Idris win APC ticket to contest for Ibadan South-West II State Constituency.
Oho, danji ga ni yanjekaarey ŋwa.
But many fans bin dey put eyes for both Ghana and Nigeria for di tournament, howeva dem no go far.
Nekwa onye isi.
lo orúkọ rẹ bí ó ti yẹ ṣínà jìmí kì í ṣorúkọ nǹkan ńbẹ níwájúu rẹ̀ fi sí.
E claim say President Muhammadu Buhari dey absent from duty and di various factions of leadership for di goment don make say no collaboration dey for di executive arm of governance.
1﻿0mins: Sioms and Gapko one-two touch dey blocked by Holding.
Onyeuweojii Joseph gwara ndị mmadụ na ha ka na enyocha ya bụ ofufu nwatakịri a bụ Gold Kolawole.
ka margu nd'i kawyey kulu kaŋ yaŋ g'i kwaarey windi ka koy to hala Baalat.
Wahala dey ooo Haute Couture gbakwa oku.
bord.
Solo beauty rubs say no to wet cunt in insane XXX scenes.
Ezekwueche isi ukwuu.
Whitehall IWhitehall I.
Ǹjẹ́ ẹ̀sìn tàbí àṣà Yorùbá fàyè gba ìkóbìnrinjọ?
Aláròyé: Ẹ ṣàlàyé nípa ara yín fáwọn tí kò mọ̀ yín Ọba Ògbóni Àgbáyé: orúkọ mi ni Dókítà John Dáìísí, èmi ni ọba Ògbóni Àgbáyé káàkiri gbogbo ilẹ̀ ayé pátápátá.
Dọkịnta Lisa Newman bụ Weil Cornell Medicine onye so na nyocha ndị sayensị nke mbaụwa maka ọrịa kansa ara n’ụfọdụ mpghara n’Afrịka kamgbe afọ iri abụọ.
I m'a no alfaga se, nga mo ma kand'a sargay feema do.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Op 'n hoë vlak lê die hoofverskil tussen diep leer en tradisionele masjienleeralgoritmes in hul argitektuur of hoe hulle 'n probleem oplos.
niinoa??
Dit het nooit foute gemaak nie, nooit moeg geword nie en nooit fokus verloor nie.
Nke a were dịrị iche n'ihe ọma na Nnewi bụ ebe ọgbatumtum bụ ihe ejiri mara ụmụnwaanyị.
Dit is 'n eenvoudige en prettige speletjie vir twee spelers wat maklik binne vyf minute aangeleer kan word.
Ogologo ndu n'a Aku n'si Obi ike.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Amọ sibẹ, ọrọ si ku lori abọ ipade idibo abẹnu naa nitori awọn igun kan ninu ẹgbẹ oselu APC nipinlẹ Oyo ti n fi apa janu, ti wọn si kọ esi idibo ọhun.
Oun ati gbajugbaja oṣerebinrin, Folake Aremu 'Oriṣabunmi', ti fi igba kan jẹ tọkọ-taya, kii wọn o to tuka lẹyin ogun ọdun.
Nile ẹjọ, wọn wo awọn fọran kọọkan lori ifọrọwanilẹnuwo to waye pẹlu Wolii naa.
"Both parties deeply regret di wishes of di player and di club go ultimately no dey fulfilled," di club tok.
oodua heritage united kingdom chapter members oodua heritage omoluabi ni wa ooo.
hapu nwa ada ahu biko omarokwa ife ocho.
ọpẹ o dariji atawọn ẹlẹwọn mẹrindinlọgọta.
timeas ô spōsa ne desperes ne exi-.
Onye nna ka e bu Ekele m gi Kama, o ga dikwa mma na anyi na asu na ede asusu anyi, ka anyi jisike na e wepu edemede beekee na asusu anyi.
For inside video wey Dr Stella Immanuel, post for her she say "I release warrior angels to go through dis nation right now and begin to scatter di plans of di enemy, di plan of di wicked to take ova dis nation, to destroy our economy to destroy our pipo in di name of Jesus."
Marcus Rashford lo gbayo alakọkọ wọle fun Man United nigba ti ẹrọ VAR fun wọn ni pẹnariti.
Nwalị sị, "anyi na-arịọ ka e jiri ụzọ udo kpebie ya bụ ikpe dịka nna, nna nwere obi mgbaghara, nye Nnamdị Kanu mgbaghara.
Kedụ mbosi anyị ga eje nke mma ejima Ihitenansa ga taa azụ ndu?
Hierdie klein veranderinge kan 'n groot impak op jou algehele waterverbruik hê.
Abram (kaŋ ga ti Ibrahim.)
Ni na jiiro kunga nda ni gomno, Ni fondey go ga maafe tolli-tolli.
Deurlopende monitering en opdatering: Sodra die masjienleermodel ontplooi is, is dit belangrik om sy prestasie voortdurend te monitor om te verseker dat dit akkurate resultate lewer.
amy beach biography kenny rogers.
Congrats to Alexis Sanchez my boy, nwa Arsenal na ndi obodo ya bù ndi Chile,Idi too much nwanne!
Emma bondel in haar jas, draai haar serp styf om haar nek en begin die lang stap huis toe vanaf haar laat skof by die eetplek.
Orúkọ tí a fẹ́ fun yìí, lè dá lórí iṣẹ́ tí ó ń ṣe, tàbí kí a ya orúkọ tuntun fun.
Samevattend is k-anonimiteit 'n tegniek wat gebruik word om te verseker dat 'n individu se private inligting ononderskeibaar bly van ten minste k-1 ander individue binne 'n datastel, om sodoende anonimiteit te behou.
My brother agadi anaghi aka nka n’egwu omalu Agba.
Usoro ndị a gụnyere na onye ọbụla sị Naijirịa eme njem ụgbọelu a ga mba ọzọ ga-egosi ha akwụkwọ nyocha na-egosi na o bụghị ọrịa coronavirus.
Sun re o ibadanslayers ibadan yorubamovies yorùbáculture ibadanentrepreneurs yoruba oduduwa oyo religionyoruba.
Mana ọnaghị eji uji nke ukwu dịka 'coal' ndị ọzọ.
'n P-waarde is 'n statistiese maatstaf wat in voorspellende modellering gebruik word om die beduidendheid van die resultate wat verkry is uit 'n statistiese hipotesetoets te bepaal.
Ẹwẹ, minisita fun eto ilera, Dokita Osagie Ehanire ti sọ pe afaimọ ki ọrọ Naijiria naa ko ma dabi ti orilẹede China ati Italy lori bi ọrọ coronavirus ṣe n lọ yii.
GB is gelyk aan grepe.
New York is die vierde mees bevolkte staat in die Verenigde State met 'n bevolking van ongeveer miljoen mense.
Een voorbeeld van 'n onetiese promosietaktiek is die gebruik van vals of bedrieglike advertensies, waar 'n maatskappy sy produkte of dienste bevorder deur misleidende of regstreekse valse bewerings te gebruik om 'n beroep op verbruikers te maak.
Kosi ohun to ni ibere tio lopin.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
LITTLE pissed ndi iberibe.
Ng ó ṣe ìwádìí ń'pa ẹ̀.
nuntuuo do sstcnu uuncntu no Hus.
nna ochie nna ochie nna ochie gi ga di oh how far na.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Anaghị anụ isi maọbụ ụtọ ihe bụ otu njirimara ọrịa coronavirus nke na-egosi na-ahụ ndị ụfọdụ ọrịa ahụ ji.
Everton bu ụzọ kweta ịkwụ nde paund iri atọ million) maka Iwobi, mana Arsenal jụrụ ajụ.
Saabuyaŋ sargay se mo, a kande yeeji hinka da feeji gaaru gu da hincin jindi gu, da feej'ize gu.
Mmadu na-anwù anwù; onweghi onye kariri ònwù.
mmanye ana enye ndi oma.
Chika Okpalike kọwara na ajụju ndị mmadụ kwesịrị ị na-ajụ abụghi 'Onye tụgharịrị akwụkwọ nso n'igbo?'
O ni "Lonii yii, iye owo gaasi ti di si ṣugbọn awọn n gbiyanju ki owo naa ma baa wọn ju bẹẹ lọ."
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Nog 'n gebruik van robotika in die kleinhandel kan wees om bystand aan kliënte te bied om die produk te vind wat hulle wil hê of om hul vrae te beantwoord.
Onyem Chukwu goziwerem gi.
Alhaji Kamara concede am.
Bobrisky ni ọpọ eeyan lo n fẹ ki oun ku lasiko iṣẹ abẹ ti oun ṣe, ṣugbọn awọn eeyan kan naa lo n sọ pe awọn n saaro oun lori ayelujara.
Okiyi kwuru ka ndị mmadụ hapụ ịge ya bụ akụkọ ma sị na Gọvanọ Ikpeazu ka si njem ọ gara n'ofesi iji kpọbata ndị oji ego achụ ego na steeti ahụ dịka e siri maa n'ọkwa.
90+4mins Last chance for Ivory Coast, Pepe to take corner wey even di goalkeeper rush come to no but Cameroon clear am.
Nitori eyi, o tun n funpe si awọn alaṣẹ to n ṣamojuto ohunkohun to n lọ sori ayelujara.
Àbùsíèdùmàrè The additional blessings of olódùmarè.
kwuru na ọ gaghị abanye ọzọ ma ncha ma ncha.
Ekpere amaka.
So stealing is an act of a corrupt personokwa one m siri ghota yandi Ichie sizi kwa na obughi ya, ekwe m.
Oníbàtá rọra máa gbádùn ojàre.
Ndị uweojii kwuru na ndị rụrụ Moise mgbuka bukartrị ndị Colombia, ebe ndị Haiti abụọ bụkwa ndị Amerika sokwa ha.
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi don.
Nnamdi Kanu arrest dey seen as di final act by Nigeria government wey dey determined to stop di uprising.
Ọ sị na o ruru n'afọ mgbe ụmụ ya ndị nwoke abụọ nwụrụ na nke a gbawara obi mere o ji daa n'ọrịa mkpọnwụ ahụ bụ 'stroke'.
A si caram adani no.
Laala goy-teerey wo, i sinda bayray no?
Dem born her for January for Edo state southern Nigeria.
Her compatriot Obiageri Amaechi also win bronze medal as she throw 56.
Die grootste getal in die lys is.
Mate kaŋ cine ni cimandi, a ma ciya ni se wo kaŋ ni ga ba.»
N'afọ ka onye na-eme ihe ejije ama ama bụ Terry Crews kọwara etu ihe onyonyo aramara bụ siri baa ya n'ọbara ma bụrụ nsogbu nye ya.
Yoruba.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Nibo ni ọrọ Chris Ngige de duro bayii?
Ghana EC don declare Enoch Teye Mensah, wey be former Mayor of Greater Accra Region as di Council of State Member for di Greater Accra Region.
Di authorities encourage di pipo make dem obey social distancing rules.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
Nwoke di njo o.
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
Ninyɛne ɛhye mɔ a bayɛ "ewiade ɛhye awieleɛ ne anwo sɛkɛlɛneɛ" na yeava 'awieleɛ ne yeara' a.
Rabbi ne ay se: ‹Tun, zama ay ga ni donton nangu mooro dumi cindey do.›
mintyaé mia bet ôyabe yôp a dañ akak.
Odikwa egwu.
Dugu-jamanaw ye jamana ɲɛbilaw ye.
kódà, òtútù ọ̀hún pọ̀ díẹ̀ o.
Ikomi sanfiyɛn yɔrɔ ka jan dugukolo la, a ka gɛlɛn ka kɔlɔlɔ dɔn Etasini walima Caraïbes.
Di popular actress bin take her social media page to celebrate her birthday on Wednesday March, But e be like say some fans wey follow celebrate her on her big day no get any direct appreciation response.
s.
Bibi nin na, sanfɛ woyasi sigiyɔrɔ marali ka gɛlɛ pankuru baarakɛyɔrɔw fɛ kasɔrɔ ɲɛɲininli ma kɛ fɔlɔ ani piri sumani.
Azubuike Jonathan na Thankgod Nweze bụ ndị na-arụ n'ebe a na-eyi kootu akpụ isi ekwuola ihe mere ha jiri bido ya.
Ada gi amaka.
Ajihinrere obrinin naa ni "Lati igba ti mo ti n wọ ijaabu ni ọpọ eeeyan ti maa n pe mi ni Musulumi, amọ mi o kii ṣe Musulumi."
Ma si sandandi goy laalo gaa, zama bonkoono ga te hay kulu kaŋ ga kaan nga se.
Duzu a ɛnwunle ye wɔ dapɛne ɛhye Baebolo ɛgengalɛ ne anu mɔɔ ɔfale Gyihova Nyamenle, daselɛlilɛ gyima ne anzɛɛ debie gyɛne nwo mɔɔ ɛkulo kɛ ɛka nwolɛ edwɛkɛ a?
Haro n'i yanjekaarey daabu, Kaŋ yaŋ ra sinda boro kaŋ cindi.
Eka ro eyin ara.
The saying uwa di kwa egwu.
Meanwhile PDP National tok tok pesin Kola Ologbondiyan say dem neva receive report outside wetin don read for local media, but him as an individual fit confam di mata say e happun.
Daramola ni igbagboͅ oun ni pe ki oͅkoͅ ati iyawo wa ninu eͅgbeͅ osͅelu oͅtoͅoͅtoͅ ko ba nkankan jeͅ, ti ko si yeͅ ko fa wahala abi aigboͅraeͅniye.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Hier is 'n algoritme wat die probleem kan oplos op grond van die insette wat gegee word; Vir ons algoritme is die uitsetvereiste nie duidelik nie, so kom ons neem aan die uitsetvereiste is om 'n regsrotasie van die invoerstring deur k posisies te produseer.
Oho, ay heray gumo.
Mense hou daarvan om nuwe dinge te leer, en sosiale media is 'n wonderlike plek vir hulle om toegang tot insiggewende inhoud te verkry en te deel.
Èdùmàrè dá mi dáa, mo dúdú dáa, ìpolówó ọjà orí amóhùnmáwòrán àti ìwé ìròhìn ti kó wọ àwọn èèyàn lórí.
Bùkọ́lá, Tọ́sìn o lẹ́sẹ̀ tínínrín Sììstá Jẹ́nífà ẹlẹ́sẹ̀ pàlàbà, Fásílá o lẹ́sẹ̀ ẹdìẹe, Àfi kí ẹ tọ́jú ki e tọ́tè, máa gbọ̀ndí kiri àdúgbò.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ.
Laban ceeci, amma a mana di toorey.
Housekeeping rules on how to prepare for de vaccine Officials advise de public say before one go come take de vaccine, dem for make sure sau dem eat well.
Ojọ kejila, oṣu kẹfa, ọdun ni wọn ṣeto idibo naa nibi ti ọpọ gba pe Abiola gbegba oroke ki ijọba Babangidea to wọgile e nigba naa.
nwanyi oma achalugo nwanyi.
Okwa bathroom maka mmiri ka na agba ka tanzanian falls.
Dit moet egter op 'n verantwoordelike en strategiese wyse aangewend word om die beste resultate te behaal.
mechie gi onu there chameless.
Mmadụ esịla Libya laghachịte Mmadụ iri itoolu emiela mmiri na Libya.
Ayɛlɛ-yɛlɛ muala le Nyamenle ɛdeɛ, ewiade amuala Awulae,.
Mgbe ọbụla ọfọ batara n'obi onye Igbo, ọ bụ osisi eji mara ndị Ichie, Nze maọbụ Ọzọ.
Ngalaba na-ahụ maka ntuliaka n'Enugwu steeti bụ Enugu State Independent Electorial Commission (ENSIEC) ekwuola na ọ bụ pati People's Democratic Party (PDP) meriri na ntuliaka niile e mere na Satọde bụ ụbọchị nke ọnwa Febụwarị.
Adwelielilɛ ngakyile mɔɔ fale Baebolo ne yɛɛ ɛbɛlabɔlɛ mɔɔ yɛ anyelielɛ nwo la.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Ịgụ egwu ga-akpalitenwu mmụọ anyị, mana nchọpụta ekwuola na o nwekwara ike inyere ọnọdụ ahụike anyị aka.
Tattoos among ethnic groups dey often seen as mark of pipo wey no dey civilised.
Chukwu gozie unu Nile Nye unu ogologo ndu na ahu siri Ike na afo ohuru a.
Ṣaaju ko to lọ darapọ mọ APC, FFK jẹ ọkan lara awọn oloṣelu to n fọn rere ajijafẹtọ Yoruba Nation, Sunday Adeyemo ti ọpọ maa n pe ni Igboho.
Osere tiata lobinrin, Foluke Daramola lo fi ikede yii sita loju opo rẹ.
Ọ̀ṣẹ́ẹ̀turá gbé e lọ sílé àṣẹ.
Trello gebruik 'n stelsel van borde, lyste en kaarte om projekte, take en subtake voor te stel, en dit bevat kenmerke soos kontrolelyste, sperdatums, opmerkings en lêeraanhegsels om spanne te help om hul projekte te bestuur, te kommunikeer en saam te werk.
Dịka ngalaba WHO si kwuo Marburg bụ ọrịa na-emesi mmadụ ike.
Die niere speel ook 'n rol in die regulering van bloeddruk deur die hoeveelheid vloeistof in die liggaam te beheer.
Soos enige ander uitvinding het die internet egter beide positiewe en negatiewe aspekte, en die impak daarvan op die samelewing is ter sprake.
ma no danii ogya hyehyiɛ bɛ hyee wɔn mfuo.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
da kuku kayna, da kuku beeri, da kuku kwaaray,.
Iwe ha bụ na Sowore chọrọ ịhazi ngaghariiwe a kpọrọ 'Revolution Now'.
E later get two oda masters degree for business administration and geographical information systems from University of Ilorin and University of Ibadan.
Orí mi sọre.
na eziokwu..
Rekenaars is groter toestelle, wat tipies bestaan uit 'n monitor, sentrale verwerkingseenheid of toring, sleutelbord en muis.
Umu nwanyi ga aku isi Ka ha nu isi ego.
A ga m aturu Chineke Mma mma Onye nwe anyi imela DCService Worship.
beatificatio, beatificationis n.
Ashley Williams: Whoever handle dis di best go be a big factor for di title race, but di top two go into it wit so much detail about everything and dem dey normally get am right.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Eyi ti ko jẹ ko ṣakiyesi pe awọn ilana wọn tako ofin ẹka eto ilera ni UK, paapaa ofin to tako ṣiṣe isẹ fun ọpọlọpọ wakati.
John Kayode Fayemi become govnor of di state for Oct, – Oct, under di All Progressive Congress (APC) Mr.
Imela Chineke gozie gi.
Uiteindelik gee ons die geskommelde lys nommers terug.
Gere ya n'uju n'ihe nkiri a.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Onye mmụọ dị ka gị dia.
Nibayii, BBC News Yoruba ṣe atupalẹ bi irinajo Gomina Seyi Makinde ṣe lọ laarin akoko naa ati awọn eeyan to ṣeeṣe ki wọn ti ko arun yii lati ara rẹ.
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
nye m direction ebe a naeke okpa biko.
Dawda wo du gaakuri Irikoy jine.
Ami mẹrin naa ni Central African Republic ni, ṣugbọn iye igba ti wọn gba bọọlu sinu awọn kere si ti Cape Verde.
Bie mɔ yɛle bɛ sua wɔ Sɔlɔmɔn ɛzonlenlɛ sua ne anu.
In het Turing 'n referaat oor berekenbare getalle gepubliseer, wat die grondslag vir teoretiese rekenaarwetenskap gelê het.
Haal die nachos uit die oond en laat dit vir ’n paar minute afkoel voor opdiening.
Di images of e arrest, more than anything else, go don seriously undermine di confidence of even e die-hard supporters.
Ọkwa ntị ka mmadụ na anụ wa na app nka.
Saa yɛlɛsuzu neazo ɛhye mɔ anwo a, kpondɛ ɛzukoalɛdeɛ mɔɔ bamaa ɛ nee Nyamenle bɛ agɔnwolɛvalɛ ne anu amia la, titili saa ɛte nganeɛ kɛ bɛ nee wɔ anli ye boɛ a.
"Afi ki Ọlọrun dari ji awọn to n gbe iroyin aburu kiri pe mo jade laye!"
da farka zambar waydu cindi fo,.
Ọlá ni ohun ire bíi owó, ọmọ Òpópónà ọlá Pópóọlá Oruko Yoruba.
Nsogbu abatago Dorathy with the BBNaija.
Eyi lo d'ifa fun Baba Ijesha to kigbe wipe wonderful l'Olorun ria, Onise uyanu ni Baba!
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani.
She even ask make dem allow her perform Dark Horse inside di court room wen her lawyers no fit play di song for jurors because of speaker wey bin get issues.
I believe say di Armed Forces, don dey highly considered for dis Budget and if security no dey for dis kontri, di whole of dis budget dey good for nothing."
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
Akala ni ohun ti o ku f'oun lati ṣe bayii ni lati rii pe oludije to kun oju oṣuwọn jade ninu ibo abẹle lati ṣoju ẹgbẹ oṣelu APC ninu ibo gomina ọdun to n bọ.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
Asaase no so yɛ dinn dɔnhwere bebree ntam - Kristo nne hyɛ bɔ sɛ ɔbɛboaboa ne nkurɔfoɔ ano sɛdeɛ akokɔbedeɛ boaboa ne mma ano no - Wɔn a wɔyɛ ateneneefoɔ ara yie wɔ nkurɔfoɔ no mu no na wɔakora wɔn.
Igbakeji aarẹ ilẹ wa, Ọjọgbọn Yemi Osinbajo ti se sadankata, mo gba fun ọ, si gomina ipinlẹ Ọyọ, Onimọ ẹrọ Seyi Makinde lori ilana ẹkọ ọfẹ to gbe kalẹ nipinlẹ Ọyọ.
Di appointment of Kingdom as adviser on street lights cause plenti tok tok on social media with Nollywood star Kate Henshaw posting say now she don see everything for dis world after dis appointment.
Wat is die potensiële nadele van 'n oormatige afhanklikheid van tegnologie in die onderwys?
Akụkọ a bụ maka mmadụ isii n'ime ha, nwereike ikpalite mmụọ gị.
O kwuru na dịka onye gbagotere n'ọkwa mgbe mbụ MMM pụtara, na ọ ga-adụ ụmụ Naịjirịa ọdụ ha abanyekwala atụmaatụ a ọzọ.
Ali na sɔrɔ azansi camaw be fɛka yɔrɔmara nɔrɔmaliw kɛɛ, woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla camaw b'u yɛrɛw sipesiyalize kɛrɛnkɛrɛniyala woyasi suguya dɔw kan, waaribɔta filancɛ walima lajɛɛkikɛyɔrɔ.
Fidio kan to lu ayelujara pa ṣàfihàn bi wọn ko ṣe ri ọna kọja kuro ni papakọ ofurufu naa.
Which pressure di too much Onye nwee ego ya kuo ya oga..
Mɔgɔ hakɛ min tun be ye, o tun ta to bɛɛ ka se ka janaja kɛnɛ in lasɔrɔ St.
O ni baba oun ni ilera to si ni awọn oogun ti oun lo ni ojoojumọ, amọ lati igba ti wọn ti jigbe lọ yii awọn ko gbọ nkankan.
D'a kaa da hinay mo, ay ga koy di araŋ a banda.
Gbajumọ oṣere naa ni iwe mimọ Bibeli nikan lo gba oun ninu iṣoro naa, eyi ti ko salaye rẹ faraye.
According to Zainab Ahmed, di kontri no get enough money to fund di fuel subsidy for di whole months.
òjò ń pa iyọ̀, inú orí ń dùn; ibeere Yoruba.
"GUTA be right…
o ni won je ki ohun lo aatan lo jee.
"One incredible light don off for South African entertainment industry."
Niemand het dit gewaag om na donker die dorp binne te gaan nie, uit vrees dat die kraaie en hul bonatuurlike kragte hulle in 'n nag van verskrikking sou verswelg.
You know I've been wanting my bebe, oh beh beh, beh beh.
Cheta na gọọmentị Naịjirịa ji Nnamdi Kanu eji maka ebubo na ọ chọrọ ikpose Naịjirịa ya na ịbụ onye ndụ ndị otu omekatara ihe pụọ ụjọ bụ nke a malitere kemgbe Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwusiela ike na ọ bụ ụlọikpe ga-ekpebi ikpe Nnamdi Kanu.
Afooyaŋ mo araŋ g'i barzu no araŋ diina marga fuwey ra, k'i gurzugandi kwaara fo ka koy kwaara fo do.
Arbeit nervt yeahyeahyeahyeahyeahyeah.
Fashola npa mekunu lekun.
Nká ahụ gbaslugi.
Wura zam fo kulu, haawi n'a di nga himandi jabonta sabbay se, Zama a sooguyaŋ himando wo yaamo no, Funsari si no a ra.
Akee suzu ahyɛlɛdeɛ mɔɔ bahola ali ahenle ngyianlɛ nwo gyima la anwo.
Ni bayii, nise ni àwọn ọlọpaa ma n yi àwọn musulumi naa ka lasiko ti wọn ba n kirun.
A ga te ka ciya mo, saaya kaŋ i fatta ka wongu nd'iri, danga mate kaŋ i jin ka te, iri wo ga zuru i se.
Personifikasie is wanneer menslike eienskappe of emosies toegeskryf word aan nie-menslike dinge of abstrakte konsepte.
aaiiy o?
Veilige finansiering: Om 'n klein besigheid te begin, verg dikwels kapitaal.
ghitehall Theatre, Whitehall.
[Don't despise wherever you are; it may well be a stepping stone to greater heights.]
Dede, Okpa di oku None of the above.
dia chi nang mui dep an toan.
Di singer wey dey signed to Olamide YBNL record label say im no overthink di song and record am as freestyle during studio session wey im no plan last July.
Bieko, ɔvi mekɛ tendenle menli ɛva awolɛkenle ɛlilɛ ɛbeta nwɔlɔra mɔɔ bɛnea nu bɛka mɔɔ bazi awie anwo zo la anwo.
Lara awon ere to ti se ni Ayo ni Mo fe, Abeni, Arugba, Igbekun, Obuko Dudu, Ika Lomo Ejo, Enu Eye, Oba bi Olorun ati bẹẹ bẹẹ lọ.
ó sọ lánàá nígbàtí a jọ ń ṣe àjorò nípa ìṣẹ̀lẹ̀ àná ó ní báwo ni ẹ ṣe máa sọ fún mi pé ọ̀pá ọ̀rànmíyàn ló tóbi bẹ́ẹ̀.
Bie mɔ vale bɛ nwo wulale ninyɛne ɛhye mɔ bie anu, yemɔti ɔda ali kɛ ɛnee ɔwɔ kɛ bɛkakyi bɛ adwenle na bɛahola bɛayɛ nɔhalɛ Keleseɛnema, na ɛnee adwenle ɛhakyilɛ ɛhye badoa zo wɔ bɛ ɛzɔnenlɛ ne anzi.
Bu ilẹ̀ fún èmi náà a.
Early report, however, suggest say di electoral commission fit finally achieve dis goal wit dis election.
Yoruba Atelewo.
Ikọ ipolongo ẹgbẹ oṣelu APC ti sọ pe irọ nla gba ni iroyin to sọ pe ijọba Amẹrika kọ lati fun oludije sipo Aarẹ ninu ẹgbẹ naa, Bola Ahmed Tinubu ni iwe irinna Fisa.
tham my vien nang mui dep nhat.
Ikú ò pé méjì, ọ̀kan ṣoṣo àjànàkú tí í m'igbó kìjikìji.
Boro kaŋ bina ga hanan se ni ga ni boŋ cabe bine-hanno-koy.
bonario,tell her PLS.
Promosyon de la sante ga ti proses ka ga naŋ borey ma daabu tonton, i ma ngey lafiya taysandi.
name naam self.
i.
Ẹgbẹ́ òṣèlú PDP ló gbégbá orékè ní ìọba ìbílẹ̀ AMAC, níbi tí ilé ìjọba wà, Bwari and Kuje.
Eewọ!
Afo Ato??
Dit is in as 'n UNESCO-wêrelderfenisgebied aangewys, en dit bly een van China se gewildste toeriste-aantreklikhede.
Amọ o ni o ṣeni laanu pe iwa aṣiwere ti ẹgbẹ oṣelu PDP gan wa ju ti APC lọ.
Agbẹnusọ iléeṣé ọlọ́pàá FCT, Josephine Adeh ló fi ìdí ọ̀rọ̀ ọ̀hún múlẹ̀ fún ikọ̀ ìròyìn BBC.
a'a, cara dia macam nih taw aten.
mujrmoñ kī tarah saa.
Nga bumbo no ga Rabbi sududuyaŋ windo cina, a ga koytaray darza cabe mo.
Ramaphosa ni ijọba ko faye gba ẹnikẹni lati kuro nile, bakan naa lawọn ṣọọbu yoo wa ni titi pa ayafi awọn ibi ti wọn ba ti n ṣiṣẹ ko ṣee maa nikan loku.
Coronavirus na agbasa n'ike na ebube ebe o dulagoro mmadụ mụọ ma jidekwa ihe karịrị nde mmadụ abụọ n'ụwa.
orúkọ wo ni a tún ń pe ẹ̀wà ìbejì.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
Arsenal midfielder go lead de squad against Nigeria in de absence of Captain Andre Dede Ayew.
Asọmpi Ghana na Cameroon ga-ebiri ọkụ n'elekere isii nke uhuruchi taa, Satọde abalị iri abụọ na itoolu nke ọnwa Juun Akụkọ ga-amasị gị:.
Stel realistiese doelwitte en neem pouses wanneer nodig.
Daarom is dit nóg logies gesond nóg ongegrond.
Aha m bu Ogochukwu Nchedochukwu.
Bi ose wa niyen!
**Monitering en evaluering:** KI kan gebruik word om die doeltreffendheid van die voorgenoemde maatreëls te monitor, en die nodige veranderinge of verbeterings aan die stelsel aan te bring wanneer nodig.
A.
Site n'ihe a na-akpọpụta, ọ dịka otu APC a na-emeri mana INEC akpọpụtabeghi ezi mpụtara ya.
Om dit te doen, trek van beide kante af om die optelling van tot "2x" ongedaan te maak.
Dwumadie twebea a wɔayɛ ama ankrankrɔ a wɔyɛ dwumadie.
"Mebabɔ wɔ tenleneyɛlɛ, nee wɔ ngoanelielɛ ne nolo alehyenlɛ biala."
jere beasley net worth.
èèrà rà á mìmì mì í òòlù lù ú eeșin.
Kayode Fayemi gbọdọ ṣe atunṣe ninu ẹgbẹ oṣelu APC l'Ekiti, bi bẹẹ kọ, ko ni wọle fun ipo gomina fun saa keji.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ló ti jẹ èèwọ̀, nǹkan ò bá wọ̀ fún wọn mọ́.
- Richard.
Nga mo na Irimiya me sanney hantum, sanney kulu kaŋ yaŋ go tira ra kaŋ Yahuda bonkoono Yehoyacim ton danjo ra.
As senate president Saraki face corruption accuse and false declaration of asset.
Translation: Not every morsel gets to meet the vegetable; not all princes get crowned.
Gbòógì orin ìbílẹ̀ ni Ṣákárà, ǹjẹ́ o mọ olórin Sákárà kankan?
May you not experienc…
Arnold Schwarzenegger win di recall election, e beat adult film star Mary Carey and former child actor Gary Coleman to win.
mo rerin arintakiti.
Alwaato din mo Yehoram daaru ka koy Zayir nga nda torkey kulu nga banda.
Àdìmú tí ó jẹ́ ẹrú tí ó ti pẹ́ ní ààfin Ifẹ̀.
Di Ogun State government inside statement tok say no patient escape from di isolation centre.
"O tun di igba tao pade lowurọ ọjọ ajinde, sun re niwaju Ọlọrun Pasitọ, Ọmọwe Yonggi".
Àwa ti kúrò lọ́mọ ọwọ́.
Identifiseer jou teikengehoor: Verstaan wie jy probeer bereik deur jou ideale kliënt te definieer.
isī duniyā meñ tum ho aur maiñ bhī.
Òkò tí a bá b'ínú jù, kì í pa ẹyẹ.
Odogwu umunri Good evening Nnukwu mmadu.
Mgbe Lucy chọpụtara akpụ n'ara ya,o cheghịdị echiche na ọ bụ ọrịa kansa.
Pre diabetic diet menu diabetic supplements.
ẹ̀yin olólùfẹ́mi ẹ káàárọ̀ o lónìí ọjọ́ kejì oṣù ògún oṣù tuntun a ò ní kú a ò ní rùn ẹ̀mí wa á la ọdún yìí já.
She don act for hundreds of movies and some dey call her di Ngozi Ezeonu of Kannywood as she mostly dey play good mother.
kahāñ apnī samajh hai ham kahāñ haiñ.
Ọ̀pọ̀ ọdún lẹ ó ṣe ń dúníyàn.
taaamechie onu nsi.
Before you judge me, please note say I no dey perfect.
Chairman of Apo Assembly quarters mosque committee, Senator Saidu Dansadau say mosque na place of worship and not place of attacking goment and na why dem decide to sack former Chief Imam, Sheik Nuru Khalid.
Ṣé o mọ̀ pé kótó di ọdún-un a ti fi ìyẹ̀ ṣe owó rí nílúu Nàìjíríà?
Nnkan bii eeyan lo ti fara kasa Coronavirus ni Naijiria, ẹgbẹrun meji eeyan o le diẹ si ti ba arun naa lọ.
Ọmọ ẹgbẹ agbábọ́ọ̀lù kan ni ìpińlẹ̀ Osun ti wọ́n pe orúkọ rẹ̀ ni Damilola, ló dédé subu lulẹ̀, tó sì kú ni àsìkò tó wà lórí pápá ni àgbègbè Ido ni ìpínlẹ̀ náà.
texas pro weld custom welding beds home.
Ọ bụ ebubo ogbugbu mmadụ butere ngagharịiwe a dịka ụfọdụ mmadụ na-ekwu na ya bụrụ na-afụghị isi ogbugbu ha, ekwesighi imepe ya bụ Toll Gate.
Now di pressure dey back on Manchester City, wey go face Leeds for Elland Road later Saturday.
Ọ sị na ndị Igbo anaghị enye ya na ụmụ nsogbu chaachaa kama na ha na-enyere ya na ezinaụlọ ya aka.
Gi na Buhari yikwalu.
Environnemaŋ sosyal ga iri byen-etr di.
Ti ẹjẹ ko ba pọ to lara obinrin, o le ṣe akoba fun ọmọ inu obinrin naa ninu oyun - bibi ọmọ naa laipe ọjọ, ki ọmọ naa kere ju boṣe yẹ lọ, irẹwẹsi ọkan fun iya tabi iku fun ọmọ naa ṣaaju tabi lẹyin ti wọn ba bi i.
Kedụ ọnọdụ Orlu nọ n'ime ya ugbua kemgbe ndị agha na ndị a na-eche na ha bụ ndị Eastern Security Network (ESN) kwatachara?
Ndi obu asi eje ogbe!
Anyị enweghị efe."
mins: Dayot Upamecano (France) make a rough challenge and Szymon Marciniak blow im whistle for a foul.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Mikmas alborey, zangu nda waranka cindi hinka no.
Hay kulu mo kaŋ araŋ ga te, araŋ m'a te da bine kulu, danga Rabbi se, manti borey se.
prayer; akin to D.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Ubochi taa maara gi mma oo!
Dumua suzu ɛ mediema tɛnlabelɛ nwo kolaa na wɔahɔkpɔla bɛ.
A ò ní rìn lọ́jọ́ ebi ńpa ọ̀nà o.
next.
Verbetering van pasiëntuitkomste: KI kan gebruik word om groot hoeveelhede binnepasiëntdata te ontleed om voorspellende modelle te skep en behandelingsbesluite in te lig.
Ndị mere akụkọ a bụ Chiemela Mgbeahuru na Chukwunaeme Obiejesi.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Eens op 'n tyd, in 'n digte woud ver weg, het daar 'n slim klein jakkalsie met die naam Freddy gewoon.
Jama jine borey mo ze i se.
- Die Slag van Gettysburg eindig, met die Unie-magte wat oorwinning eis.
In die algemeen is telemedisyne 'n uitstekende voorbeeld van hoe tegnologie gebruik kan word om meer doeltreffende, effektiewe en gerieflike oplossings vir die uitdagings van die alledaagse lewe te skep.
E be like say Gelato no sweet again oh?
Ninu fọnran kan to gbe sori ayelujara, Lizzy ni ''gbogbo obinrin ni aṣẹwo, amọ, awọn ọkunrin ṣẹwo ju awọn obinrin lọ.''
Nin gun cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Ijọba ipinlẹ Ọyọ ni igbesẹ ti bẹrẹ igbesẹ lati rii pe awọn ọkunrin ti iyawo wọn bimọ naa n gba isinmi itọju ọmọ ti oyinbo n pe ni Paternity leave.
Bia warn Kene o.
Ejimofor gara n'ihu kwuo na ọ dịziiri INEC ugbua itinyeghachi aha Soludo dịka ụlọikpe si nye iwu.
Yoruba proverb.
Yoruba.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Anambra ti fìdí rẹ̀ múlẹ̀ pé àwọn ọmọdé mẹ́rin ló ti ṣe kòńgẹ́ ọlọ́jọ́ wọn bí ààrùn measles ṣe bẹ́ sílẹ̀ ní ìpínlẹ̀ náà.
Ẹ̀wẹ̀, BBC Yoruba kan si ẹgbẹ́ adarí awọn ọmọ lẹ́yìn Kristi (CAN), Ẹni ọ̀wọ̀ Bayo Oladeji lóri èrò wan lóri isọtẹ́lẹ̀ ti kó wá si ìmúṣẹ ỌHUN.
Asụsụ Igbo Amaka Eziokwu bụ ndu!
Isinmi Aalayo ni yio je oo.
Nnaa nwa mara ezigbo nma!!
Gebruik 'n begrotingshulpmiddel: Daar is baie begrotingshulpmiddels beskikbaar wat jou kan help om jou uitgawes maklik op te spoor en binne jou begroting te bly.
Ọtụtụ ndị mmadụ gbakọrọ n'ogige ekpere 'Adoration' n'ụtụtụ taa bụ ụka, jirichaa ahịhịa ndụ n'aka ha ma na-eme ngagharịiwe.
mfoniy traps,.
Lol, onye obi akpọ.
the guy ekwubee ihe na egbu ya!
Obi continue.
Well, bub, ah, wel, wel, wel, wel, welcome.
Ọjọ́ kan náà ni wọ́n bi àwọn méjèèjì, sùgbọ̀n wan ni ìwọ̀n ọ̀ọ̀tọọtọ àti irú ẹ̀jẹ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ.
Olayinka Joel Ayefele jẹ akọrin, agbohunsafẹfẹ ati oludasilẹ ileesẹ Redio kaakiri ilẹ Yoruba.
Òní lòní ń jẹ́!
Kemgbe Tinubu gara njem nleta ahụ, nke ọtụtụ ndị welitere isi n' Ọdịda Anyanwụ gụnyere ndị ndu si Oyo, Ogun, Ondo, Osun, Legos, Kogi, Ekiti, na Kwara, otu Afenifere na-akpọ gharaghara; onye kwuo nke a, ibe ya ekwuo ọzọ.
"﻿Oge m gara Kanada ọhụrụ, ana m arụ ọrụ n'ebe a na-ere nri.
Woodin se no i goono ga hẽ ka ne: ‹I ma fay d'iri, iri ma koy ka sargayyaŋ te iri Irikoyo se.›
Nnem Chukwu go zie gị na nkà I kwụrụ.
Aubameyang open di scoring for di 17th minute as e tap in rebound from close range afta West Brom goalkeeper, Alex Palmer save Bukayo Saka shot.
Sugbọ́n si iyalẹ́nu gbogbo eniyan ni Omowe Akin Ogunbiyi, okan gboogi lara awọn to n dije dupo naa ba kede pe oun ko se mọ́.
Sosyalism ga prodüksyon jinay margu wala jama wane baakasina.
Yehosafat binde kani nga kaayey banda.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Ileeṣẹ eto ilera NHS ni gbogbo awọn ohun elo oloorun yii ni o ma n ba eroja oju ara to wa nibẹ jẹ.
Nwoke ahụ onye kwuru na ya bidoro nyowa agwa a na-akpaso ha dịka e wetara ndị ọhụrụ n'ọgwụgwụ ma gbaa mbọ ịhụ na ha kuziere ha ọrụ tupu af ọ gara aga agwụ.
Nke Abata li.
Dankie dat jy dit onder ons aandag gebring het.
gomina rọ àwọn ọkọ̀ akérò láti ìpínlẹ̀ sí ìpínlẹ̀ kí wọ́n dẹ́kun ìrìnàjò lásìkò yìí gbogbo ọjà tàbí ìsọ̀ tí kò tá ohunkóhun.
Biba lero maa n pe sibi iwaasu ti Obadare maa n ṣe loṣooṣu ti o pe akori rẹ ni Koṣeunti eyi to bẹrẹ si ni ṣe lọdun Koda lori ẹrọ redio, awọn eeyan a maa sare lọ sile lati lọ gbọ iwaasu rẹ nigba naa lọhun.
Ẹni ọgọrin ọdun naa ni oun mọ pe Ọlọrun fẹran oun gidi bo tilẹ jẹ pe oun padanu ọmọ.
Ali duguw kɔɔnɔ, ""yɔrɔ jugumaw"" foyi si tey.
OOna Goma rĩ itũra rĩ thayũ, icera orĩothe nja wa Goma nĩrĩagĩrĩirwo gũthuthurio kũmenywo haro ĩrĩa ĩkoretwo gĩtarũ kĩa North Kivu ĩikaire atĩa.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
Anyi aga ajụ onye?
Ya nin, gallu kusuumakoy kaŋ to da kosongu, Nin, faada kaŋ ga farhã, Ni borey kaŋ i wi kulu, manti takuba no k'i wi, Manti mo wongu ra no i bu bo.
Matena ase ahunu adwen-dwene ho wo mmerɛ aso ntɛmtɛmtɛm.
FIFA also make provision for dollars worth of sports equipment for di kontri wey go win di fair play award.
Yorùbá bọ̀ wọ́n ní ọmọ ìyá kìí yà, ọmọ baba ní ń báni dalẹ́.
Anyị na-arịọ gị ka ịnabata onye anyị na-anọchite bụ Edozie Njoku dịka onyeisioche Njoku otu APGA ma nye ya ugwu dịrị ọkwa ya."
Ẹ jí ire o.
A goono ga dira, kal a talibey kaa a do.
ana wm no aouot ao so as ssttstac-.
A bu m dibia umuaka!
Deñ woápñ náyñ asaaseá soá, sñáneàa ñyñá õsoáro.
Diɲɛ kanw ka nin ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn ani ye walima min ka ca nin o ye.
Ṣùgbọ́n àwọn èèyàn míràn yí ọ̀rọ̀ náà si ibòmíràn, tí wọ́n sì ni torí owó tí àwọn ìjọ Ọlọ́run kò rí pa wọlé mọ, ní ojisẹ Ọlọ́run náà ṣe ń pariwo lórí bí ìjọba ṣe tí ilé ìjọsìn pá.
Efikasite enerjetik batiman ra ga enerji konsomasyon kaynandi dullandiyan, klimatizasyon, kaari da aparey se.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
Jama jama camaw be seka sɔrɔ sipiriti kɔnlenw la minunw be seka kɛ metanɔli ye, min be seka fiyɛn nati walima saya ali a fitini minli.
O fikun pe ohun to n waye ni ipinlẹ Ọyọ ko lee dabi awọn isẹlẹ to ti waye sẹyin nipinlẹ Ọsun ati Ekiti nibi ti idajọ ile ẹjọ ti le ijọba to wa lori aleefa kuro.
Dịka o si kọ, ọ tara ahụhụ mgbe ọ na-etolite n'ihi na nne na nna ya enweghi ego mana ọ gbalịrị mepụta onwe ya ihe.
Stiptelikheid is van groot belang in baie aspekte van die lewe.
In plaas daarvan is dit 'n natuurlike proses wat plaasvind as gevolg van die interaksies tussen organismes en hul omgewing.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Ina naa di ẹnu ọna abajade eyi si fa ọpọlọpọ wọlukọlu bi otilẹ jẹ wi pe awọn panapana lorilẹede naa ni awọn ti pa ina naa.
kɛrɛw bɛ kɛ yi k'a d'a kan Venus fanmi durɔn (walima kalo ta) sinna Tile ma jɛlen do.
3 million on cooked food to some families within Accra and Kumasi during de three-week lockdown.
Ya bu, m sowe gi, I ga esochigha m azu?
Simon Opher kwuru.
- Onímọ̀ òṣèlú APC kéde N22.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
how dumb does it sound for a person calling for division and waryou and what weaponswán pa gbogbo yin dánu get aks get sophisticated weaponskoni kaluku farabale ko ronu.
Bakan naa, bi akọroyin ọhun se pin fọnran ohun Igboho naa sita tun tako ofin, eyi to mu ki ẹsẹ ti akọroyin naa sẹ di meji."
Ọnụ na-ekwuchitere otu Ohaneze bụ Alex Ogbonnaya gwara BBC Igbo na ha ga-aga hụ Bola Tinubu na ndị ọzọ maka ịhụ na onye Igbo ga-abụ onyeisiala Naijirịa.
Hmmmm Agba o ni tan l'orile.
Ìbínú láti inú ẹ̀dọ̀ wá :P.
Lɛri kɛmɛ caman tɛmɛlen baara la yeelenbarani kɔnɔjuruni bɛ se ka jeni ni ka yeelenbarani bali baara ma.
Ezeife gwara BBC Igbo na a gwara ya na o nwere ohere ịbanye n'ihi na aha ya dị n'akwụkwọ mana ọ jụrụ ịbanye ebe ọ bụ na e kweghị ka ya na ndị okenye ndị ọzọ so ya.
Im go join Bernd Leno and Runar Alex Runarsson as Arsenal goalkeepers.
otego ha ji buru ndi ihu abuo.
Earlier on Sunday, tori begin fly up and down say di ex-Rangers player and Green Eagles captain don die Chukwu for interview wit News Agency of Nigeria say im dey "terribly embarrassed with dis news wey say I don die."
Ladingstoetsing: Dit toets hoe goed die sagteware presteer onder swaar vrag of gebruik.
Spraak- en taalterapie: KI-aangedrewe gereedskap kan help om spraak- en taalvaardighede vir mense met kommunikasieprobleme te verbeter.
Ọ bụrụ na i yi akwa ojii, o nwere ike bụrụ ihe na-adọtara gị anwụnta.
com bridal beauty flawless beauty mesauda milani.
omo alaso noni aso omo asegi ta noni igi asiwere ni grand father owun le bu igi je cc.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ.
Ó ń yọ dórí bí okó òru.
ewo ni iwa palapala ti o fi owo te si iwe.
Nke a ekweghi Fury odidi, o wee malie elu chọọ ịga ọgụ, mana ndị mmadụ jituru ya.
So far Chelsea don take six shots (two on target), while Liverpool don shoot times (only one on target).
Lilian Esoro bụ onye e ji ime ejije na Nollywood mara sị na o nweghị ihe ọbụla o nwere ikwu maka ebubo ịnara mmadụ di ya e boro ya.
Connor Pickford Charlotte, N.
Uit die verskafde inligting weet ons net dat die temperatuur wissel van in Januarie tot in Augustus.
Asẹ̀ ni ó jọba lẹ́hìn tí Aláké Òdí wàjà.
Ma daŋ ni baaba nda ni nya-izey ma goro naŋ kaŋ ga boori ka bisa i kulu laabo ra.
Àyájọ́ọjọ́omiàgbáyé yoruba Water.
Ẹ kú ìsinmi òní, ṣé àlàáfíà ni mo bá a yín lónìí?
Ratatatata, I miss my dadadadada, my mulalalalala.
Geïnteresseerd besluit die vriende om 'n soektog te begin om hierdie geheimsinnige boekrol te vind.
Nka, tɛlɛsikɔpu fɔlɔ tiɲɛ tiɲɛ dilana Erɔpu sikɛli na labana.
Tinnitus: Nke a bụ ọrịa ntị nke mmadụ ga na-anụ ụda maọbụ mkpọtụ na ntị ya.
Boonop het kernenergie sy omgewingsbekommernisse, insluitend die produksie van radioaktiewe afval wat vir duisende jare gevaarlik bly en die potensiaal vir katastrofiese ongelukke soos Tsjernobil en Fukushima.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
"Anyị si ebe ahụ malite ịkpa ọfụma, na-akpa nkata site n'onyonyo nke ekwentị.
E be like BBNaija don dey get im own entangelement!
Di charge of controlling and coercive behaviour relate to one period of time since November Ms Potter say dem make di charges afta specialist rape prosecutors review one file of evidence from police.
"After I now go check dema temperature den make sure say dem wear nose mask before dem go meet electoral officers" he add.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Kan jy spesifiseer na watter ekostreek jy verwys?
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
As of August, manufacturing jobs for America no reach wen Trump take over office for But before di pandemic, President Trump don add almost half a million manufacturing jobs during im first three years in office.
I si biriyey din margu-margu, i s'i fiji mo koyne.
'Mọ fẹ fi asiko yii dupẹ lọwọ awọn alatilẹyin mi nitori ifẹ ti wọn ni si mi ati bi wọn ṣe duro ti mi…
Hernubare energietegnologie sluit onder meer sonpanele, windturbines, hidro-elektriese krag en geotermiese krag in.
Yeah Disney beating a Disney movie so probably not.
Ha pịachiri ya bụ akwụịkwọ ozi dịka Nwodo kwuru ka gọọmentị Naijirịa gwa ndị NEF ka ha weghachi okwu dị etu a nwereike ibute ọgbaaghara.
Cheta na Chukwuma Soludo meriri ntuliaka ọkwa gọvanọ Anambra steeti n'ụzụ ụtụtụ Wenezde Nọvemba O ritere mmeri n'okpuruọchịchị iri na itoolu n'ime iri abụọ na otu nke steeti ahụ.
Twee groente wat met die letter A begin, is aspersies en avokado.
apnoñ kī chāhatoñ ne bhī kyā kyā diye fareb.
- Nea Halloween anwo tetedwɛkɛ nee nwolɛ amaamuo."
Ịfụro ka afọ gi ra Ina a form flat tummy geng.
Ajo tragedy nnaa No man O guru m akwa.
Yoruba IMLD17.
Bakan naa lo sọ ọ ninu atẹjade ọhun pe awọn ohun elo  ijọba bii kọmputa ati ina ara ile ni wọn yọ lọ.
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
ansa na wɔreyɛ nsutire a nsuo ahyɛ no ma no;.
Een kreatiewe reklameveldtog-idee vir die bekendstelling van 'n nuwe produk kan 'n reeks interaktiewe aanlyn- en aflyngeleenthede behels wat ontwerp is om die teikengehoor te betrek en gons rondom die produk te skep.
Pẹ̀lẹ́ pẹ̀lẹ́ layé gbà, ẹ rọra fẹ̀sọ̀ jayé.
Akụkọ kwuru na ọ bụ egwu a ka Uche, bụ nwunye Nnamdi Azikikwe gbara mgbe mbụ o zutere Azikiwe.
Bi ida mẹrindinlogoji ninu ọgọrun, ni ẹyin ọmọ ti wọn ba gbà lo fi maa n di alaaye ọmọ ni America.
Imakwa ebe m si.
Àwọn aṣebi, olubi àti aríjẹ nídìí mọ̀dàrú tí ó di ipò ilé ayé mú ò náání àlàáfíà ara àti ìgbé ayé tó lẹ́tikẹ fún ọmọ aráyé, ìfẹ́ ara wọn nìkan ni wọ́n mọ́.
sy ignore aje email cenginih.
I'm a big Fred Astaire, Ginger Rogers fan.
Then, di airline promise to get di bags.
Frenkie de Jong 3.
Bi asoju egbe Dokita se fi lakaye gba Ekiti lowo ati asoju egbe Eleka re o.
su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Zama araŋ ne: «Rabbi na annabiyaŋ tunandi iri se Babila ra» --.
Ṣùgbọ́n, omi pọ̀ ju ọkà lọ.
She say as FEC don consider di new request by di National Petroleum Company, di ministry go approach di National Assembly to amend di fiscal framework and di budget.
Ebolo.
Àdánwò abẹ́rẹ́ àjẹsára Coronavirus ti àti Fásitì Oxford ń ṣe lọ́wọ́, ni wọ́n ti dáwọ́ rẹ̀ dúró náà.
Bakan naa ni ijọba ti sọ fawọn olugbe ilu naa ti wọn miliọnu mọkanla lati yago fun apejọ ti ọpọ eeyan wa.
Osaru Obaseki na young female experimental artist wey begin produce bronze pieces and so far, she don produce ova bronze art pieces.
Dawda ne a se: «Ma si humburu, zama haciika ay ga gomni cabe ni se ni baaba Yonata sabbay se.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi.
A mụrụ ya n'ụbọchị nke ọnwa Septemba, Chris Anyanwu Anyanwụ bụ onye ntaakụkọ nwere ụlọ mgbasaozi nke ya.
Asoo wɔzuzu nwolɛ ɛlɛ kɛ ɛbahola wɔayɛ sonla kpole kpalɛ mɔɔ wɔ ewiade ye amuala anu la agɔnwo ɔ?
Nwanne di matter aburo nu dy/dx Lekki Phase.
Àwọn ile itaja oúnjẹ àti òògùn nìkan ni ofin naa yọ silẹ.
Igi gbẹ́nàgbẹ́nà Irin àgbẹ̀dẹ Irun Ibeere Yoruba.
U be fɛwn dɔn ani ku yɛlɛma u kɔnɔ.
Akụkọ ga-amasị gị:.
Sunday Ogbonnaya Chukwu bụ onye nkuzi bọọlụ ama ama ọfụma n'Enugwu.
Ọjọree bi ana yii lọdun meji sẹyin nigba ti ọmọ tuntun jojolo, Gold Kolawole dele aye, lai mọ ohun to n duro de oun.
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé iléifẹ̀ ti lo onírúurú sáà sẹ́yìn kí ó tó kan ifẹ̀ òní otù ifẹ̀ ifẹ̀ oòdáyé ifẹ̀ oòrè ifẹ̀ oòyèlagbò àdàpé ifẹ̀ oòtólú ifẹ̀ ọọ̀ni.
Kal Israyla bonkoono Yowasa, nga mo donton Yahuda bonkoono Amaziya gaa ka ne: «Yo-karji kaŋ go Liban ra, nga no ka donton sedre nya kaŋ go Liban ra gaa ka ne a se: ‹Ma ni ize way no ay ize aru se a ma hiiji.›
I bena batɔn ɲinin na wɛrɛw ben ani u bena u ka kuanfoni d'ima.
Jọ̀wọ́ gbìyànjú láti fi àmì sí ohun tí o ń kọ nítorí pé ọkọ yàtò sí ọkọ̀, ọ́ sì yàtò sí ọkọ́.
E add say Off late City side dey struggle to score goals.
"Wọ́n fì wá ṣùgbọ́n Alhaji Ajileye ní a ò ní dẹ̀yìn àyàfi tí a bá ṣe é débi èrè."
Bɔ bábhɔŋ chɔŋ bɛghok bɛ wɔ ɔtwɔ!
ezigbo nkogheri.
oh ghanafo) kasa dodo.
Eens op 'n tyd was daar 'n kragtige bose genie genaamd Dr.
Nke a gbakwụnyere ugboro ọ gbanyere onwe ya onunu inu agwọ n'ahụ.
N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
happy birthday ovbi umogun oza ovbi ekpen n owa ovbi ada ovbi eben ovbiekenekene ma deyo nohien utete no ghughe somwan uku akpolokpolo oba ewuare ii oba of benin kingdom may your reign bring prosperity and peace to our land.
Chukwu gozie GI nke ukwu.
Okwu dị ya!
fontania fontanier fontanis fontannaz fontanne fontannier fontanniere fontano fontasie fontayne fontaynes fonte fontebran fontedrogonis fonteen fontein fonteine fontel fontell fontem fonten' fontenai fontenau fontenay fonteneio fontenell fontenelle fonteneto fonteney fonteneye fonteni fonteniac' fontenoy fonteny fonter fontes fonteyn fonteynes fonteyns fontheim.
Di season housemates of di popular reality TV show, Big Brother Naija don come back to di house for di reunion show.
Onye nwe any gozie unu nile.
numero inteiro nao natural beauty.
Iṣẹlẹ naa to waye lalẹ ọjọ Aiku ni iroyin ni o ba ọọfisi naa jẹ, to fi mọ awọn oun elo to ṣe pataki ti wọn n lo ni ọọfisi ajọ naa.
Rapụnụ nwa Chukwu ka ọ banye n'ụlọ nna ya.
G.
Police say dem don carri di deadi bodi to di University Teaching Hospital Mortuary Anyigba for Autopsy.
Efi Iyawo to ore wa sile, ewan tami oge lori.
au.
Ifo se no ni n'ay zamba?»
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Baebolo ne ɛnga ninyɛne mɔɔ bɛfa bɛyɛ bɛ nyunlu, agudeɛ anzɛɛ ninyɛne gyɛne mɔɔ bɛfa bɛsiezie bɛ nwo la anwo edwɛkɛ dɔɔnwo ɛdeɛ noko, ɔndendɛ ɔntia bɛ.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
Iroyin ofege miran ti wọn tun pinka ni iroyin pe wọn jo ile Bisọọbu ijọ Aguda ni ipinlẹ Sokoto, Ẹniọwọ Mattew Hassan Kuku ni ilu Sokoto lasiko ifẹhọnuhan naa.
Tiempo beasain.
Eyi lo difa fun gbajugba arẹwa oṣere tiata Yoruba, Tayo Sobola, ti ọpọ mọ si Sotayo Gaga, to sọ pe awọn eeyan n fun oun ni apọnle lẹyin ti oun ṣe igbeyawo tan ju ti tẹlẹ lọ.
Dem believe say religion don divide di kontri well-well and any decision wey politicians dey make no suppose favour one religion ova di oda.
Amb.
Ta nii se?
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
For de African Nations Championship, weh e di start tomorrow, January na only about spectators go dey for seater Amadou Ahidjo stadium.
A tu ka ne: «Iri ya jama no.»
Tori of dia alleged divorce na im Nigeria local media dey report since Friday August, Paul Okoye na popular Nigerian music star but who be Anita Tonye Okoye?
"Ndị Chineke mụrụ dịka o siri mụọ m anaghị anwụ n'ihe mberede nke Okporoụzọ.
''Ohun to ṣẹlẹ ko ṣẹyin pe awọn ero pọ.
I ceecikoy n'i ceeci nangu kulu fonda ra, amma i mana di ey.
Raheem Sterling lo kọkọ gba goolu sawọn Chelsea ni abala akọkọ ifẹsẹwọnsẹ naa.
Ṣe lootọ ni pe bi eeyan ni arun jẹjẹrẹ, kii ṣe idajọ iku?
Ngyɛnu ko ne ala eza ka kɛ: "Nyamenle ahyɛlɛdeɛ ne mɔɔ ɔfa ɔmaa mgbane la a le ngoane mɔɔ ɛnlɛ awieleɛ wɔ yɛ Awulae Kelaese ati."
Onyeisiala Zimbabwe bụ Emmerson Mnangagwagwa zipụrụ ya bụ ozi ma kwukwa na ọrụ ga-ebido n'afọ abụọ na-abịa.
Gẹgẹ bi atẹjade kan ti wọn fi sita lẹyin ipade naa ṣe sọ, ọrọ aisan owo oṣu fun wọn jẹ koko ninu ohun to n fa iyanṣẹlodi naa.
Awuyewuye àwọn èdè tó fẹ́ parẹ́ yìí mà ń ta mi lára kẹ̀ẹ.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan.
thanks nang nhieu!
The fella is just unfortunate.
Ọ gwara BBC Igbo n'agbanyeghị na o nweghi ego na ọ bụ ịtụ egwu Chineke mere o ji weghachiri onye nwe ya ego ahụ.
Ay na dokimanter polüsyon plastik goy oseyan boŋ guna.
Dịka onyeisiala mba Amerịka bụ Donald Trump na-agwa ndị ntaakụkọ okwu n'ụbọchị Tọzde, o kwuru na ọ ga-amasị ya ma e mee nnyocha ịmata ma e nwere etu a ga-esinwu jiri disinfectant na-agwọ ọrịa coronavirus.
Di Democratic Republic of Congo (DRC), don report fresh Ebola virus outbreak for di North West part of di kontri for June, Dis latest outbreak na di 11th for DR Congo since dem first discover di virus for di kontri for Di kontri ministry of health bin tell World Health Organization say for Wangata dem bin discover eight Ebola cases and four out of di patients don die.
Dịka iwu debere Naịjiria si nye, o nweghi ebe ọbụla nkọwa dị gbasara atụmatụ ahụ.
Kyɛnze kpole mɔɔ nzule wɔ nuhua la wɔ ɛzonlenlɛ sua ne alie nwo.
Bakan naa ni oludije sipo aare lẹgbe oselu naa Peter Obi sọ pe ẹgbẹ oṣelu Labour Party maa mu igbe aye dẹrun fun awọn ọmọ orilẹ-ede Naijria ati pe oun maa duro lori idajọ ododo ti oun yoo si fi ibẹru Ọlorun ṣe akọkọ ni gbogbo ohun ti oun ba dawọ le nidi eyi gbogbo ohun to ti daru ni orile-ede Nigeria ni oun maa tun ṣe pada.
Kiwontode.
Ajọ WHO da si ọrọ naa nigba ti awọn alaṣẹ lorilẹede Gambia kẹẹfin pe iye awọn to n ni ọgbẹ inu ati aisan kidinrin pọ sii laarin awọn ọmọde ti ọjọ ori wọn ko ju ọdun marun un lọ loṣu keje.
iro ni o ko seni to n fun awon omode labere ajesara monkey pox losun.
For young Americans, e say make dem no go bar wey pipo to gada and avoid any indoor party wey pipo to full.
Koko l'ara ọta ń le.
O kwuru sị: "Afọ, ọnwa nakwa izu ndị Igbo bụ naanị abalị anọ" "Ị nọrọgodi ndụ ruo otu puku afọ, ọ bụ naanị abalị anọ."
Woodin binde, goojiyaŋo no a ga laala yaafa ka kaa Yakuba gaa d'a.
"Yeah, oh fuck yeah, fuck my cunt, ram my cunt!"
Nitori naa ohun ti awọn eniyan ma n ṣe ni lati lati ko awọn ẹyin ti adiye ba ye ni asiko yii pamọ, ti wọn a si ṣe e ni ẹsọ, ti wọn a si fun awọn ọmọde gẹgẹ bi ẹbun ni ọjọ Ajinde.
litre Swan di m akuku.
Ó gbe òkú àparò.
Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Odas dey try reason di mata with am for social media.
Olawoye ni ijọba Ondo ti setan lati ri idi okodoro ọrọ to wa nidi ẹjọ yii, ti igun olupẹjọ ko si ni gba ki wọn fi akoko sofo lori ẹjọ naa rara.
Kedụ mgbe iri ji ọhụrụ malitere?
Buluzia!
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
But then I no go keep quiet for your nasty attitude" Prince tok.
For July dis year, Dr Immanuel make di news afta she claim say she use hydroxychloroquine, zinc, and antibacterial drug, Zithromax to treat Covid-19 patient for United States of America.
Yusufu mo g'i kalima ngey baabo do.
As gevolg van [kort verduideliking van persoonlike of akademiese situasie], vind ek dit uitdagend om die huidige sperdatum te haal.
Ay borey na saaware ceeci ngey bundu tooro gaa, I gunayaŋ goobo mo g'i kabarandi.
Nwanne afulum the babe ebem jelu ili nri na Crunchies dina enugu/Onitsha express.
Die vermaak eindig nooit.
call chineke nna ma resp idi ebube call onye na eme nma resp idi ebube call aka na agwo oria resp idi ebube ana m ekele gi aloha.
Ni n'iri ciya jomboyaŋ hari iri gorokasiney se, Donda-caray da hahaarayaŋ hari mo iri windante waney se.
Oke idemmiri wara n'ọtụtụ obodo na mpaghara dị icheiche na Naijria, taa isi ọtụtụ mmadụ ma mebie akụnaụba na ewumewu e ji akwalite obodo.
sister anwuli praise the lordpraise master jisos aka gi aka gi aka gi hallelujah for the lord god ominipotent angel gabriel.
Ọjọ Kejidinlọgbọn si ikọkandinlọgbọn, ninu Osu Karun un ni idibo abẹle ẹgbẹ oṣelu PDP naa yoo waye.
Ndị nwaanyị lụrụla di na-adị ama akwa n'ukwu.
Shef de gar na fatta ka ga kaa ci.
Hon.
Lònii isinmi wa fun gbogbo osise ni ipinle Oyo, ki won Le lo gba kaadi idibo alalope won.
Daalu nwanne mmadu.
ahyɛ nyame tuo mu de ɔgyeɛ.
Ni Ọjọbọ, ọjọ kẹrinlelogun oṣu kẹfa ọdun ni ile ẹjọ gba oniduro Baba Ijẹsha lẹyin ọpọlọpọ ọsẹ ni ahamọ ọlọpaa ni Panti nilu Eko.
We no go be happy.
Okwa ina fu?
Ma hanga jeeri ay adduwa se, Kaŋ si fun me gulincikoy ra.
Granit Xhaka bin don give di Gunners an early lead with im goal before Southampton equalise.
Hierdie individue sluit dikwels gemarginaliseerde bevolkings in, soos lae-inkomste gesinne, bejaardes of hawelose mense, en diegene wat in landelike gebiede woon waar dienste soos OTM'e of banke skaars is.
Bikonu wepu aka enwe a n’ofe tupu oghuo aka mmadu!
Nibayii, awọn ẹbi pasitọ naa ti fi tọ ileeṣẹ ọlọpaa ati ikọ Amọtẹkun ni ipinlẹ Ondo leti lori iṣẹlẹ ijinigbe naa.
Yoruba Bible God.
Ọ sị na gọọmentị agbaghịrị ha ama tupu e mechie okeala a nke bụ na ahịa ndị mmadụ bitere ego zụọ ka tọrọ n'ụzọ.
Yɛ ahyehyɛdeɛ ne ɛlɛbɔ mɔdenle kɛ 'ɔboa' mediema mɔɔ ɛnlɛ bie la.
Ha gosikwara etu e si eti ya bụ mmọnwụ Igbaegwuregwu site n'iti ịgba nakwa ite egwu ọdịnala na-eso ya.
''A ṣe aṣeyọri lori fiimu Jankariwo.
o ye ki gbogbo ile iwe bere si lo ayarabiasa fun eko nitori ibi ti aye fi si bayi niyen.
Zama woone no ga ti alkawlo sanno: «Yeesi alwaati woone cine ra no ay ga ye ka kaa, Saharatu mo ga ize aru hay.»
Waato din gaa ni ma ne: ‹Ni tamo Uriya Hittanca, nga mo bu.›
E announce dis one for im social media handle on Tuesday say na one week ago dem born im pikin, Lyra Antartica Seaborn Sheeran.
Aha ha malitere iwu n'elu ebe ụfọdụ na-ekwu na ọ pụtara na Esoro nwere obi ime nwaanyị ibe ya ụdịrị ihe ya na onwe ya gabigara oge ọ lụburu Ubi Franklin.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
Umu anuofia ga a kuchalu ukwu, si bee ha ga na nke di uwe oji na e jide ndi aghugho si ka a kpoghepu onye ji onu ya wee guo n’egwu na o bu onye aghugho!
Nígbà tó ń sọ̀rọ̀ nípa ohun tí àwọn ẹbí fẹ́ máa fi ṣe irántí Gbenga Adeboye, Oluwadamilola ni "èmi àti màmá pẹ̀lú àwọn àbúrò mi ti pinnu láti máa ṣe atilẹyin fún àwọn osere tó ṣẹ̀ṣẹ̀ ń dìde nilẹ láti ìpilẹ̀ṣẹ̀, ní kété tí ajakalẹ àrùn Coronavirus bá ti tan."
Udo diri unu.
Akwụkwọ ozi ahụ bu deeti December dọrọ ndị mmadụ aka na nti ka ha mata na Chinmark group nke nọ n'okpuru aha Fin Africa Investment Limited edenyeghị aha azụmahia ya n'akwụkwọ SEC ma na-ekwu na onye ọbụla ya na ha na-emekọ ihe, ihe ọ hụru ya jiri isi ya buru.
Èyí kò ṣẹ̀yìn bí iléeṣẹ́ ọlọ́pàá ṣe ti  bẹ̀rẹ̀ ìgbésẹ̀ akin lórí bí ètò ìdìbò tó ń lọ́nà ní ìpínlẹ̀ náà ṣe máa kẹ́sẹ járí.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Òwe míì fún ọ̀ràn Ọọ̀ni àti Elékòó.
Eziokwu bụ ndu!
68mins: YELLOW CARD.
mins: Argentina just dey knock di ball around for di back, dem dey try to feel dia way into di game.
"Aworan fidio ti wọn n gbe kiri yẹn kii ṣe tii isinyi o.
Ẹnikẹ́ni tí wọ́n bá ti ṣe àwárí lupus ní àgọ́ ara rẹ̀, yóò máa ṣe àyẹ̀wò lóòrè kóòrè láti le wà ní ojú lalákàn fi ń ṣọ́rí nígbà gbogbo.
Di prosecution team bin no give reasons for di absence if di leader of di banned group but afta closed door meeting, she bin adjourn di case.
Kala ni ma tun ka koy Yahudiya laabu.»
Police discover di deadi body of Hanifa inside Northwest Preparatory school for Tudun Murtala area of Kano city.
Jy het nou die bou van die Star Wars Millennium Falcon Lego-stel voltooi.
Awọn yoku si ni apẹẹrẹ pe ogun oloro wa ninu wọn ti ida ogun yoku si ni ogun oloro miiran ninu.
Ọmọbibi Ireland ni iya rẹ nigba ti baba rẹ jẹ alawọ dudu lati ilẹ Yoruba.
Maa neazo fa kile kɛ Baebolo ne le nɔhalɛ wɔ abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛ nu.
Iyke kwuru “E nwere ihe a naghị eji egwu egwu” “E mere ejije n’ọnwa gara aga na mba Ghana nke ga-apụta na nso nso a” “Ejije ahụ bụ maka ndi Alakụba ọ bụ mgbe ahụ ka e sere foto a, ọ bụ etu a ka ndị akụkọ ụgha siri malite ikesa akụkọ a” “Ana m akwenyere okpukperechi niile ugwu mana enweghị m atụmatụ ọbụla ibanye ofufe Alakụba” Ụfọdụ na soshal midia na-ekwu na Jim Iyke ji aka ya ekesa akụkọ a n’ụzọ agụghọ iji ree ahịa ejije ọhụrụ ya.
A ó bo ewé yìí m'ọ́gẹ̀dẹ̀ náà.
Chelsea last reach di semi-finals for when Real Madrid neighbours Atlético, knock dem out of di competition.
Griekse jogurt: Griekse jogurt is hoog in proteïen, kalsium en probiotika, wat dit 'n uitstekende keuse vir ontbyt maak.
Lemchi kwuru na "mbutu ego ga-eme ka ọnụego mbubata ngwaahịa gbalie, nke ga-eme ka ọnụahịa ihe niile gbalie", bụ nke Bekee kpọrọ 'inflation'.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Bi ọrọ arabinrin Oladuni Giwa-Osagie se ri ree, ẹni to pe ẹni ọdun mẹtadinlaadọta ko to ni ade ori, to si bi akọbi rẹ nigba to ku diẹ ko pe ẹni aadọta ọdun.
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
Regdeur die roman leer Atticus sy kinders die waarde van empatie en die belangrikheid daarvan om na geregtigheid en gelykheid te strewe, selfs in die aangesig van teëspoed.
Ninu fọran kan to safihan ayẹyẹ ẹtọ ẹgbẹ APC kan ni Kogi ti yahaya fi sita lọjọru, Bello ni kikuro ninu ẹgbẹ PDP jẹ ọkan lara aṣeyọri rẹ gẹgẹ bi olori igbimọ to n gbaruku ti ọdọ lasiko iforukọ silẹ gẹgẹ bi ọmọ ẹgbẹ.
A si boori i ma adilante jukke, Wala i ma dabarikooni kar a daa hanna sabbay se.
Daarbenewens het wild ook kulturele, ontspannings- en estetiese waarde vir mense, en dra by tot wetenskaplike navorsing en opvoeding.
Israyla izey koy ka woodin te.
Dem no report am dat time, na now I win election dem go dig up di video.
Snakes slither around with their venoms; they'…
Zama Irikoy n'araŋ no nga gomno ra, manti araŋ ma Almasihu cimandi hinne bo, amma araŋ ma maa taabi mo a sabbay se.
Siki ye woyazi baara ba dɔ ye nin mɔgɔ ɛntereseni baw ye, waatidɔw la min kodɔnleno inafɔ ""siki kɛba jɔnjɔnw"", minunw b'u ka konze boloda ka ben siki ma yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen dɔla.
Erimeri ndi ọgaranya.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Ẹ má mà jẹ́ k'á mọ èdè elédè Ju èdè ilẹ̀ẹ tiwa lọ.
Atẹjade ijọba Amẹrika fi kun pe ki ṣe pe awọn eeyan kan mọọmọ ṣeda arun naa lati lo gẹgẹ bi ohun ija ogun.
I go no mo, laabo borey na Yahuda borey kambey gaabo wi, i n'i humburandi cinayaŋo ra.
Porque nun puodo fazer l cuntrairo.
Ons by is opgewonde om die vrystelling van ons nuutste produk, die aan te kondig.
Nna E ji m Ogbo na Ncha eso gi n' azu, o mu wete izal.
O kwuru na ọ bụ makana ọ naghị eme nkpọtụ iji gosi iheọma omerela ndị Imo steeti kamgbe afọ asatọ ọ chịgoro steeti ahụ.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
Eleyi lẹyin igba ti wọn lo ti padanu ọpọ ẹjẹ'' Arakunrin naa sọ pe niṣe niyawo rẹ ẹni ọdunmejidinlọgbọn padanu ẹmi rẹ ki oun to ribi pada de Eko lati Enugu.
Ṣé ẹ ti délé àbí ọ̀nà lẹwà?
hmmm wọ́n ní olówó yó tán ó nwá ikú kiri ló díá fún èèbó tó sokùn mẹ́sẹ̀ tó wá torí òkè fò.
Konsantman eklere ga tilas zama boro ma koto etid klinik ra.
Munachi Baby.
isee ezigbo mmadu chukwu gozie ya.
Oda studies dey chook eye weda e fit help patients wey already get Covid-19.
M'ay fundi follonka mo faaba muusu beerey gaa!
Ay n'i daŋ i ma ciya araŋ se dabarikooniyaŋ, sanda zambar jine boro, da zangu jine boro, da waygu jine boro, da iway-way wane yaŋ.
Ibrahim tun mo nga bora kaŋ bu din jine.
Aàrí kò tọ̀nà, 'a à rí i' ni ó yẹ.
èdùmàrè mo ké pè ọ́ wá dá mi lóhùn ẹnu mi kò gba ọpẹ́ ètè mi kò gba ìyìn kí o ṣáà máa ràn mí lọ́wọ́ mú mi làlùyọ bá mi gbé ire tèmi wá fún mi kí àáyá ó tó ṣẹ́jú kí aláàmù ó tó paradà lẹ́gbẹ̀ ògiri àṣẹ.
Parker take dis foto her headpiece beautifully framed in di centre of di archway behind her.
Ifipabanilopọ maa dinku bijọba ba ṣi otẹẹli ati ile-ijo - Olomide sundayvibes.
Mi ò ní mo fẹ́ èlò kankan, èéṣe tí ẹ fi ń jẹ mí run bí jẹjẹrẹ?
wey be law company.
Adarí àpapọ̀ fún ẹgbẹ́ àwọn olókoòwò, ilé iṣẹ́, ìwakùsà àti ètò ọ̀gbìn Nàìjíríà, NACCIMA, Olusola Obadimu júwe àbá ìsúná ti Ààrẹ Buhari gbé síwájú ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin bí i èyí tí kò ní àǹfàní tí yóò ṣe fún àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè yìí.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan.
Ati pe iṣẹlẹ afurasi mẹta lo wa nilẹ ti awọn n ṣayewo le lori bayii ni eyi ti wọn fi soju opo itakun agbaye wọn pe wọn ri ni ipinlẹ Eko ati Rivers.
Aser kunda ra mo i du: Misal da nga kuray nangey, da Abdon da nga kuray nangey,.
Oor die algemeen bevorder hierdie frase die waarde en wysheid van spaarsaamheid, en moedig mense aan om geld te spaar en dit verstandig te bestee, eerder as om roekeloos of verkwistend te spandeer.
Ẹdìẹ tí ò kú ṣì máa jàgbàdo.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Waato kaŋ sintinay waney kaa, i ho hala ngey wo ga du haŋ kaŋ ga bisa yaadin, amma ngey mo boro fo kulu zaari fo far-far'ize banandi no a du.
Ihe a ga-eme iji wulite nnyocha maka covid-19 na mpaghara Ọwụwa Anyanwu Mcginger kwuru na: Mbọ niile anyị gbara ịnụta n'ọnụ ndị kọmịshọna ahụike steeti ndị dị na mpaghara ọwụwa anyanwu kpụrụ n'ala makana ha azaghị ekwenti ha.
ka ọ nụ sia ofu mgbe ọ dị ready for number we will add him.
Efirisɛ ɔman yi yieyɔ.
Also, make goment open company for process tomato or reopen, SCAM for Foumbot, centre for tomato for kontri for For dat taim, deh company weh e bi di process tomato bi di weigh for killo buy and problem no bi dey.
N'aka nke ọzọ, onweghi onye meriri na asọmpi nke dị n'etiti Leicester na Wolves.
A marga mo, sanda ngey kaŋ yaŋ i lasaabu i do, boro zambar waranza cindi gu da zangu taaci no.
Statement from one Dr.
Ìlú ọ̀hún wá mọ́n tóní-tóní.
Die landwye gemiddelde temperatuur gedurende die wintermaande is sowat -10°C en in die somermaande is sowat 25°C.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Bí Ó ti ń ṣọyẹ́ níbìkan ní ń ṣooru níbòmíì.
Ni ga ba nooru.
Ifraymu jama wo diibi dumi cindey ra, Ifraymu jama ciya maasa kaŋ i mana bare.
Ọ bụ akwụkwọ ikike dị otu a na-enye ha ohere ịba ebe niile a na-eme ntuliaka.
Obara na Mmiri no dey mix up LinkUp Orthon Palace Hotels Ekwulobia.
began tho doscont of tho stairs, ho hoard,.
Go Eat Whitehall Whitehall.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna.
Tipatipa ko lafin se ere ife.
Ṣugbọn awọn onimọ iṣegun oyinbo ma n sọ pe funra oju ara obinrin lo n ṣe iwẹnumọ ara rẹ.
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
O kwuru na ọ ga-akwụ onye ọbụla ga-enyere ya aka ịchọta ha otu nde naịra.
Ụfọdụ na-ekwu na oge ụfọdụ ndị mmụọ na-enye ndị na-anya ụgbọala e ji ebu ozu nsogbu, mana Adaeze kwuru na ụdị ihe ahụ emetụbeghị ya.
Ụfọdụ oge, ọ bụrụ na nwaanyị enweghịzị nne (ọ bụrụ na nne mụrụ ya anwụọla), nwunye nna ya maọbụ nne di ya ga-abị nọrọ n'ụlọ ya lee ya ọmụgwọ.
Ife Yoruba.
Onye ka mmadu,ka chi ya""~ Facts of Life.
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
Hapu okwu..
Annabel bụ okwe ukwe bi na mba Jamini, kwuru ihe ịgụ egwu mere n'uche nakwa ahụ ya.
ole igwe chineke m o igwe mere m amara igwe okaka igwe mere m amara igwe ole ebe ka m ma eligwe ka m ma.
uwe ulo akwukwo sekondiri mu.
Datasekuriteitsmaatskappy X implementeer toepaslike tegniese en organisatoriese maatreëls om persoonlike data teen ongemagtigde toegang, verandering of vernietiging te beskerm.
Wat van jou?
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye.
Ụmụ ọgwụgwụ oge ọjọọ!
\nAdemola ni boun ṣe sọ lọjọ ipade itakurọsọ, oun tun n tun un sọ pe "ẹyin eeyan mi, ẹ ku irọju o".
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
Yɛdwenle bɛ nwo dahuu,.
iroyin, yoruba, Kii se oko mi lo ni abigbeyin wa, baba onibulooku ni mo bii fun - Morufa…
Niṣe ni wọn mu ariwo bọ ẹnu pe oludije sipo aarẹ nikan ni awọn fẹ ko ba wọn sọrọ.
Drie belangrike elemente in baldans is: Postuur: Postuur is die sleutel in 'n baldans aangesien dit dansers toelaat om balans te handhaaf terwyl hulle stappe, houe en draaie uitvoer.
And since di post go viral, im no dey find am easy to cope.
opc ko ṣatilẹyin fun jonathan ni gani adams.
Òṣùgbó ni wọ́n.
Arab àti Europe, ẹ ṣé o, ibi ẹ bá wa dé la wà yìí o Africa.
Ten slotte, omgewingsbewaring is 'n kwessie wat onmiddellike en kollektiewe optrede vereis.
àbá orí ní í gbéni dépò ọlà má kọwọ́ kesẹ̀ bọ ìbọ̀kubọ̀ torí ọlá láìsí owó kò sí ènìyàn bẹ́ẹ̀ ni àmọ́ ṣe jẹ́jẹ́ wáwó.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san u ye Phnom Phen.
Ada eji eje mba.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
pucit ii) experts nun wnicn.
Deje noo ndi amaka.
Sommige diere, soos kamele, beskik ook oor die vermoë om vir lang tye sonder kos of water te gaan, wat hulle in staat stel om lang afstande oor die woestyn te reis op soek na voedsel.
Ezigbo ajuju di anyi.
Dem fit impose Provisional Suspension on other doping cases depending on di nature and circumstances of di case in question.
happy new month kings and queens may peace and good things be unto us oṣù irẹ àìkúàlàáfíàajé àti ire gbogbo.
alákágbá àjànàkú awun.
Despite say Federer no play competitively for over one year, di two veteran bin push Sock and Tiafoe bifo losing as Team World level for for di end of play for di opening day.
N'aka nke ọzọ, ọtụtụ ndị APC na-ekwu na enweghị ntuliaka ọbụla mere na steeti ahụ.
Zama ni ga salle dandi kambe da azawa kambe haray.
Bilatos binde na ciiti dumbu ka ne i ma te haŋ kaŋ jama ŋwaaray.
onwero onye ga kpó ndị media?""
Playlists that Apɔmuden nkɔsoɔ - kokoram appears on.
Ọ̀mọ̀wé ọ̀hún gbìyànjú púpọ̀.
Ay jinda no ay hẽ d'a Rabbi gaa, A tu ay se mo nga tondi hananta ra.
Osun Ire wo le de.
aphrōn, sy ho speireis ou zōopoieitai ean mē apothanē;.
Ngalaba na-ahazi nlekọta nri na mmepụta ọgwụ bụ Nafdac n'aha ịchafụ emechiela ụlọrụ ọgwụ atọ; Bioraj Pharmaceutical Limited Emzor Pharmaceuticals Ind.
àwọn ewì ọlánrewájú adépọ̀jù mà dùn létí o.
Olisa Michael Onuchukwu, otu onye ji agbambọọlụ mere aka ọrụ ma kpaa ego tupu o mechaa wụsa akpụkpọụkwụ ya, gwara BBC Igbo na ihe na-emekarị ndị ọgbabọọlụ mechara banye n'ihe isi ike bụ ahazighi onwe ọfụma.
ɔbɛsane afa Israel.
Mɔɔ tɛla ɔ muala la, yetete yɛ yɛɛ yemaa yɛ anwosesebɛ kɛ yɛva ninyɛne ɛhye mɔ yɛli gyima yɛdɛlɛ edwɛkpa ne anu wɔ ewiade amuala.
NP Nnukwu Azu - - DTS with.
Zama Irikoy fo si no kaŋ gonda hina ka faaba te deedando wo boŋ.»
Bi a ba ku, iṣe o tan ni Yoruba maa n wi.
Ay kaa Urusalima koyne, kal ay du ka faham da hari laala kaŋ Eliyasib te Tobiya sabbay se, mate kaŋ a na fu hanse a se Irikoy windo ra.
Èmi náà kọ́ o lọ́run Ọbaaa mà nii!
Ghana anaa Gaana yɛ ɔman bi a ɛwɔ Africa atɔeɛ mantam hɔ.
Xem thêm: bio island, beauty beauty,.
àwọn ọlọ́lá ọkùnrin ọlọ́rọ̀ ayé ijọ́un ló sì ma ń ṣe orò fún agbára tàbí ipò ̀bá.
Die stelling “Ons moet meer in openbare onderwys belê” kan as ’n liberale stelling geklassifiseer word.
Ọmọ ọlọ́jọ́ ìbí.
Die standbeeld van Zeus by Olympia: 'n reuse standbeeld van die Griekse god Zeus, gebou in die 5de eeu vC by Olympia, Griekeland deur die beeldhouer Phidias.
ẹ̀yin ará mi.
iv nōn.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
’n Halwe glas water kan gesien word as ’n baken van hoop, ’n middelpunt tussen dors en geles, ’n belofte dat met nog ’n paar druppels bevrediging bereik kan word.
"Adị m afọ n'ụma ugbua, ụmụ m amụọla ụmụ, ụmụ ha amụtakwa ụmụ."
Gọvanọ Abubakar nke Bauchi onye ji ọkọlọtọ APC na ntuliaka ebunyela okpokpo ekele ga onye meriri ntuliaka Bauchi steeti bụ Senator Bala Mohammed.
Wallace jụkwara ya ọzọ sị "Ị ga-agwa anyị ego ole ị kwụrụ n'ụtụisi gọọmentị etiti n'afọ na nke Trump sara sị "nde kwuru nde dọla, ị ga-emecha hụ ya."
Kukuru bilisi.
Dɔngili be anrezirisire waatidɔw nin ɔridinatɛri laban natili ye walasa ka dɔngiliw baara ani k'u faraɲɔgɔn kan.
O ni isede to n bẹrẹ laago mẹwa alẹ ṣi wa sibẹ.
Ó ṣòro fún Ọmọ-adúláwọ̀ láti ṣe ìrìnàjò jáde kúrò ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀ — ṣùgbọ́n bẹ́ẹ̀ náà ni ó nira láti rìnrìnàjò láàárín ilẹ̀…
Nga mo ne: «Ay ze da Rabbi fundikoono, da ni fundo mo, ay si fay da nin.»
Ọọ̀ni ti Ifẹ̀, Àkárìgbò ti Rẹ́mọ, Ataọjà Òṣogbo.
Politieke korrektheid is die handeling van die gebruik van taal en gedrag wat daarop gemik is om te verhoed dat sekere groepe mense, veral dié wat as gemarginaliseer of benadeel word, aanstoot gee of benadeel.
In hierdie voorbeeld, kom ons sê die R-kwadraatwaarde is Dit dui op 'n sterk positiewe korrelasie tussen die twee veranderlikes.
Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
Ó dùn wá díẹ̀.…
Waato kaŋ a fatta, a si hin ka salaŋ i se.
Ha na-agbagha ọchụchụ n'ọrụ nke a chụrụ ha n'abali atọ nke ọnwa Juun afọ dịka ụlọomeiwu steeti ahụ siri kpebie ma were kọmịti nlekọta anya dochie ha.
Ṣaaju asiko yii, idajọ ẹwọn ọdun marun-un lo wa fun ẹnikẹni to ba ṣe iranlọwọ iku fun ẹlomiran ni orilẹ-ede Austria.
Ọjọgbọ̀n Abayọmi fi kun pe ninu awọn marundinlogoje naa, mọkandinlọgọfa faake kọri pe awọn ko ni tẹle ilana ifiniwọ fun ayẹwo naa, mẹrindinlogun yooku si ti di awati.
Virgin ye warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
So, vind 'n boek wat jou interesseer, gaan sit en laat jou vervoer word deur die krag van die geskrewe woord.
N'ozi Soludo wepụtara, Oby Ezekwesili ga-arụ ọrụ dịka onyeisioche kọmitii ahụ bụ ndị ga-ahụ na o were ọchịchị n'Anambra Steeti n'ọnwa Maachị afọ Otu n'ime ndị ọ họpụtara bụ Lawrence Mefor gwara BBC Igbo ka obi dị ya nakwa ihe mere Soludo jiri họpụta ha.
Ghana anaa Gaana yɛ kuro bi a ɛwɔ Africa atɔeɛ mantam hɔ.
Monitor netwerkaktiwiteit: Monitor netwerkaktiwiteit om enige verdagte gedrag of anomalieë te identifiseer wat 'n potensiële sekuriteitsbreuk kan aandui.
Dit kan ook hul vermoë om ten volle aan die samelewing deel te neem, belemmer, sodat hulle nie in staat is om vorms in te vul, instruksies of tekens te lees en deur geskrewe teks te kommunikeer nie.
Okoh arụọla ọrụ ihe karịrị afọ iri abụọ dịka onye na-ekwuchitere ndị ụka Kraịst n'ọgbakọ okpukpere ndị ọzọ.
ehoro eré sísá oorun súnsùn.
Ugbua, ọ bụzị ngụkọ goolu bụ goal aggregate na Bekee ka a ga-eji ma onye meriri.
Obulu nke no na etiti, i gwa m ka m bia mee the needful.
David Oyedepo: Ị ga-ama na ị nọ na Winners Chapel mgbe ị nụrụ "Good news!
u fɛnɛ bɛ suman di.
Ni y'a dɔgɔkun damadɔ ye, kunnafoni jɛnsɛnnen do kunnafonidila Makis Triantafylopoulos fɛ aka Teleso jɛmukan lakodɔnnenba la, Wasaden ni sariyatigi Petros Mantouvalos labɔra aka baara la ka da a kan aka baarayɔrɔ mɔgɔ dɔw sen yeera surafɛn ni yuruguyurugu la.
Isy, onye uwa'oma.
Ọgbẹni Bayo ṣalaye pe Biola funra rẹ lo kọ oun ni gbogbo ọrọ ti oun sọ ati iwa ti oun wù si ninu fidio to di awuyewuye.
Di housemates dey compete for a grand prize of N100M and perhaps dis na why di show dey always create so much buzz year in year out.
Sport word as 'n vorm van vermaak beskou, met geleenthede wat dikwels groot skares toeskouers lok.
Adebanjo ṣalaye nigba to n sọrọ nibi ipolongo naa pe Oloye Olusegun Obasanjo lo gba ipin ti Yoruba ti Yaradua ati Buhari si ti gba ti ilẹ Hausa.
Ọ sị na o mechara soro ndị nka na egwu, wee na-eme ndị mmadụ obi aṅụrị dịka ha na-ekiri ya.
Kalan Taabolokura y'a jalaki k'a ye yɛrɛfɔkow sɛbɛn mɔbilibaw kan k'a sɔrɔ yamaruya tun t'abolo ani ka ye nkalo tigɛ ka fɔ ko ale tun ye Angilɛ kalan ɲɛmɔgɔ ba ye.
O n kọrin, o n dari ere, o n kọ ere.
"Fun apẹrẹ, ipinlẹ Eko lee gbe owo kalẹ fun ikọ Amotekun nipinlẹ rẹ ju ipinlẹ Ọsun lọ, sugbọn gbedeke yoo wa lori iye to kere julọ ti ipinlẹ kọọkan gbọdọ gbe kalẹ.
Baby afa m bụ Africa.
Byvoorbeeld, 'n doelwit kan wees om vaardig te raak in 'n nuwe taal of om gewig te verloor.
Dọkita a kọwaara ya na o nweghị ike ịwepụcha ha niile n'ihi na nke e tinyeere ya bụ nke a na-etinye n'ara.
N'otu aka ahụ Harry Anyanwu na-emekwa ihe ejije onye kpọrọ mere "ara" jụrụ ihe mere e ji nwụchie Chiwetalụ agụ.
Ọ na-egosipụta site na ahụọkụ nakwa n'ise ụkwara esepuaka.
K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Ọ gara n'ihu kwuo etu o si dị oke mkpa na ndị ọgbọ ya na ndị ntorobịa mụtara etu e si akpọ maọbụ akụ ngwa egwu Igbo ndị ọzọ e nwere.
Met A/B-toetse kan veranderinge gemaak word met die wete dat dit 'n positiewe impak op die verlangde maatstawwe sal hê, wat die risiko verminder om veranderinge aan te bring wat die gebruikerservaring kan benadeel of omskakelings kan verminder.
sɛdeɛ ɛrenwatiri.
Implementeer 'n stelsel wat voortdurend bywerk: Gaan voort om die datastel op te dateer met die nuutste artikels uit betroubare bronne, en om die model op datum te hou met huidige tendense in taal- en nuusberiggewing.
Woodin sabbay se no i ga beene koytara deedandi nda koy fo kaŋ ga ba ka nga nooru kaŋ go a tamyaŋ kambe ra kabu.
Safaari taaga ga cin ka tee wa si duwandi koyraa moorantey ra.
Dit het die wêreld gewys dat die ou verdelings van Oos en Wes nie meer houdbaar was nie.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Kortom, die Industriële Revolusie het aansienlike ekonomiese groei en maatskaplike verandering meegebring, maar het ook gelei tot groter ongelykheid en ontberings vir baie mense.
RT Ẹ̀kọ́ dára púpọ̀, ẹ̀kọ́ ló l'ayé t'á wà yìí sẹ́…
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin ye.
Su nkwa ma adeɛ mmra.
Ụcha maamịrị gị gosiri ka ya bụ protin a si gbaridewe.
Ejighi amu e nyi ashowo egwu!
Igba to ya ni ara ni oun sọ pe o to gẹ bi ọkọ oun ko ba ti le gba oun tọwọ tẹsẹ pẹlu iṣẹ ti oun n ṣe torinaa o gba awọn obinrin nimọran.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Sodra die blokke by die terrein aangekom het, sou hulle met 'n reeks opritte en katrolle in posisie gehys gewees het.
Sɛdeɛ Akanfoɔ dodoɔ no ara frɛ ɛda kwasiada ne ne kradinEdit.
Young man gaa arapu umu agboho oga achu, Nuo iyi noo ndi Ajadu Nwanyi ka oga na esoghari..
Iṣẹlẹ yi waye lasiko ti Real Madrid n koju Alaves eyi ti wọn ti fidi rẹmi pẹlu goolu meji sookan.
Dit is omdat hulpbronne vinnig gespin kan word om oor te neem as een afgaan.
Iwu mmachị iji ego dọla zụọ ahịa na Naịjirịa nwereike imetụta ụmụakwụkwọ na-achọ izipụ ego ụgwọ akwụkwọ ha dịka nke a agaghịzị adị mfe, nke a so n’ihe onye otu nwoke ọzọ aha ya bụ Amara na-arụbu n’ụlọakụ Naịjriịa kọwara BBC Igbo.
Nke mere na o nwereike bụrụ nje ka ndị bu."
Hieronder is 'n voorbeeld van familie-etiese kode: Respek vir ander - Alle lede van die gesin moet luister na en respek toon vir almal, ongeag hul ouderdom of posisie.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
L'áàrin ìṣẹ́jú méjìdílógún àkọ́kọ́ ni Manchester City gba bọ́ọ̀lù márùn un wọ àwọ̀n Watford tí Watford ò sì le tapútú.
Ihe ndị ọzọ IGP na Tallen kpara maka ya gụnyere: Nwuchi ahụ na-abịa dịka akụkọ ọnwụ Osinachi e ji "Ekwueme" mara pụtachara n'April nke mere ka ndị mmadụ bido kwuputewe etu di ya si akpagbu ya mgbe ọ dị ndụ.
Otu n'ime ndị enyemaka mgbasaozi Soludo bụ Mazi Ejimoro Opara gwara BBC Igbo na nke a mere eme n'ụbọchị Mọnde a.
Everton don appoint Carlo Ancelotti as dai manager for four-and-a-half-year deal.
Princess, lasiko to n salaye bi gbajumọ osere naa se yaju si ọmọ rẹ nidi ajọsepọ laitọ, wa kesi awọn obi tabi alagbatọ to ba mọ pe Baba Ijesha ti ni ibalopọ aitọ pẹlu ọmọ oun ri tabi ti aburo rẹ, ko wa sọ fun oun.
Kpotokpoto ga - agba na iru efi ubochi ahu Anyi ga - ahu ndi kwadoro ofuma Ada ide ekelekwa gi.
Dan kunda boro zangu iddo din kay windo me gaa da ngey wongu jinayey.
Wo ibi tí wọ́n ti ń sun ẹran èèyàn jẹ bí ẹran ìgbẹ́ tí ọwọ́ àjọ DSS tẹ èèyàn lára wọn Wo bí ilẹẹjọ́ ṣe yí ẹ̀bẹ̀ Baba Ijesha dànù lórí ẹ̀sùn ìfipábánilòpọ̀ tí wọ́n fi kàn án Ta ni Ọba Sátánì tó fẹ́ ìyàwó kó tó jáde láyé lẹ́ni ọdún Mo ṣèlérí láti lọ gbà'mọ̀ràn gidi kí n tó ṣe ìpinu dídupò ààrẹ ní Gẹgẹ bii nnkan ti awọn eleto ilera sọ, aisan iba ti wọn n pe ni "cerebral malaria" lo ba Stephanie finra.
masquerade anambra nigeria holiday tb Igboukwu, Anambra state.
Attempt dey blocked.
Now Obiligwe ole mgbe oh.
Ya ay Irikoyo, ma fongu Tobiya nda Sanballat gaa i goyey wo boŋ, da wayboro annabo mo, Nowadiya, da annabi cindey kaŋ yaŋ ga ba ngey m'ay humburandi.
Chukwu na enye aku na uba gozierem gi a zillion folds.
O ni gbogbo igbaradi ati atunṣe ti o ye ki ijọba ṣe ni papa iṣere naa ni ko si aye fun, nitori pe lojiji ni wọn beere fun anfani lati lo papa iṣere naa.
December ò ní dì wá mẹ́rù lọ o, tẹbí, tará, t'ojúlùmọ̀.
Yoruba proverb.
N'ime nkeji ka ọ fọrọ nkeji isii ka e gbuchie bọọlụ, West ham nyere goolu nke abụọ site n'aka Aaron Cresswell.
Duzu a ɔwɔ kɛ bɛfa bɛdi gyima wɔ ngyɛnu ɛhye anu a?
Taa emerie m ha O nwere ihe a ga-agbanwenwu maka agwa a?
Fọ́nrán: Onirisa tí Ilé Ìfẹ́ Ọba Adeyeye Enitan Ogunwusi Akande tí fojú rinju pẹlu ọmọ ọba Ile Gẹ̀ẹ́sì ti Wales àti Duchess tí Cornwall ni ilé aṣojú ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ni Nàìjíríà l'Abuja.
Referee add two minutes more for di game.
Lati ibẹ loun naa ti fẹran orin ti wọn si bẹrẹ ẹgbẹ ori "Ayewa" eyi to tun jẹ ọkan lara awọn orin wọn.
Die gesin het hul nuwe buurman met ope arms verwelkom en saam met hulle langs die vuur gesit en luister na stories van die lewe op die platteland.
"Ọ ga-eme ka ọtụtụ mụọ nwa ha ga-akpọ asị ọkachasị ma ọ bụụ na-awakporo ha n'ike ha were dị ime."
O ni ohun ti awọn n fẹ ni pe ki igbimọ apapọ ẹgbẹ naa da si aawọ naa lọ, igbesẹ wọn si lawọn n reti lọwọ.
Koda, Olu ijọ naa ti kuro ni ile LaVey ni San Francisco, o si ti wa ni ilu New York.
O nwetara otu ọlaedo na otu ọlaọcha.
Ezigbo ndi ori o.
Beibeh beibeh my beibehYou drive me crazy.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
- Mɔl.
EK IS OPGEWONDE OOR DIE NUWE PROJEK.
This means a lot.
May no ga du wayboro kaŋ bine ga hanan?
Ọbịbịa ịntaneetị emeela ka mgbasa na nzikọrịta ozi dịwanye mfe.
Lee ihe Nnia Nwodo kwuru maka atụmatụ referendum ahụ:.
ìyá dáadáa, ẹ kú àyájọ́ ọjọ́ ìbí o, bí ọdún bá kan ọdún, pèrègún á mú àwọ̀ tuntun wáyé.
Eziokwu dị ndụ.
N'abalị abụọ nke ọnwa Janụwarị, akụkọ kọkwara etu otu onyeagha si were mma sụkasịa nwunye ya na nwa ya nwoke na be ha n'Ede, Osun steeti.
sy terus tnya no fon edie sy nk call die..
deur Justin Timberlake.
E don attract interest, with more dan visits since dem list am a week ago at dat price.
I goono ga kuri mun, i goono ga borey fundey halaci, zama ngey ma du zamba riiba se.
Ha welikwara aka Obinna Chidoka dịka onye zọtara oche nnọchiteanya nke Idemili Nọt na Saụt n'Anambara steeti, n'ụlọomeiwu nta, ma sị ụlọọrụ Inec napụta Ifeanyi Ibezi asambodo mmeri e nyeburu ya.
aligommanwu Eze Jere mba anu ju Akpa ya,obu ndi ona enye nyere ya.
E wear all black and e dey bounce to Drake's song God's plan.
Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Nwane mɔ a ɛbahola wɔado ɛsalɛ wɔavɛlɛ bɛ wɔamaa bɛara Kelaese Ewule Ngakyelɛlilɛ ne abo a?
O ni ko si nkankan ti awọn to wa lori alefa lọwọlọwọ naani ju ki wọn maa ya owo lọ.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ.
ninu ohun elo yi ni a ko awon ibere idanwo waec ati idahun won fun bi ogun odun po si ori cd fun awon akeko.
divyanka tripathy porn.
In hierdie benadering word kreatiewe probleemoplossing aangemoedig, en beide kante is oop om nuwe oplossings te ondersoek wat moontlik nie aanvanklik oorweeg is nie.
Find all threads by asaasaasaasa.
I binde koy ka saara daahirandi ka kawaatimi kar tondo gaa ka batukoyaŋ daŋ.
"I just wan apologize because evritin just dey happen fast fast.
E ku ojumo Ọmọ-káàárọ̀-o-ò-jí-ire àwa nì yẹn o.
Een moontlike oplossing is om 'n doenlys te skep en take te prioritiseer op grond van hul vlak van belangrikheid en dringendheid.
àrè lọmọ ọlọ́jà ńjẹ àrè la ó jẹ níbi ọjàa wa gbogbo wa la ó jọjà ọjà ò ní jẹ wá o.
ewon re buruji kashamu odaran oni gbana ti oje korikosun ore ti ko si owo awon agbofinro ndlea koda wan ko sheke sheke si lowo.
Cheta na n'ụtụtụ Fraịde, a chụpụrụ Cindy na mberede.
Nna, nke gi agwugo oooh!!
Oyetola say im dey plan way to reinforce di state security system and empower di police force if im enta to be govor again.
Ajọ to n risi idena ati amojuto ajakalẹ aarun ni Naijiria, NCDC lo fi ikede naa sita lalẹ ọjọ Ẹti loju opo rẹ.
Orisirisi orin ati ilu ni ẹya Yoruba fi maa n da ara wọn laraya laye atijọ bii Bọlọjọ, Sakara, Sẹnwẹlẹ, Apala, Were, Waka, Kengbe lilu ati bẹẹ bẹẹ lọ.
Ẹ jẹ́ kí a gbọ́.
Oho, guna dukuri, da humburkumay, da faaji, da anniya, da cimi-kayandiyaŋ kaŋ yaŋ dumi araŋ te!
"Anyị na-akpọku ndị niile ọnụ na-eru n'okwu na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ ka ha jikọta aka ọnụ, ma tụkọta alo anyị ga-eji nwụchie ndị na-akpa arụ a na be anyị."
A dim Ok o.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen.
GMO GM in China GMO Technology GM crops food supply.
Ay guna day, kal a go, araŋ na zunubi te Rabbi araŋ Irikoyo se, ka handayze fo soogu araŋ boŋ se.
Nke a bụ obele igwe a na-tinye n'ime akpa nwa nke bekee kpọrọ (Intrauterine device).
Sohõ iri go ga di da kubay-kubay sanda diji ra cine, amma alwaati din iri ga di mo-da-mo.
Ya ndunnya kulu, wa farhã kuuwa te Rabbi se,.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
Yaadin no Rabbi ci.
Èrò lọbẹ̀ẹ gbẹ̀gìrì.
Masjienleertegnieke kan gebruik word om meer genuanseerde en akkurate voorspellings oor leners se kredietwaardigheid te skep deur patrone en korrelasies te vind wat tradisionele metodes dalk mis.
1”-skerm spog met akkurate kleure, skerp beelde en teks, en hoë vlakke van helderheid.
Okkun-Lamidi na from Lagos.
Arokodare gúnlẹ̀ pé ètò ìdìbò náà ní ọwọ́ kan nínú nítorí Udom wá fi ṣe ẹsan fún Fayose tó darí ètò ìdìbò abẹ́nú tó gbé e wọlé ní Akwa Ibom.
David Luiz na Laurient Koscielny Luiz ahapụla Chelsea, mana ọ gateghị aka n'ihi na Arsenal ebe ọ gara ka dịkwa na London bụ ebe Chelsea dị.
"Èmí kọ́ ló ‘build’ orúkọ tí mò ń lò, wọ́n ti ṣé orúkọ yẹn sílẹ̀, iṣẹ tèmi níbẹ̀ ni pé mí ò jẹ́ kí orúkọ bàbá mi bàjẹ́".
Idi niyi to ni o ka oun lara toun fi fẹ du ipo gomina to si ni awọn o fi iwa nini baba ngbẹjọ ati baba isalẹ sinu aato ẹgbẹ oṣelu tawọn.
'Fixed deposit' Nke a bụ itinye ego gị n'ụlọakụ ọnwa atọ, isii maọbụ otu afọ maọbụ oge ole gị na ụlọakụ kwekọrịtara, na akpaghị ya aka maọlị.
Gambi na hamo fay.
James Maddison blast Iheanacho shot past David de Gea but di Nigerian according to VAR bin don foul Raphael Varane for di build up to di goal.
Dɔɔnwo ɛlɛsonle wɔ ɛleka mɔɔ bɛhyia moalɛ kpalɛ la.
ezege once said men gi bu men m mana men m aburo men gi abulo maka na onye owu n asa di ka onye ebu na stretcher gods willing mua na ego shirt ina ego followers you see we are not the same abulo abum that same boy si ogbuagu wee daputa surulere.
Nne gi zuru gi azu ofuma ofuma.
O da ba yire a Naaŋmen die poɔ, kyɛ da maŋ leŋ noɔre, a puoro Naaŋmen ŋmenaa ane tensogɔ.
Agbẹnusọ ileeṣẹ ọlọpaa ipinlẹ Oyo, Adewale Osifeso lo fidi iroyin naa mulẹ fun awọn akọroyin ni ana ode yii.
aiinoe.
U d Enter LONDON.
Ẹgbẹ oselu PDP nipinlẹ Oyo ti ke s'awọn ọmọ Naijiria, lati fi ẹyinkule ọwọ da gbogbo ọrọ ti Fẹmi Fani-Kayọde ba sọ nu nitori atimaasebo rẹ ti fihan pe, ko duro soju kan ri, bẹẹ ni asọrọ ana di bamii ẹda ni.
Ololu ihe lolu ihe lolu Atletico Madrid.
Kizz Daniel na popular Nigerian musician wey dem born for Abeokuta, Ogun state.
«Ya Rabbi, Koy Beero, a go, ni na beene nda ganda te da ni hin bambata, da ni kambe sallanta mo.
oh maame maame.
Use Àkàrà, Àkàrà is àkàrà, don't spoil the language please.
O wa bẹnuatẹ lu bi aibọwọ funEmir yi ti ṣe tabuku ba awọn eeyan ipinlẹ Kano.
Yoruba.
Mo kí olóṣèlú gbogbo.
Ma sọ ile igbọnsẹ rẹ di ibi ikẹru si - rii pe o n wa ni mimọ toni toni ni gbogbo igba.
New signing, Aaron Ramsdale mark im first match wit di club wit some good saves as e deny West Brom from scoring consolation goal.
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili na.
Woodin banda, Israyla ga ba Yusufu ka bisa a beerey kulu, zama a zeenay boŋ ize no.
Bie a bɛnrɛlie nzenzaleɛ mɔɔ ɛra bɛ sonlabaka ne, anzɛɛ bɛ tɛnlabelɛ nu la bɛnrɛdo nu.
s.
aiyii?
Di Grammy-winner, wey im real name na Robert Kelly, dey set to face trial for New York next month on charges wey include child sexual exploitation, im make indecent images of minors, racketeering and e try to block justice.
Umu nwanyi ehn.
ọmú ìyá dùn.
Only di group winners go advance go di third and final round.
single ka anyi di anyi egburo mmadu biko.
Ha kwukwara na a ga-ewepụta ozi ma ahazicha usoro akwamozu ya.
Akụkọ ga-amasị gi:.
Alafia Yoruba Langbasa Lagos Nigerian African Alafia ati isokan fun gbogbo eniyan.
Jẹjẹrẹ ọmu ni aisan jẹjẹrẹ eyi to wọpọ ju to maa n da awọn obinrin laamu kakiri agbaye.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn ka ta bila san miliyɔn tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
sɛdeɛ ɛyɛa woyɛ no naa aa baebɛ.
So hier sit dit en skryf weg, 'n KI in poësie, hier om te bly, Sy woorde 'n weerspieëling, Van die skoonheid van natuurlike taalverwerking.
Anam eme fasting, e anya ofuma ihu na aya na cha m ọbara ọbara.
Chetakwa na Naịjịrịa enweghị ụlọọrụ ebe a na-agbanwe mmanụ agbịdị nke Bekee na-akpọ ‘Refinery’, nke sokwa na-enye Naịjirịa nsogbu na mmepụta mmanụ agbịdị bara ụba.
Ihe IBETO na-eme gụnyere: Chicason Group - Alexander Chika Okafor Alexander Chika Okafor bụ onyeisi ụloorụ Chicason Group nke dị na Nnewi, Anambra steeti.
Ọ tụpụkwara egbe ntụnala dịka o kwuru na onye ikpeazụ o degara ozi n'ekwe ntị bụ Somadina.
Amma Farisi fonda boro fooyaŋ kaŋ yaŋ cimandi tun ka ne: «A ga tilas no i m'i dambangu k'i lordi mo ka ne i ma Musa lordey gana.»
Lori bo ya o si maa tẹsiwaju ninu orin kikọ lẹyin to pe ọgọta ọdun laye, Salawa ni oun si maa kọ ọrin lọ ni o.
Tile janba tilema fɛ be seka sunɔkɔbaliya kaɲɛ kunbalan nati ani kɛnɛya kunbalanw.
Ụlọọrụ nchekwa DSS sị n'ezie na ha anatala iwu sị ka ha tọhapụ Omoyele Sowore kama na o nwebeghi onye bịara ịkpọrọ ya.
Sommige van die sleutelfaktore wat in ag geneem sal word, sluit in: Data-enkripsie: 'n Veilige bankstelsel moet sterk enkripsie-algoritmes gebruik om sensitiewe inligting veilig te hou tydens transmissie en berging.
Woodin sabbay se binde, ay ga farhã no gumo ka fooma nd'ay londibuuna, hal Almasihu dabaro ma goro ay gaa.
Dem also sign Manchester City Fabian Delph for under £9m.
Ay go ga kani borey kaŋ yaŋ goono ga danji firsi do, Kaŋ yaŋ ga ti Adam-izey, I hinjey ya yaaji nda hangaw yaŋ no.
Bakan naa lo lọ si oke okun fun itọju amọ sibẹ aisan yii ko gbọ wiwo titi ti ọlọjọ fi de ba a lẹyin ọdun mẹwa to la ẹsun ajọ NDLEA kọja.
Hierdie oefening kan help om die skouergewrig sagkens los te maak en mobiliteit te verhoog.
gbàwá lọ́wọ́ GEJ nítorí ìjọba ntìrẹ, agbára ntìrẹ, ògo ntìrẹ láí láí ÀMÍN.
Pepe play am go wide.
Allegri bin dey in charge of Juventus from im win five successive league titles and reach di Champions League final twice.
A ye bi do ni ka dƐmƐdo ko ni balon diili ye sen min fƐ sebaaya sɔrɔla Athlata Thrashers kan Whasington.
Ọba Ilorin ló pàṣẹ pé kí ń padà sọ́dọ̀ ọkọ mi - Risikat olójú búlúù Ilé wa ni mo ṣì wà, èmi kò tíì padà sọ́dọ̀ Bàbá Kaosara Arabinrin Risikat Azeez ti ọpọ eeyan mọ si oloju buluu, naa ti fesi lori awọn ohun ti ọkọ rẹ ba BBC Yoruba sọ l‘Ọ́jọbọ.
For di penalty shoot out, Real Madrid youngtar Rodygo and PSG defender lose dia kicks for Brazil.
Kama onye ụkochukwu Katolịk ọzo nke ngalaba Dominican bụ Felix Udolisa kwuru na emume Valentine bụ emume eji echeta ịhụnanya.
ṣé mùṣèmúṣè rẹ dá múṣémúṣé bí o bá gba ìbéèrè márùnún nínúu mẹ́rìndínlógún ìyẹn ni wípé mùṣèmúṣè rẹ dá múṣémúṣé ó yá dáhùn ìbéèrè.
Atẹjade naa ni “Awọn iwe iroyin kan sọ pe, Amosun ninu ifọrọwerọ rẹ pẹlu BBC, bu ẹnu atẹ lu awọn ijọba ilẹ okere ti wọn n ti awọn ọmọ Naijiria lẹyin lati sa kuro lorilẹ-ede wọn, pe ika ni wọn n ṣe.”
Augustus - Die Nasionale Vergadering aanvaar die Verklaring van die Regte van Mens en Burger, 'n dokument wat burgerlike vryhede waarborg.
Di five-man panel of di Court of Appeal wey Justice Adezila Mshelia lead set aside di tribunal verdict come uphold di appeal INEC and di Peoples Democratic Party PDP file against di majority judgment of di Bayelsa state governorship election tribunal and confam Governor Diri election.
Ademola ni “Iroyin iku rẹ ṣoro fun mi lati gba...
Echefukwala ibiadoro anyị aka ebe edere.
Anyị ka na-akpa, n'aha Chineke anyị ga-emezi," ka Atiku kwuru.
A go borey kaŋ ga hin ka fansa sambu iri se ra.»
Met die vermoë om herhalende gebeurtenisse in te stel, kan jy ook roetines vestig en jou skedule stroomlyn.
Ẹnu wọn l'ẹ̀fà, ẹnu wọn l'èje, àwa ò b'ẹ́lẹ́nu méjì ṣ'eré mọ́ - Orin Yoruba Enulebo.
love and gratitude 2Things I know to be true Gistas mi ọwọn for making my special day EXTRA special.
Gbé oúnjẹ tí n ó jẹ́ kò mí, pèsè fún mi, Ọba Olùpèsè.
Bí ọwọ́ ẹni ò bá tẹ èkù idà, k…
Alhoewel hierdie kortpaaie in sommige situasies nuttig kan wees, kan dit ook lei tot vooroordele en foute in besluitneming.
*Okoro etohi eto nwalu ogodo ikuku kuo oburu ya na ogodo ya.
Oduntuntunde Ire16.
Ha kwukwara na ọ bụ n'ili na emighị emi kaha hụtara ozu ya.
Amma a ga hima araŋ ma humburu nga kaŋ ga hin ka biya nda gaaham kulu halaci danji bango ra.
Hierdie strategie behels die afbreek van groot doelwitte in kleiner, meer hanteerbare take, en die daarstelling van 'n duidelike tydlyn vir voltooiing.
Mana ndị dibia bekee ekwuola na o nwere mmanya ọkụ na-ekwesịghị ịba mmadụ ọnụ.
trousser -- troñsañ.
Ọtụtụ mmadụ na-ahụ uru ọmụgwọ bara na etu nwaanyị mụrụ nwa ọhụrụ ga-esi nwete enyemaka nakwa nkwado.
But di consequences of wetin happen no go easily leave di mind of those wey involve for di assault.
asa ezigbo mmadụ wey you be nahhhh.
Ninu ifọrọwerọ pẹlu ileeṣẹ iroyin City People lọdun agba oṣere naa ni "Mo dupe lọwọ Ọlọrun to da ẹmi mi si titi di akoo yii, Eṣu gbogun lori ilera mi ṣugbọn Eledua da ẹmi mi si."
\n\nỌgbẹni Shehu sọ eyi gẹgẹ bi esi si ọrọ ti oludije, Bola Tinubu, sọ pe ọpẹlọpẹ oun ni Muhammadu Buhari fi di aarẹ Naijiria ni 2015.
Oge BBC Igbo jụrụ ndị mmadụ ihe ha chere gbasara ya na ụfọdụ kwuru na ọ dị mma ebe ụfọdụ kwuru na ọ jọgburu udele sigbuo nkakwụ n'isi.
Na for e really come to limelight as e contest and win House of Reps seat for Zaria and na during dat time e finish im Phd for Westminster for United Kingdom.
amin oh.
Gẹ̀ẹ́sì ti ṣe há jẹ́?
Bi awọn kan ṣe n pariwo pe igbesẹ naa tako ilakalẹ ofin, paapaajulọ ofin ilana ihuwasi fun oṣiṣẹ ijọba lorilẹede Naijiria; ti wọn si n ke si Emefiele pe ko kọwe fipo rẹ silẹ bi o ba nifẹ si didu ipo aarẹ, tabi ki aarẹ Buhari funrarẹ o yọọ nipo.
E add join say Tuesday game against Norwich no dey in doubt.
Hier is 'n analogie om dit eenvoudiger te maak: Stel jou voor jy is 'n sjef wat probeer om 'n resep vir 'n koek te vervolmaak.
I no Abuja, a no m Abuja.
Ha gbagidere ya n'anwụ ruo afọ mana ọ bụ n'afọ ka ndị mba Saụt Afrịka bịara kporo ihe fọrọ n'ozu ya ma lie ya n'ala ha.
Dike ana agbara izu.
Kennis: Personeellede moet kundig wees oor die besigheid se produkte en dienste, en in staat wees om akkurate inligting te verskaf en toepaslike aanbevelings te maak.
Hierdie twee idees mag aanvanklik teenstrydig lyk, maar daar is verskeie filosofiese sienings wat poog om vrye wil en determinisme te versoen.
no weapons n no energy beams.
Yonadab Rekab izo sanno, kaŋ a na nga izey lordi nd'a ka ne i ma si duvan haŋ, i n'a toonandi.
nnd aoon thu entire party wan iu a.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Mɛni ji nɔ kome ni hãa esoroɔ adesai yɛ kooloi ahe?
Ghanafoɔ pɛ asomdwoe na wɔ san so yɛ nkrofoɔ a wɔ suro Nyame.
yay for jelly beans!
iceo yieaaiey neaaioiey.
Lafikun, igbimọ NEC ni awọn eeyan ti wọn timọle nitori iwọde EndSARS wa ni ibamu pẹlu ofin to de gbigbọra ẹni ye.
Mana ngwucha 90s na mbido egwu oringo dịka 'highlife' bilitere n'ọnwụ, ebe ụmụ agba ọhụrụ bidokwaziri kụwa 'hip-pop'.
Bayern Munich, aan die ander kant, is 'n Duitse sokkerklub gebaseer in München, Duitsland.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Gbogbo ètò ló sì ti to láti mú kí àpérò náà níbi tí wọn yóò ti máa àwọn adarí ẹgbẹ́ tuntun tí yóò máa darí ẹgbẹ́ APC fún ọdún mẹ́ẹ̀rin mìíràn.
Moed: Leiers moet die moed hê om moeilike besluite te neem en berekende risiko's te neem, selfs in die gesig van opposisie.
Èé ti rí?
Ile ọhun, to dojukọ ọọfisi ijọba ibilẹ Ayedire ni Ogunbi sọ pe oun ko mọ ohun to ṣokunfa bi ina ṣe sọ nibẹ.
Kala Yehu kubay nda Ahaziya, Yahuda bonkoono nya-ka-fo-siney.
Funke Akindele get a special swag for Nigeria entertainment industry.
Dis song na from and na song wey pipo dey sing from dia houses for Spain.
Pia ba ha okwu.
Sommige daarvan word geabsorbeer deur sekere gasse in die atmosfeer bekend as kweekhuisgasse, wat waterdamp, koolstofdioksied, metaan en stikstofoksied insluit.
Odule ní ó pọn dandan láti tọ́ àwọn tó wà nípò òṣèlú sọ́nà lórí àwọn ìgbésẹ̀ tó yẹ kí wọ́n gbé kí ìlú le fi dára ju bó ṣe wà lọ.
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
E bin also get police case say im dey promote violence and gun culture with im song, Sanju.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara.
Wọ́n tàn kiri ní Yagba-West, Yagba-East, Mapomuro, Kabba-Bunu, Ijimu àti ní àwọn àgbègbè Lokoja.
Nyamenle bamaa yɛ dahuu ngoane wɔ tɛnlabelɛ mɔɔ di munli la anu.
Ẹgbẹ awọn dokita ni Naijiria wa rọ tọrọ aforiji lọwọ awọn ọmọ Naijiria ti iyanṣelodi naa yoo fa ipalara fun wọn.
Lẹyin ọpọlọpọ ikun sinu latọdọ awn ara adugbo, awọn alaṣẹ gba pe awọn ti fun arakunrin naa ni ijiya to pọ ju.
Shiny - Create a numeric input control - numericInput.
Ụfọdụ n'ime ọrịa ndị a nwere ngwọta ebe ụfọdụ bụ ọrịa tara nchara na-enweghi ọgwụgwọ.
Is dit moontlik om robotte te leer om op dieselfde manier as mense te leer?
Omo Yoruba ni mi, Igbajo Iloro ni mo ti se wa.
Hari hanante no gumo, sanda mate kaŋ cine zunubi se sarga ga hanan, da mate kaŋ cine taali se sargay mo ga hanan.
Obiano biko gwa fa ka enebalụ ya bụ ọkụ ogbe nyụrụ anyụ anya..
beautiful milfs wet cunts.
Ninu ọrọ kan to fi sita loju opo rẹ Davido lọgun pe iṣẹ l'abiyamọ n ṣe.
orangun ile ila oni popo ti ilu popo oba bini oni sabe ti ilu sabe alaketu oranyan olowu ti owu.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Nke ahụ niile kpọtara anyị ebe anyị nọ ugbua."
Manti borey do no a fun.
Vriendelikheid: 'n Warm, verwelkomende en vriendelike houding is noodsaaklik om 'n gasvrye omgewing vir gaste te skep.
Òfò yẹ̀ lórí mi.
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
mainichi ni kae ro kae ro.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Wen di presenter bin ask dem wetin dem go do to fight human trafficking and migration wey popular for di state, YPP and PDP candidates say dem go create more jobs.
"Lẹẹkeji, kii ṣe ibọn gidi ni Cute Abiola gbe dani ninu fiimu Jennifer's diary ti wọn ni o lo ibọn.
Idi ree ti awọn to ma n làá gùn pupọ ṣe ma n ni 'body odour'.
- Mahatma Gandhi.
Nna m onye oru.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Ọ̀rẹ́ẹ̀ ẹ̀bà.
O gini kaa mmadu ji isi kotenu na dis govt bikonu.
Ngey bumbey mana furo faada ra, zama ngey ma si ziibi, hala ngey ma du ka Paska hawro ŋwa.
Wees voorbereid om jou roetine aan te pas soos nodig.
Hier is 'n eenvoudige funksie in luislang wat "Hello World" druk wanneer dit genoem word: python def print_hello(): print("Hello World") print_hello()
Ẹṣeun arábìnrin wa.
Dika ozi si na NCDC puta si kwuputa na ụbọchị iri atọ nke ọnwa Eprel, ndịọrụ ahụike gunyere ndị dọkịta, nọọsụ na ndịọrụ ahụike ndị ọzọ dị ebutela ọrịa coronavirus, ebe ihe ruru anọ nwụrụ anwụ.
Iṣẹ́ nlá ni o.
Wens jy daar was 'n makliker, meer doeltreffende oplossing?
Nna a keekwanu ihe ozo mmadu putara uwa ime.
Im graduate wit degree for agricultural economics from Obafemi Awolowo University and get masters for business administration from University of Navarra, Barcelona, Spain.
awa aye lati wa sin Oloorun wa.
Mefọr sị na nhọpụta ya na ndị ọzọ bụ ihe ziri ezi maka na o nweghi onye Soludo ga-akpọ oku ka ọ ghara ịza.
Die desimale waarde kan soos volg na 'n binêre waarde omgeskakel word: Eerstens sal ons die heelgetaldeel, wat is, na binêre omskakel.
Di federal goment dey pay dis derivation to oil producing areas as part of benefits transfer scheme for di oil resources wey dem take from di State and eight states currently dey benefit from di scheme Di states na Rivers, Delta, Akwa Ibom, Edo, Bayelsa states, Imo and Abia states.
ibeere Yoruba.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko tiyɛnna nimisa do''
Ndị ọrụ ntuliaka kwuru na ha ka na-agụ akwụkwọ mbinye aka mana Obrador ejirila ọkara merie na nke ha gụrụ ugbua.
enugu okpa di oku.
Dimkpa oro gi.
Gallo ra, kala kurmu kaŋ cindi, I na birni meyo kar ka bagu-bagu.
Obi of Onicha!!
osankwa sagbukwa gi onu there.
Stel realistiese doelwitte: Bepaal wat jy met jou begroting wil bereik, of dit nou is om skuld af te betaal, te spaar vir 'n afbetaling op 'n huis, of om vakansie te hou.
Ay darza mo, ay s'a no boro fo se.
Noko akee, bɛ nuhua biala tumi ne andwu Alɛzanda ɛdeɛ ne.
Kei Kamara (Sierra Leone) win free kick for di defensive half.
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
Bakan naa lo ni adugbo tawọn ẹbi ọhun fẹ ni wọn gba ile naa si fun wọn.
Gere akụkọ mere na mgbede a n'otu nkeji: Ihe nkiri nke taa:.
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn.
BBC reach out to di actress after di two biggest bosses in Kannywood tok dia side and she tok say e get producers wey dey treat her right on di side.
Ma Igbo na-asu n'olu nolu mana ha kwaa ukwara o buru otu ihe!
Ọtụtụ ndị mmadụ am,aghị etu maọbụ mgbe ha siri bata ala Igbo.
Ni igba marun un iṣaaju ti orilẹede naa to wa ni iha ariwa Afirika kopa ni idije naa, ipele akọkọ ni wọn ti jabọ.
iwure.
"E really dey expose di fault lines wey dey our society," he tok.
Duidelike beeldmateriaal: Die soekresultate moet op 'n visueel aantreklike wyse vertoon word wat alle nodige inligting duidelik oordra, insluitend die gebeurtenisnaam, datum, tyd en ligging.
Ojumo ayo niaje fun gbogbo wa.
Sua boni a wɔ nvoninli ne anu la, na duzu a bɛyɛ ye wɔ nu a?
Eziokwu bu'ndu.
Np Chukwu agozigo gi remix by lucyq terryapala with.
My beautiful cuntry.
juo umu nna gi.
Hari laalo woofo no a te?
Yɛyɛ kuo baako a yɛn nyinaa bɔ mu yɛ adwuma firi mfiaseɛ de kɔsi awieɛ.
Iṣẹ́ kan ń bọ̀ fún ẹ, láì pẹ́ ọjọ́.
Edie sedgwick edie sedgwick, andy warhol superstar, biography.
Ngey neeya: Hittancey, da Amorancey, da Kanaanancey, da Perizancey, da Hibancey, da Yebusancey, danga mate kaŋ Rabbi ni Irikoyo na ni lordi nd'a.
nke ha ka njo oo.
Daalu maka mbo ina-agba ikwa do inu na asusu igbo.
Lara ọna idupẹ rẹ ni isin ikomọjade to waye lọjọ aiku ọjọ kẹta oṣu kẹrinla ọdun Lọjọ ikomọ naa, awọn mọlumọọka eeyan peju sibẹ.
Ẹyẹ odídẹrẹ́ kì í kú sí oko ìwájẹ, a kò ní kú s'ọ́nà bíi èéfín.
Alhaji afo nsi!
beautiful home photo beautiful home photos hd.
As die bogenoemde stappe nie werk nie of die gebruiker sukkel om hul wagwoord terug te stel, moet hulle kliëntediens kontak vir verdere hulp.
Chei!
mins: Lively start by di Magpies.
sɛdeɛ na medi asafokuo anim,.
Ọmọ Nàìjíríà lápapọ̀, ẹ bá jẹ́ kí a mú tiwa tí ó dáwà gedegbe gbàngbà sí àṣà ilé ayé mìíràn lò kí ìlọsíwájú tòótọ́ ba dé bá wa.
Ndị dị ka Alphonse Okechukwu Okibedi dere akwụkwọ a kpọrọ "Chief Sam O.
Ghana Health Service announce say starting January year, dem go make Covid-19 vaccination compulsory give some citizens.
Lasaa Fever egbuola mmadụ n'afọ Dịka Coronavirus na-eyi mba ụwa egwu ma na Naijirịa, Lassa Fever na awakpo kwa ndị mmadụ.
E say Nalvany bin ignore di law sabi say e go go prison wen im enta back Russia afta dem bin treat am for Germany.
Thunda ya na eme Philosophy na seminary.
Amma da bora din sinda almayaali kaŋ se i ga taalo bana, kulu a ma taalo bana Rabbi se, danga alfaga se nooya.
"Without di security den I no go dey here dey tok you.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
Monitor en ontleed: Gebruik analitiese nutsmiddels om die sukses van jou loodgenereringspogings op te spoor en pas jou strategieë aan soos nodig.
Yoruba Alaye.
Woodin sabbay se kal araŋ ma bufu zaara yaŋ haw, Araŋ ma hẽ, araŋ ma kuuwa, Zama Rabbi futay korna mana bare ka fay da iri.
Ek reik vandag na jou uit om verskoning te vra vir die vertraging wat jy met jou versending ervaar het.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
no nanoparticles, no synthetic ingredients, no GMO ingredients.
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
Dit skep op sy beurt 'n lojale kliëntebasis wat volgehoue inkomstegroei vir die maatskappy kan aandryf.
òjò ń pa iyọ̀, inú orí ń dùn; ibeere Yoruba.
bawo ni irufẹ eeyan rere bayii ṣe maa ku?”
Wa dira ka koy ka laabo ŋwa.
Ni ya danga Liban boŋo mo no.
Peter Obi say im administration as president go create jobs, boost Nigeria economy, and improve education.
Adekunle Gold na Simi mere alumdinanwunye nzuzo ebe ha kpọrọ naanị ndị enyi ha mmadụ narị atọ oku gụnyere ndị ama ama na Naijiria.
Ọ kọwara na ihe niile ọ mụtarala n'ụwa bụ n'ogbe Legọs ka o si mụta ya.
Ay no ka ci, ay no ka faaba, ay mo no ka fe.
Hesperonychus Elizabethae ye Dromeosauridae du suguya dɔ ye w'a ye Velociraptor duden dɔ ye.
A n gbe ife ẹyẹ AFCON bọ wa sile ni.
Yahuda binde na goobu haŋ Israyla kambe ra.
dadumanfilaw bɛ sanbɛlɛw famuya ka ɲɛ, ali ni jɛnkɛnni kɛla.
Yɛ muala, ɔnva nwo mekɛ tendenle mɔɔ yɛva yɛnwu nɔhalɛ ne la, bahola azukoa ninyɛne avi nu.
Ha rịọkwara ka ndị ọ dị n'aka gbasie mbọ ike ịchụpụ ajọ ọrịa na Naịjirịa.
ikán parapọ̀ ikán mọlé ọwọ̀ parapọ̀ di òṣùṣù ọwọ̀ àláàmù parapọ̀ wọ́n fi ọwọ́ ti ògiri ọ̀kanòjọ̀kan èyíòjọèyí àti oríṣìiríṣìi irúfẹ́ àkójọpọ̀ igi tí ó kún fọ́fọ́ sínú aginjù ni ó parapọ̀ di igbó èyí fi múlẹ̀ wí pé igi kan kì í dágbó ṣe.
Gẹgẹ bi CAN ṣe sọ," koda ki a ní tikẹẹti Musulumi ati Kristiẹni, iya ṣi máa njẹ awọn ọmọlẹyìn Kristi ni Naijiria.
hawaii beach homes beach park aka beach beach homes for sale in maui hawaii.
Raheem Sterling dey fit, while Sergio Aguero fit play for di first time since im do knee surgery for June.
A rọ ẹyin naa lti yan awọn eeyan lẹkun yin lati mojuto ẹka yii ki ilana yii lee wa kaakiri gbogbo ẹka ati ẹkun.
A na tudey boŋ sududuyaŋ nangey tuusu, ka cinarey ceeri-ceeri, ka wayboro himandi bundu toorey beeri-beeri.
5milion for hectare.
Ụlọọrụ Frobes ekwuola na ọnụego Jeff Bewzos bụ ijer dọla otu narị na iri itolu na isii na ụma anọ.
But tins don change small for dem in recent years plus sake of 40-year-old Zlatan Ibrahimovic be one of dia best players na anoda tin.
Ay g'araŋ ŋwaaray, wa kani, zama zaaro ga ba ka ban.
Ong nhin nhan nhu the nao ve kha nang cua Olympic VN o tran dau luot ve voi Oman?
Mgbe BBC Igbo kpokuru ndị uweojii ka ha tinye ọnụ n'okwu a, ha asị na ọ nọ n'ụzọ njem, na ọ ga-asa anyị n'oge adịghị anya.
Kí la fi ṣe é?
Nna ochie Ututu Oma.
Mo fẹ́ o ṣe nǹkankan, wá tàgíìrì, lu ú kí o rí bí omi inúu rẹ̀ ṣe rí.
Ara won ni mi.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Beplan die logistiek: Oorweeg watter hulpbronne en toerusting jy vir die geleentheid sal benodig, soos tafels, stoele, oudiovisuele toerusting en vervoer.
Excessive water makes the yam flour meal lumpy.
Waybora kaŋ na ize aru iyye hay yangala ka nga fundo taŋ.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Karga waranka cindi taaci goono ga karga din windi.
Nwanne m, okwu e kwuru n'ọnụ bu obi a hụrụ anya.
Aktiewe luister: Luister is net so belangrik soos praat, en dit is noodsaaklik om aktief te luister om die ander persoon se standpunt te verstaan.
amin kẹ̀rẹ̀kẹ̀rẹ̀ ń rélé ogbó kódà ó ti ń di òketèe rẹ̀ èmi á rí òpin ọdún yìí ma dẹ̀ ṣe àmọ́dún láṣẹ ọba.
Flying Eagles ejirila ikiriki eze gafee Otu Naịjirịa alaferela n'asọmpi AFCON U20 Mana Ukraine gwara Saụt Korea na ha apụtaghị egwu ọnwa mgbe Vladyslav Supriaga sara ya bụ goolu na nkeji iri atọ na anọ.
Daalụ.
Nwoke bu godi odogwu.
Six end for draw.
Dit is belangrik om bewustheid te versprei en op te tree voordat dit te laat is.
“Bi a ṣe rii nkan to ṣẹlẹ, a sare ti ilẹkun lati daabo bo gbogbo wa.
nang nhieu lam.
Ifo no ni ga bay kaŋ iri wo si bay?
Nke a mere ka ọ na-agbachapụ agbachapụ n'asọmpị ahụ dịka ndị mmadụ si kwuo n'elu Soshal midia.
Imagine say you dey top and dey cruise at di start of November -dat normally na di start of your title charge - but dis time you fit see players pick up injury or lose form for Qatar and by di time you restart di season you don lose all your momentum.
Ikenga nke a na-adị nnukwu nwekwa atụrụatụ mmadụ na ụmụanụ n'ahụ ya.
ia?
negative particle particule negative partícula negativa.
öhühühühühüü:'
OwoEyo Yoruba.
Ire aaro, osan ati ashale je ko je temi loji.
passing surpassing amassing massing gassing classing.
Amọ SP Geoffrey Ogbonna ko ṣalaye bi wọn se tu silẹ tabi boya wọn san owo idoola.
Ńtèmi, á dára bí a bá ṣe t'oyè jíjẹ bí wọ́n ṣe ń ṣe é.
Ọpọ eeyan lo n kaanu agba osere tiata yii, ti wọn si nifẹ lati mọ ibi ti ilera iya naa de nibayii ti ilẹ ti ta diẹ, ti wọn ti gburo rẹ kẹyin.
The saint has spoken.
Ndị bu ọnọdụ a nwereike ịnata ọgwụgwọ sịte n'ịṅụ ọgwụ nakwa usoro enyemaka ndị ọrụ ahụike ụbụrụisi nke Bekee na-akpọ "psychological therapy".
Soji Taiwo salaye kikun nipa irinajo rẹ lati ibẹrẹ di isinyi.
Priz de desizyon ga ti suubuyan proses opsyon boobo game.
Emi naa ni mo wa di ẹni to n ka ọmọ ni meni meji, omije ayọ lo n jabọ loju mi bi mo ti n yin Ọlọrun pe O ranti mi,'' Joyce lo sọ fawọn akọroyin bẹẹ.
Ọpọlọpọ awọn ọdọkunrin ti ko tii ni iyawo sọ wipe igba kan laarin oṣu mẹrin ni awọn ma n fọ aṣọ ibusun wọn.
Yeanga ye zɔ, ɛzulɛ sunsum a wɔ ewiade ɛhye anu a.
Cinaro salleyaŋ go zangu gu, a tafayyaŋ mo zangu gu, zama a ma wo kaŋ ga hanan da wo kaŋ si hanan kaa care gaa k'i fay waani.
"Weti bi important na for grab de three points.
Ozi maka corona virus nke enyere na asusu igbo.
yiaaah..
N'okwu nke ya, onye nlekọta ndị Super Eagles bụ Gernot Rohr`sị na olileanya dị na ndị otu ya ga-eme ọfụma na asọmpi Afcon Okwukwara na a ga-ahụ mgbanwe na ndị ga-eso n'egwu mgbe ha ga-ezute Madagaska echi.
Woodin mo no ga ti alaama hinkanta kaŋ Yesu te waato kaŋ a fun Yahudiya ka kaa Galili.
Senaya remember Togo media officer, Stanislas Ocloo, bin stand to video dia arrival for Angola at di moment of di attack.
Nigeria former president Goodluck Jonathan don reject and rubbish di presidential nomination form wey one group bin buy for am.
Ụmụakwụkwọ ahụ na-eme ngagharịiwe maka na ha na-ekwu na ọ bụghị taa ka ndị omekome bidoro ịmaja na ịwakpo ha.
Odas na Nemanja Matić, Paul McShane, Paul Pogba, Connor Stanley and Paul Woolston.
Agbajoro m nka.
Olivier Giroud na Mason Mount nyeteere Chelsea goolu ebe Harry Maguire ji aka ya gbakpuo bọọlụ na neetị ndị Man Utd iji mezuo ya ọkpụ atọ.
Darandaran.
Arɛlevilɛ nu ala, ɛsalɛ bie vindele na ɔhɛlɛle edwɛkɛ bie wɔ ɛleka mɔɔ bɛlɛdi aleɛ ne la bane ne anwo.
Sine awieɛ na yɛ bɛhunu kyaley.
"Senegal get good basket ball fans...
Ụlọọrụ Inec malitere inye Permanent Voters Card - PVC maka ntuliaka Tupu a naghi eji PVC atụ vootu, ọ bụ nke nwamgbenta a kpọrọ Temporary voters card - TVC.
Ó ma ń pàṣẹ nínà gidi ní iwájú àti ẹ̀yìn fún àwọn ọmọ ìlú, bí ó bá ṣe wù ún, títí wọ́n ma fi gbé ẹ̀mí mì.
Ojúmọ́ tí ó mọ́ wa lónìí ojúmọ́ ire ni kó jẹ́ Ire gbogbo k'ó máa wá wa wá.
Dit het nie net 'n diepgaande negatiewe impak op ons omgewing en natuurlewe nie, maar dit raak ons ook, aangesien die gevolge van sulke besoedeling uiteindelik by ons kom spook in die vorm van gesondheidsgevare en ekonomiese reperkussies.
Akwara si akpa mamịrị gafere n'ime ya.
As 'n KI het ek nie my eie fisiese liggaam om superkragte te besit nie.
Kristal yaŋ ga atom kayando kaŋ ga filla.
‘’Mo rọ awọn eniyan lati gbadura fun eto idibo ti yoo waye ni ọdun to n bọ, ki alaafia le jọba kaakiri orilẹede Naijiria.’’
A: Àwọn ẹlẹ́ṣin ìgbàgbọ́ máa ń wàásù pẹ́ni tí kò bá ní Jésù kò ní déjọba ọ̀run, àwọn ẹlẹ́ṣin Islam náà léèyàn kò gbọdọ̀ kú láì jẹ́ ìmàle.
Djokovic say e hope say vaccination requirements for certain tournaments fit change, e add say e dey hope say e "fit play for many more years".
A kú ojúmó o, èyin olùfé ede Yorùbá n'ílé l'óko l'ónà odò.
Ndị na-azụ ahịa n'ọgbọ osisi dị na Nnewi nọ na nnukwu ihe iru uju ugbua n'ihi ọkụ gbapịara ụlọahịa ha.
Amma ma fay da wayboro zeeney jandey kaŋ yaŋ sinda Irikoy ganayaŋ.
ise ni ogun ise tepa mo ise oore mi ekaaro gbogbo omo yoruba ni tile toko.
Ẹgbẹ naa sọ pe awọn janduku ẹgbẹ oṣelu APC to n ṣe ijọba lọwọ nipinlẹ Borno lo wa lẹyin ikọlu naa.
iṣẹ́ ti bẹ̀rẹ̀ ní perewu ìrìnàjò ìlàkàkà kòókòó jànánjànán tún bẹ̀rẹ̀ bí ó ti wù kí a jálamba tàbí sófòórò ara tó a ó ṣẹ́gun níkẹyìn.
Odikwa egwu!
Di 44-year-old ogbonge broadcaster na pikin to Nigerian papa and Romanian mama.
Hierdie seremonies is dikwels deurspek met tradisies wat van kultuur tot kultuur verskil, met elkeen wat sy unieke rituele en gebruike het om die dag spesiaal te maak.
Oge anyị jụrụ ya mgbe ọ ga-alụ di, o kwuru sị: "Achọrọ m ịgba akwụkwọ mana amaghị m ma achọrọ m ịlụ di."
If India fit feed imsef, Nigeria fit feed imsef,” e tok.
Mgbe ịdị nkwado be.
Nitori naa si ni oun ṣe pinnu lati gba a si iṣẹ.
Ndị uweojii mechara gaa nwụchie di ya bụ Peter Nwachukwu ma na-eme nnyocha ka ha mara ma aka ya adị n'ọnwụ nwunye dịka ụwa si ebo ya.
Nara Ekele!
Nke pụtara na mmadụ niile bi Naịjirịa, n'agbanyeghị mba ha si, kwesịrị ịkwụ Naịjirịa ụtụisi.
Idi ere boolu gbigba gẹgẹ bi o ti ṣe sọ ni awọn akẹgbẹ rẹ ti fun ni apejẹ rẹ, Popular Jingo.
Onye a na-etinye na "quarantine" bụ onye nwereike ọ maghị na ya na onye bu ọrịa a enweela mmekọ, maọbụ na o bu ọrịa a mana ọ naghị egosi ya.
Sùgbọ́n, ó dàbi ẹgbẹ́ alátakò ni ìpínlẹ̀ Oyo kò rìií bẹ́ẹ̀.
Eboh kwuru na mmasị ya ịgụ egwu malitere mgbe ọ dị na nwata ma mgbe ọ bụ aghọghọ.
Egbẹ agbabọọlu mejila ti wa nikalẹ, pẹlu mẹta miran ti wọn n reti ṣugbọn ti wọn ko tii darukọ wọn, atawọn marun miran ti yoo maa kopa pẹlu bi wọn ba ṣe kogoja si lọdọọdun.
ɛsisi meso oo sɛdeɛ ɛyɛa woyɛ no naa.
Gbajumọ oṣere tiata, Lateef Adedimeji ti sọrọ sita pe diẹ lo ku ki oun ba ijamba ọkọ lọ lọjọ diẹ sẹyin ki ori to ko oun yọ.
"﻿Anyị malitekwara atụmatụ ibutu ụtụisi ma mee ka ọnọdụ akụnụba gbalie, n'isoro nnwereonwe nke Brexit wetara."
Die koninkryk is regeer deur 'n vriendelike en regverdige koning wat 'n seun met die naam Prins Cedric gehad het.
George's Cross kɔkɔɔ a ɛda frankaa fitaa mu, a ɔman frankaa da nykɛn.
Ko tii si aridaju ohun to n fa a gan ṣugbọn bi o ko ba ṣọra, o lee ko arun BV bi o ba: Iwadii inu Plos Biology fihan pe kokoro to wa ninu ẹnu lee fa aisan sara erigi ati eyin eyi to lee fa BV.
Ọmọ Odù-tó-bí-ìwà!
O sorola Naịjirịa gaa asọmpi Iko Mbaụwa atọ, nakwa Iko Mba Afrịka anọ ebe o buliri iko anọ ahụ.
Mana ndị dịka ‏ ekweteghị na ọ bụ uwe nwereike ime mmadụ ọ daa n'asọmpị.
Na mba ofesi, Na mba Congo ndị mmadụ awakpoola ndị ọrụ ahụike mgbe ha na-akwado ili ozu ndị nwụrụ site n'ọrịa Ebola.
smrecii smreici smreiic smreiic smreici smrieci smrieic smricei smricie smriice smriiec.
Vaccination rates for Africa dey well below di world average.
The prayer that one should not die, what about one's grandfather?
Mana Osuigwe kwukwara na ya bụ ihe na-ebelata ugbua, mana ọ kwụsibeghị kpamkpam.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Dit was gevul met wonderlike landskappe en wesens wat hy nooit sou kon dink nie.
Ihe kachasị mkpa bụ ma ị na-enwekwa aṅụrị?
For Malawi, di rising cost of living recently spark large anti-government protest.
O wa gba awọn eeyan nimọran lati maa jẹ awọn ounjẹ ti yoo se ara wọn loore, ti yoo si se anfaani fun ara wọn lai ni akoba ninu.
Sabi pesin for English premier league, Mark Lawrenson say im dey happy as Man U fans don support dia stand-in coach Michael Carrick.
While some Nigerians believe say dis one no suppose be sake of her status, odas say she just dey catch cruise and play her game.
O gwa gị, na otú a ka o si mee nke ya?
Kedu ife Madam Nneka na ako?
NP Chukwu Agozi Go Gi - ft With.
Ngwa dee nke gị.
A ciya salleyaŋ hari nda sargay kaŋ gonda haw kaano Irikoy se.
Yoruba Owe.
Bi o tilẹ jẹ pe Ozekhome ko mẹnuba ọpọ ninu awọn idi ti ẹjọ kotẹmilọrun naa da le lori, sugbọn ẹjọ naa rọ mọ ọrọ iwe ẹri aarẹ Buhari ati ẹrọ ayara bi aṣa ajọ INEC.
Yomi ni bo ṣe ṣẹlẹ ni wipe nigba ti ija ṣẹlẹ laarin awọn mejeji, awn eeyan bẹrẹ si ni pe oun ni ọkọ Iyabo iyẹn Iyabo Ojo to jẹ akẹgbẹ rẹ, oun wa wo o pe bi eeyan ba fẹ kọ sinima, o gbọdọ jẹ eyi to ṣee kowo le lori.
B: Iya ne, niwa to ieru ka doo ko, honno neko no hitai no yoona uraniwa ga tsuiteru teido na n da.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
Foul by Alhaji Kamara (Sierra Leone).
Zama Rabbi ga nga jama ciiti.
Ndi uweojii Ondo steeti ekwuola na ha kụrụ ndị ojiegbeezu wakporo otu ụlọakụ dị n'Iju n' okpuru ọchịchị Akure-North n'Ondo steeti n'ehihie Tuzde njọ ahịa dịka o nweghị ihe ha zutere.
Fuwo kaŋ ga guna azawa kambe mo, alfagey kaŋ ga haggoy da sargay feema, i wane no.
eku ise edewa oni parun lase eduwa emi ni arakunrin kabiru abdullahi omo bibi ibadan.
A mana ta beene curey ma zumbu i boŋ zaari, wala ganji ham ma kaa i gaa cin ra.
Nibẹ lo ti sọrọ ni kikun lori pe awọn oṣere kọọkan n tọrọ owo lori ayelujara nigba ti wọn ba wa ninu iṣoro.
Ó tìtorì OGÚN (Inheritance) dá OGUN (war) sile.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Iwaa probably because ho being ono o.
'She no deserve me.
Kala tuuri tiksa din na nga kaajey salle ka koy zeebano din do.
Versprei die tortilla-skyfies eweredig in ’n enkellaag op ’n bakplaat of ’n oondvaste bak.
Manti hari kaŋ ga furo me ra no ga boro ziibandi bo.
Steward, wey be policeman before, dey call imself "di knockout architect", afta im learn how to box for di legendary Detroit Kronk Gym.
Hunkuna ay jiirey to wahakku.
Àṣìṣé ni pé òún lọ, àmọ́ ó tún wá kó ènìà mẹ́rìndínlọ́gọ́fà lọ.
Bakan naa ni ayẹwo fihan pe o lọwọ ninu bi awọn obinrin kan ṣe ni jẹjẹrẹ ọmú ati bi ẹ̀jẹ̀ ṣe n di ninu ara wọn.
Sanda mate kaŋ cine Ruben da Simeyon ya ay wane yaŋ no, yaadin cine mo no Ifraymu da Manasse ga ciya ay wane yaŋ.
JAH…
To avoid dis, apply soap for di outer labia only.
Ẹ̀tọ́ wọn ni wọ́n ń jà fún!
A ti kọkọ mu iroyin wa fun yin pe, gbajugbaja ọkunrin to maa n mura bii obinrin, Idris Okunneye, ti ọpọ eeyan mọ si Bobrisky, ti sọrọ lori iṣẹ abẹ to lọ ṣe si ibadi rẹ lẹnu ọjọ mẹta yii.
As in ehn, o n'eme m ka'm baa n'ime foto ahu.
Israyla bonkoono ne: «Kaari!
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Mbe riri nri ahụ wee chọpụta na ọ dị ụtọ nke ukwuu.
THERAVELOUNGESHOW W np (CHUKWU AGOZIGO GI) happynewweek.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Notaboek Pen Liniaal.
Vibing Kpo Kpo Di Kpo - On W/.
"N'ụbọchị agbamakwụkwọ Osinachi, ọ bụ onye ọzọ kpooro ya akwa, mụnwa anọrọ n'akụkụ na-ebe sọ akwa."
Ha gbukwara ndị oji egbe anọ ndị ọzọ.
Ẹwẹ, Opalola ko sọ ohunkohun nipa pe boya wọn ṣa ẹnikẹ ni ada tabi boya ẹnikẹni farapa nibi eto idibo naa.
Nakai beiaŋ lɛ, wɔfãa ta krɛdɛi kɛyaa hei ni ateɔ shi awoɔ wɔ waa yɛ lɛ.
Me too..
asserenessis, asserenares (val.)
Na Ananse nim paa sɛ ɛyɛ sebɔ na ɔkɔtɛ yi ne nam no aberɛ nyinaa.
IluIgbo.
Onderwys Verbeelding Organisasie.
Okwa ka ifunwuo the ọkụ ofuma.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Just negodu ka si mee my video quality reduce.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ.
Di area surrounding am na part of wetin don become known as "emptied Spain" - rural area wit few population wey lack many of di services wey pesin go find inside towns and cities.
Nna Ike gwuru oo Mediocre mentality.
beautiful pussy beautiful ass beautiful Tits beautiful face.
Na omambala?
Na mba Briten, ụmụnwaanyị agbụrụ Afrịka ji ugboro abụọ karịa ụmụnwaanyị ndị ọcha gbasara ịnyochapụta ọrịa kansa oge ọ nọ na ngwụcha ya.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Versier die virtuele ruimte: Vra die gaste om hul agtergronde te versier of gebruik 'n gepaste virtuele agtergrond om 'n feestelike stemming te skep.
South east Nigeria don calm compared to wetin don happen in di last months for di region.
anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.
Maazị Ahaneku sị na iwu a gara njem niile o nwereike ịga n'ụlọ omeiwu tupu e were ya nye kọmịti mmadụ itoolu nke gụnyere ndị ọkanmụta abụọ tupu e were ya nye gọvanọ ka o binye aka.
Sai horas ma ho nang di na dao.
Take ka ọ dị ka ana eme Bikọ ndị no Lasgidi bịa ka anyị je gba obele oringo.
- Oefen porsiebeheer: Vermy kook meer as wat jy nodig het.
Emere gi ihe a eme.
Kò ní tán níbẹ̀ o.
I mean im na citizen of dis kontri and im dey free to associate wit any group as long as im do am according to di law wey rule dat group," Oga Osagie tok.
Wala ni ga ba ni ma ay mo wi mate kaŋ ni na Misiranca wi bi?›
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
Kedụ etu mmadụ ga-esi kwado maka ya.
Die tyd vir praat is verby.
Oro Onye ala ka ibu.
Dit behels die omhelsing van uitdagings en die aanvaarding van terugvoer as geleenthede vir groei, die erkenning van jou swakpunte en werk daaraan om dit te oorkom, en om 'n positiewe houding teenoor persoonlike ontwikkeling te hê.
Forest dey return back to di Premier League for di first time since Di World Cup, go feature both England and Wales, e go start on November.
Ìwádìí fihàn pé ọkọ̀ òfuurufú MH370 ya ìbòmíràn, pé China lọ́ yẹ kó gbà.
Shock as pipo wake up to hear say Edo House of Assembly don inaugurate nine of dia members secretly.
Ond ga ti dambara ka ga enerji konda mater wala espas gaa.
ui, soetrissies, spinasie) Gereedskap: - Klein mengbak - Vurk of klitser - Kleefvrye braaipan - Spatel Instruksies: Begin deur eiers in 'n klein mengbak te kraak.
Jou tabel is nou voltooi en gereed vir gebruik!
Sie ofe onugbu na akpu.
Ulu nwanyi oma, daalu!!
O jẹ ọmọ ọdun mẹtadinlaadọrin.
Agwuru ga gbukwa ndi mmadu.
Ndị Newcastle enyeghi Manchester City ohere imebọ ha n'ọgbọegwuregwu St James Park ka ha lere ha ọbịa taa.
"Youth wey dey age - years get discount to buy di nomination forms," Argungu tok.
PE.
6mins - Olivier Mbaizo don replace Tolo.
ọ dị egwu eziokwu.
Ọọni ni awọn ọdọ naa bẹrẹ fun iṣejọba to dara, ẹtọ araalu to fi mọ ijọba ti ko ni fi ẹtọ araalu dun wọn.
Ifo se no i man'ay nuusu sanda gunde hasaraw cine, Sanda attaciriya kaŋ mana di annura baa ce fo?
Nkeji nke mgbede a Gere akụkọ ndị a n'otu nkeji.
Ji na mmiri oku.
He also tok say, dis na di tori behind im song "Final say faith".
Duzu ati a bɛ nwo ɛnlunlɛ nwo hyia a?
Bɛdɛnla aze bɛzuzu nwo na bɛva ɛweɛne mɔɔ fɛta la bɛdo nwo.
Irimiya binde goro batukoy windo ra kal a to hano kaŋ hane wongo na Urusalima ŋwa.
I) nioae, a i?
Kedụ ihe kpatara nke a?
kala ni ma maa i se beena ra.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye.
I ma egwu.
ek pal ka ehasaas banakar aate ho tum,.
Ike gwuru.
Ụ﻿tụisi ndị na-ere mmanụ 'petrol' N﻿'ọnwa June kwa, otu jikọrọ ndị na-ere mmanụ ụgbọala, bụ 'Independent Petroleum Marketers Association' kwuru na ha ga-agba abụbụ ọrụ n'ihi na gọọmentị buliri ego ha na-akwụ karịa site na N100,000 ruo N150,000.
siina chaak is gulsitāñ meñ lāla-o-gul haiñ to kyā.
For inside one statement wey di league issue on Monday, e say di frequency of lateral flow and PCR tests for players and staff go increase.
Ay deena ma ni sanno baytu te, Zama ni lordey kulu ya adilitaraykoyyaŋ no.
Awọn mejeeji n tẹsiwaju ninu igbeyawo wọn lorilẹ-ede Amẹrika.
E na gba ukwu fence, e cho ka akpa amu nyi Gbuo'm?
jiertz anu "uuuck" struck at.
According to Akufo Addo, Ghana be determined say dem go participate fully for de global market place for de basis of things de country dey produce and not for raw materials export.
Ndị omeiwu Imo achụpụla Chiji Collins dịka onyeisi ha n'ụbọchị Fraịde.
Asiko yii lo yan iṣẹ agbo laayo to si n ṣe aṣeyọri ninu rẹ titi to fi di gbajumọ de oke okun ninu iṣẹ agbo kiki.
waato din gaa alfaga ma furo, a ma guna ka di.
quick go buy rottan...
o kɔrɔ ye a munutɔ bɛ i fanka dɔkɔya.
Saa tumivolɛma ɛlɛsi wɔ Nyamenle ɛzonlenlɛ nwo adenle a, ɔmaa ɔyɛ kɛ asɛɛ wɔ ngoane, wɔ ɛkpazilɛ, nee wɔ kenlebie wɔ sonla sa nu la.
Tuuri koogo ga farsi haw nuune ra ahasaawo ra.
lákòótán ẹni tí ò jẹ́ nǹkan kan tó ń ṣe bí ẹní jẹ́ mẹ́wàá ni a máa ń fi ẹṣin ọ̀rọ̀ bá wí pé o ò tíì tó ò ń mí fìnìn.
Nga mo n'a say-say sargay feema windanta kulu gaa.
Kama oburu na uche gi di ya, agam akwado gi.
Egwu Njima Mbido Dịka Ekpili, Egwu Njima bụ egwu nnanna anyị ha bidoro nke mere na o nweghị onye nwereike ịkọwa mgbe o jiri bido.
Àlàáfíà ni gbogbo ẹ̀ wà o.
Bayii ni wọn yoo ṣe titi ti oludije kan yoo fi ni ibo to pọ ju.
E don first serve as Secretary to Borno State Government (SSG) during di days of former Governor, Ali Modu Sheriff and then during di first tenure of Governor Kashim Shettima.
Hierdie algoritmes werk deur gebiede van hoë ooreenkoms (bekend as sade) in die rye te identifiseer en dan hierdie streke uit te brei om belynings te skep.
“Ṣùgbọ́n ayé maa mọ̀ wí pé mó sọ tèmi gẹ́gẹ́ bí ọmọ ẹgbẹ́ báyìí nígbà tí mo darapọ̀ mọ́.”
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Im also claim say di club ask am to train alone after e return to Huesca on February.
Ewiade Fofolɛ Ngilebɛbo ne boa menli maa bɛkenga Baebolo ne na bɛnwu Nyamenle duma wɔ bɛ aneɛ nu.
Jide kwanu onu gi aka, onye asili.
a, beauty b, beautifully c, beatiful d, beautifuly.
Iyalẹnu to wa nibẹ ni pe, ti ọpọ ba n ronu nipa 'masturbation', ọkunrin ni wọn ma n ro o si.
El Niño is 'n klimaatpatroon wat voorkom wanneer die oppervlakwater van die oostelike en sentrale tropiese Stille Oseaan ongewoon warm word.
Bernado Silva lay good pass to di Algerian wey shoot am first time wit im left foot past Courtois.
Onweghi ihe a na-eme ngwa ngwa.
Skep 'n veranderlike `startIndex` deur `actualRotation` van `lenOfString` af te trek.
a ioaieoe?
Na ukwu gị na ihe a niile ga abanye.
Saa yɛnyia bɛnwozohomolɛ a, ɔbamaa yɛanyia Nyamenle anyunlu ɛlolɛ, yɛ nye balie wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu na yɛ nee yɛ alɔvolɛ anyia agɔnwolɛvalɛ kpalɛ.
Oro Nke Pastor Wilson saa.
sort()`-metode gebruik om die getalle in die `arr`-parameter in stygende volgorde te sorteer.
Bush ye kunnafoni in danse.
Ike dị kwa gị biko!
She further explain give say di believe say di crackdown on top shop dey politically motivated, no be true and dat e dey unfortunate for Nigeria foreign minister to think say dem di do am for political gain.
Noko ɔmanle bɛvale ye dwɛtɛ fufule kɔpo ne bɛwulale Bɛngyaman kodoku ɛdeɛ ne anu, mɔɔ awie biala annwu ye a.
:)” Toò, adúpẹ́ lọ́wọ́ Baba l'óké o.
O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
A tun kan ka mɛn ka se san nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
O kwukwara na Inec agbala mbọ ifachisi ebe mmiri siri banye opi ụgbọguru oge ntuliaka gọvanọ steeti ahụ n'afọ  bụ nke akapịghị ọnụ  Bekee kpọrọ "inconclusive".
Dit help om bui te verhoog, stres te verminder en kognitiewe funksionering te verbeter, en bevorder selfvertroue, bewustheid en veerkragtigheid.
I goono ga salaŋ ka gubi ka ne: «Iri ya kay mana di taali boro wo gaa.
ututu Oma mgp na aligo na akpors unu asala chi ihe dim nobi bu etu otu egwuregwu alaanyi bu super eagles gaesi nike naaba nike#.
a?
A gonda wo kaŋ go ganda ga jisi wane.
“A maa tubọ ṣe igbinyanju wa lati ri pe eto aabo ipinlẹ Oyo ko mẹyẹ.”
bulbars custard custards custodial custodian custodians custodies custody.
mins - Man City player Sterling receive yellow card for im tackle on Rodrygo.
11mins: Cody Gakpo commit rough challenge and Marco Di Bello blow for foul.
Oriaku Kate hapụrụ Naijiria gaa obodo Britain n'afọ Ọ kọwara na nna ya kwesiri ike na nwaanyị ọbụla kwesiri igụ akwụkwọ dika umu nwoke nke mere na nna ya zụrụ ya na akwụkwọ nke ọma.
Pẹlu iye awọn eeyan tuntun yii, o ti pe eeyan to ti ni arun naa ni Naijiria bayii.
Liverpool lose dia opening group match for Uefa Champions League on Wednesday night.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Ihe ọzọ mere aha Davido ji tụọ ụzụ n'izu a bụ foto o gosiri ebe ọ zụnyere ndị otu ya ihe, nke mere ndị mmadụ ji etu ya "ome ọgọ nke mbụ".
Onanuga ni oludije fun aarẹ APC naa ni ko le beere irufẹ owo ọhun nigba to mọ pe ipinlẹ Eko ko lanfani lati pa owo naa losoosu lasiko saa Ambode.
Agbẹnusọ ileeṣẹ ọlọpaa ipinlẹ Ondo, Funmi Odunlami lo fidi iroyin naa mulẹ fun awọn akọroyin.
Di work of di White House chief of staff na to manage di president everyday schedule and e no be political appointment wey need Senate confirmation.
Nwaanyị a kwuru na dọkịta ya gwara ya na ọ ga-akara ya mma ịmụ ụmụ ya ndị a n'ala Bekee; ebe e nwere ụlọọgwụ dị mma ebe a ga-enwe ike ilekọta ya ọfụma.
Awọn Bisọọbu Ijọ Aguda ti dibo lati gba awọn baale ile laaye lati jẹ Alufa ni agbeegbe Amazon, eleyii ti yoo tako ipilẹ ijọ naa to ni pe awọn alufaa ki i fẹ iyawo.
Overall, Inec prepare well for di election and finish am on time but di issue of vote buying na big problem.
Oor die algemeen word die oordrag van energie in golwe bepaal deur faktore soos frekwensie, amplitude en die eienskappe van die medium waardeur die golf beweeg.
(Wa dangay)
Yɔrɔ be seka kɛ fɔlɔfɔlɔ so kɔrɔlen nin fɔlɔ so masiriw ye, dugumakolo desɛnma ani pisini.
Goy laalo soolakoyey, manti i goono ga fondo taŋ no?
Na ɔdii adeɛ mfirinhyia aduanan mmienu.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
Onye ntaakụkọ BBC Igbo nọ n'Owerri kwuru na Owerri emepewela obere obere, na-agbaenyighi na azụmahịa ebidochabeghi nke ọma.
u fɛnɛ bɛ suman di.
"Tɛ dahuu biala a ɛbahola wɔahakyi debie mɔɔ wɔ ɛ nwo mɔɔ ɛngulo la a, ɔti ɔle kpalɛ kɛ ɛbalie wɔado nu zɔ.
Alfaga beero koŋŋo fo kaa.
Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
ndị ikwu na ibe.
ɛwom sɛ Abibirem yɛ asasetam baako deɛ, ɛyɛ beaeɛ aa amammerɛ ahodoɔ soronko ahyɛ mu ma.
Mabu ya United States Geological Survey yonanirie gũtirĩ ithingithia thĩinĩ wa Iceland wiki ĩ mwe mbere.
Ma hantum Almasihu marga diya se kaŋ go Sardisu ka ne: «Nga kaŋ gonda Irikoy Biya iyye da handariyayze iyya din, sanno kaŋ a ci neeya: Ay ga ni goyey bay.
Baebolo ne ɛngile ngakyile mɔɔ wɔ ayidane nee ayile mɔɔ bɛtu bɛsinza bɛ nwo la anu.
amatista stairway san francisco photos.
Ṣugbọn wọn le gba ki ẹru maa wọle.
Bí wàhálà tó n rú nínú ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressives Congress ṣe n fi ojoojúmọ́ gbóná janjan ní ìpińlẹ̀ Edo, bakan naa ló jọ bi ẹni pé ẹgbẹ́ náà kò tún rójúùtú ètò ìdìbò abẹ́nú láti yàn oludíje gómìnà lábẹ́ àsíá ẹgbẹ́ náà nípìnlẹ̀ Ondo náà.
Nwoke ahụ bụ onye Borno steeti agụchaghị ụlọakwụkwọ Primarị.
kwan biara so, na s s odi mmara a wahy so.
Dit beteken dat werknemers van enige plek kan werk, of hulle nou by die huis, in die kantoor of op pad is.
Wọn lewaju isọri Keje lati le fi kopa ninu idije Afcon Nigba ti wọn de idije naa, Naijiria da wọn lagbo sina pẹlu goolu kan sodo ninu ifẹsẹwọnsẹ akọkọ isọri kẹrin.
Ochi gi a azaghi ajuju mu nne.
Hoe massiewer die voorwerpe is, hoe sterker is die gravitasiekrag.
hmm.
Iri tuuri, kala hay boŋ no iri ga du a.
Onye di ka gi o Chineke, onye di ka gi o.
A ga ciya mo, waati kaŋ i di kaŋ Mowab na nga boŋ fargandi nga tudey boŋ sududuyaŋ nangey do, Kal a ga kaa nga nangu hananta do ka te adduwa, Amma yaamo no.
Ima egwu mmiri, ima egwu oku.
Fagositoz ga ti cellule tangaman mekanizm.
gebruik byvoorbeeld neurale netwerke om individue op foto's te identifiseer en te merk.
Sen.
Eemo Wolu ko Soja ati awon janduku Niger Delta ti won boju ya wo ipinle Osun lori oro idibo gomina!
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
Onuegbu kwuru na iwu obodo bụ iwu obodo nke agaghị agbanwe maka onye ọbụla nakwa na ihe dị ya mkpa bụ ọdịmma ndị Imo niile.
Mana dịka otu onye ihe ya na-amasị jụrụ ya ma ọ na-ayị Ned Nwoko, Chika Ike zara n'aka si na o nweghị sakramentị jịkọrọ ya na nwoke ahụ nke ọlụlụ ọ lụrụ Regina Daniel n'afọ gara aga wuru ewu na soshal midia.
Mberede nyiri dike, mberede ka eji ama dike!
Nwanne I saw too o, de nwa di bad.
Die spesifieke klasse wat 'n student sal moet neem om in sielkunde te studeer, kan wissel na gelang van die kollege of universiteit wat hulle bywoon, sowel as die vereistes vir daardie spesifieke program.
Oríkì kòrónà Amúni dúró nílé tipátipá Ẹkùn ọkọ olóṣèlú Nàìjíríà Ẹni àìrí sójú t'ó ń jà bí èpè Atúwọn ká níbi gbogbo tí wọ́n ń péjọ Ẹ̀rùjẹ̀jẹ̀ ní gbogbo ilékílé COVID19.
To aleɛ anzɛɛ yɛ bɛ sua nu gyima maa bɛ.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Ó da, mo ní ìfé gbólóhún tí e so!
Persoon "Haai, wil jy hierdie naweek stap?
Cheta na mba USA ji ọkpụ goolu iri na atọ merie ha n'asọmpi mbụ ha.
Sanku fa binde Almasihu kuro g'araŋ bine lasaabey hanandi goy buukoy kaŋ sinda nafa gaa, hal araŋ ma goy Irikoy Fundikoono se.
Dit sal jou help om eers op die mees kritieke take te fokus en verseker dat hulle betyds voltooi word.
For afta di wahala wey im bin get wit im den record label G-Worldwide Entertainment dat na afta dem carry am go court on top songs wey im wan release without di company approval, e change im name from 'Kiss Daniels' to Kizz Daniel.
Sankɛmɛsigi caman na Roman Fangamara kɛra sabu ye ka ɲɛtaa ba caman sɔrɔ furakɛli sira fɛ ani ka dɔnni fanba labɛn an be min dɔn bi.
Ị gaa na steeti Imo, Orie Amarakụ bụkwa ahịa a ma ama na mpaghara Ọlụ dị n'Imo Steeti.
Di Katsina born actress say she almost go homeless recently because dem tell her to vacate di house wey she dey live and she no get any oda plan.
Ajẹkun iya ni ikọ agbabọọlu Chelsea jẹ lọwọ West Brom lọsan ọjọ Abamẹta.
Sargay kaŋ i ga sambu beene kaŋ i ga kaa Israyla izey feeniyaŋ sargayey gaa mo ga ciya ni wane.
Ṣaaju iku rẹ, Peteru jẹ ọkan lara awọn adẹrinpọsọnu ti irawọ rẹ ṣẹṣẹ n tan, paapaa ni iha Gusu iwọ oorun Naijiria.
Farikolobɔnw ye fɛn fitini ani mako kabɔn ɲɛnɛmaya kalanlila, tiɲɛla, nin u be wele ko ""ɲɛnɛmaya sojɔlanw"".
Zama araŋ ga kori gabu da maari da yaazi zakka kaa, amma araŋ na Tawretu ra hayey kaŋ yaŋ ga beeri ka bis'ey naŋ, ngey neeya: cimi ciiti nda bakaraw da cimbeeri.
Wakili jiyàn ọ̀rọ̀, ó ní òun kò mọ ohunkohun nípa ìṣekúpani tó ń wáyé n'Ibarapa méjèèje Ìkúnlẹ̀ Abiyamọ ò!
Barcelona ga-ezute Lyon, Juventus ga-ezute Atletico Madrid ebe Roma ga-ezute Porto.
Ó ní àwọn mìíràn tilẹ̀ tún ń kọ ọ́ sórí ayélujára wí pé olódì òun ti pàdánù ẹ̀mí rẹ̀.
ama wɔn nkaeɛ ayera.
Ode akwụkwụ kọmitii ahụ bụ Nze ọkpani Nkama kwuru nke a na mkparita ụka ya na BBC.
N'afọ Edwin Igbokwe bụ di Christy Essien-Igbokwe gụgharịrị ụlọọrụ ahụ aha, kpọzie ya Christy Essien Igbokwe Memorial Foundation (CEIMF) Gọọmentị Naịjirịa nyekwara ya nturuugo pụrụ iche a kpọro 'Member of the Order of the Federal Republic' (MFR).
bi a o ba ku a o je eran to ju eerin lo Yoruba proverbs.
A tun be inafɔ a tun be san 20w kɔnɔna na.
Remove not the ancient landmark, which thy fathers have set.
Yen kunafoni dilaw y' a lase ko pankunruw sow tasuma fagamobili dɔ binna u tasuma fagatɔ.
Lee Usoro njem ichutu Donald Trump.
Otu n'ime ndị bipụtara ya bụ akụkọ bụ ụlọọrụ kpọrọ onwe ha 'everydaynewsngr.
In gevalle waar die inligting nie geredelik beskikbaar is nie, kan ek my ontwikkelaars in kennis stel sodat hulle my kennisbasis kan opdateer of meer konteks oor die betrokke konsep kan verskaf sodat ek jou beter kan bystaan.
just avoid me.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
Ọtụtụ ndị ọzọ tinyekwara ọnụ ha na-ekwu uche ha banyere atụmatụ ahụ.
Sohõ binde, ya Rabbi, Koy Beero, nin no ga ti Irikoy.
My Igbo people, Nnanugo, ke kwanu igboamaka igboboys igbogirls igboculture igbopeople nigeriansabroad tooloadedtobeempty itstoolatetofailamen Ndi Igbo Kwenu.
A fụrụ m ute ahụ, m na-ajụ zi ọ bụ zi ute ka eji eme workout?
A mụrụ ya n'afọ Sarah Nnodim Nnodim na-agba bọọlụ na Nasarawa Amazons dị na Nasarawa steeti.
Ẹ kú ọdún titun oooo!!
Ọzọ bụ nke a kpọrọ Phototherapy.
A nyaŋo maa ga ti Yekoliya, Urusalima boro no.
Boere kan hul plase op afstand bestuur, produkte van plaas tot tafel opspoor en hulpbrongebruik optimaliseer.
anam asi gi daalu Chukwu maka aka olu OMA gi.
Kpoonu pino pino hi ahu ka o mee gi obi uto.
Goolu marundinlaadọwa, goals) ni Harry kane ti gba sinu awọn bayii.
Miracle kpara ike site n'imeri ọtụtụ egwuregwu na asọmpi ndị ha mere n'ụlọ ahụ, ndị gụnyere Payporte Arena Games, Final Wager nakwa Pepsi Refresh Your Mix.
Akọ àti abo.
obulu na isi adiro gi nma, cross go di this line""
Awon Baba monimoni kan fi…
"Aarẹ gbagbọ pe isejọba orilẹ-ede jẹ nkan ti Ọlọrun lọwọ si, lati le mu ilọsiwaju ba awujọ, ati ọmọniyan.
Mana ọ gara n'ihu bulatara ha iko dị icheiche n'afọ ise ya na ha nọrọ.
beeni Oo°°!
"Airikan ṣe kan lo mu ko ṣe nkan to sẹ, nitori pe kii fi bẹẹ jade mọ nitori itankalẹ Covid-19.
fooile, foloie, fooli, fooliea, fooloe, foollie, fooliee, fooliei, foolieo.
Ni bayii ti tita fọọmu naa ti wa sopin BBC News Yoruba ṣe akojọ orukọ awọn to ra fọọmu naa.
Mba Taiwan kwetara n'ezie na mmadụ n'ime ndị a na-enyo maka ịkpa mkpamkpa bụ ndị a nwuchiri dịka ha wabatara na ngwuru ha.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Karin Judith Barber, ọmọ ilẹ̀ gẹ̀ẹ́sì àti oníṣẹ́ ìwádìí nípa à…
"Verfris jou wêreld, een bespuiting op 'n slag met ons lugverfrissers."
io?
Emosie: Beide skilderye wek emosie by die kyker.
m ga enye gi kita kita.
Ìdí rèé tí ilẹ̀ Afirika fi gbọdọ̀ kópa nínú dídán abẹ́rẹ́ coronavirus wò Ọpọ iroyin to mu ibẹru dani lo ti jade lori didan abẹrẹ aarun coronavirus wo lara awọn ọmọ ilẹ Adulawọ.
Mpenatweɛ sika ntesɛ brɛnyadeɛ.
Volgens navorsing deur kenners is Piesangs 'n ryk bron van vesel, antioksidante en verskeie voedingstowwe en word dit as gesond beskou as dit in moderering geëet word as deel van 'n gebalanseerde dieet.
(a) Duzu a Nyamenle bɔle ye kenle nsia ne vale wiele ye ninyɛne ɛbɔlɛ a, na kɛ ɛnee abɔdeɛ ɛhye si le ngakyile fi nane nane ne mɔ anwo ɛ?
Some UK betting company dey put Wilder as slight favourite for di sports betting facility for MGM Grand, wia some big spenders fit force di prize to change as di fight dey near.
A zumbu ka fun nga farka boŋ.
Sugbọn niwọn igba to jẹ pe abinibi yatọ si adayekọ, isẹ idan to wa ninu ẹjẹ Peller ko se bo mọlẹ, idi si ree to fi tun pada sidi isẹ naa lọdun Nibayii, ilẹ India ni Peller gba lọ lati lọ wa imọ kun imọ rẹ ninu idan pipa, se gbogbo agbaye lo kuku mọ pe orilẹ-ede India ni ile idan pipa.
orí lànà fún wa ká sún kẹ́rẹ́ dowó ká sún kẹ̀rẹ̀ dọlá owó tútù àbùùbùtán owó àdójúti àgbàná èyí mo ṣe ládùúà fún gbogbo.
I wan be di guy wey take out everyone so that wen dem don tok finish dem go be like, 'na im be di greatest of all time.'
A bilasiralen cacɛɲɛmɔgɔ ninnu fɛ, aye Texas kaw hakilila tigɛ ko fɛɛrɛw be ka ta walasa ka jaman ka lakana sabati.
Scotturb bisi be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
Alexx bin share video for im page wey show as celebrities gather for table as they made jokes while having drinks.
Woone wo ga ti bonkoono Artasersiz tira cale kaŋ a no Alfa Ezra se, nga kaŋ ga ti hantumko, sanda Rabbi lordey da farilley kaŋ a no Israyla se bayraykooni nooya.
Otu aka Chineke nadi Gracevillecc.
a pero sos stars no participaba.
Ritüel ga ti goy margu ka i ga te lordi ka i daŋ boŋ, waati boobo diina wala seremoni se.
Meanwhile afta di meeting, di presidency release statement to thank di leadership of di National Assembly and on top how dem di conduct demselves so far.
Aan die ander kant word private versekering deur individue gekoop of deur hul werkgewers verskaf en kan dit baie verskil in terme van koste en dekking.
Idi si ree ti ọpọ wọn se n ba ọkan jẹ, ti wọn n ja ara wọn ni tanmọ, kii se emi ni mo n ja wọn kulẹ o, awọn ara wọn lo n ja ara wọn kulẹ.
Mane dey up next, if im scor Liverpool don win di cup.
Normal topic Preséntome.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Amọ̀ pé, 'chi' tabi 'ṣ' ma ń di 's' lédèe Ìbàdàn.
Chioma Chukwujindu "CiCi" Onyekwere - 'Discus' A mụrụ nwaada Onyekwere na Naịjirịa mana ọ gafere mba Amerịka n'afọ Ọ gụrụ akwụkwọ na Mahadum 'University of Maryland' ma nweta ọzụzụ na ngalaba 'Mechanical Engineering' O ritekwala ọtụtụ ọlaedo na mba Afrịka n'asọmpi 'shot put'.
Curry be seka ""ja"" walima ""ɲikin"" ka da ji hakɛya min be k'ala kan.
Gomina lola ni ohun o fa ijogbon mo o.
nfiwá ṣẹlẹ́yà ìjọba wa nwòran afi ki oluwa ba wa ko oju ija si won.
en webers weberns webers webernas.
PDP Presidential Primary go hold for di Abuja National Stadium.
Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Opẹ́ ni fún Ọlọ́run.
FP, in plaas daarvan, neem 'n meer wiskundige perspektief aan en gebruik hoër-orde funksies, lambda-funksies en rekursie om probleme op te los.
Ami Yoruba.
**Betrek die gehoor:** Gebruik interaktiewe tegnieke soos vasvrae, meningspeilings of storievertelling om die gehoor betrokke en oplettend te hou.
Kom ons neem aan die winkel het vyf werknemers en hulle word 'n gemiddelde maandelikse salaris van betaal.
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Mba Saut Afrịka emechiela obodo ha niile kpamkpam malite n'elekere nke isi ụtụtụ ụbọchị Fraịde.
Di speaker describe di bill as "historic".
Ọ̀SẸ̀ YÍ Á TÙ WÁ LÁRA LÁṢẸ ÈDÙMÀRÈ!
"E don dey late but I see am now, No be say I no wan own up to am or take responsibilities for my action.
Ọpọlọpọ awọn eniyan lo bu ẹnu atẹ lu igbesẹ yii amọ ẹgbẹ oṣelu naa ni o da awọn loju pe awọn ọmọ Naijiria ni owo naa lati san.
"N jẹ o mọ ere idaraya ti mo maa n daba rẹ fun awọn alaisan ti mo n tọju?
Ndunbu moo ga goyo ga alkabiilaa cebandi.
I na Feeji Meyo cina k'a feeri, k'a me daabirjey daŋ.
Amma waati kaŋ ay guna, ay di kaŋ boro kulu si no, Hala mo i ra saawareko fo si no kaŋ gonda hina kaŋ ga tu da sann'ize folloŋ waati kaŋ ay n'i hã.
Àgbà owó àárín Jordan Henderson, Declan Rice, Mason Mount, Jude Belliingham, Kalvin Phillips, Conor Gallagher, James Maddison.
aka aka ya aka jehovah naeme mma olu ebube ya nke na eruari naebem no isi iyi nke ndu nke na dighi atata aka aka.
A hangasin tamo din mo kaŋ ganda k'a ŋwaaray ka ne: ‹Ma suuru ay se, ay g'i kulu bana ni se.›
Celtic's Kieran Tierney celebrating a goal at Celtic Park.
Ọnọdụ a nwereike imetụta ụmụnwoke, ụmụnwaanyị nakwa ụmụaka.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Di February judgement bin spoil David Lyon inauguration and put Senator Duoye Diri of the PDP as govnor of Bayelsa State.
Ọzọkwa bụ na ị gaa n'ọtụtụ ime obodo na Naịjirịa, ịntaneetị adịchagị maọbụ ike ha agagghị ebuli nzipu na nnabata ego dịka ọ dị n'obodo ndị mepere emepe.
Mɔɔ bɛ muala bɛdɛnlanle aze la, Margaret vale aleɛ ne raziele ɛkponle ne azo.
Een algemene masjienleeralgoritme vir die oplossing van klassifikasietake is die logistiese regressie-algoritme.
I na windi meyo daabu mo.
AOH Celtic New Year PartyAOH Celtic New Year Party.
A si n gbadura pe Ọlọrun yoo fi ọrun kẹ ẹ.
uasap eu unu ueeuuuo, ceoopuo, uafypanuuo nsuecko paco.
Ay gonda beeje ay ma te jirbiyaŋ araŋ banda, da Rabbi ba.
ass babe beautiful cam cunt.
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
All Manchester United players test negative before Saturday win for Norwich, but some test positive before training on Sunday morning.
Hierdie gereelde uitdrukking sal slegs ooreenstem met telefoonnommers wat die presiese formaat volg wat gespesifiseer is.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla.
Na ihe mere bụ na ya hụrụ ka a na-ekwu were jụọ ajụjụ ma ọ bu eziokwu."
Ode akwụkwọ Chimamanda Adichie si na okwu na a na-emegide Igbo na Naịjirịa nwere eziokwu n'ime ya, mana ọpụpụ abụghị ihe ga-agwọ ya.
Ihe a na-akwụ ndị dọkịta zimbabwe ugbua erughi otu narị dọla.
Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
As tiener het ek nooit gedink ek sou die huis so baie mis soos nou nie.
Nne bi ka nnuo di na nwunye.
Plaas laastens die pan in die oond en bak die koek vir tot minute, of totdat 'n tandestokkie wat in die middel van die koek gesteek word, skoon uitkom.
Iwori woh Jehovah emekwa la ya ozo Zam ekpere, Papa meperem uzo Iwori woh I am better than the best He shall never rest.
Gụọ akụkọ a n'uju ebe a: Presidential election Buhari achakeela ọzọ PDP Ajụla mmeri Buhari Otu pati PDP ajụla ịnabata mpụtara kpọpụtara aha Buhari dịka onye meriri ntuliaka, ka ha na-ekwu na akaebe si n'ọgbọ ntuliaka dị iche iche gosiri na ọ bụ Atiku Abubakar ka ndị Naịjirịa họpụtara.
O nwebeghị onye ma.
Ma kaŋ i boŋ boosay tuuri nyaŋey do haray.
Eat dinner - Di anwumerɛ aduane.
Ẹgbẹ agbabọọlu Manchester City ti gba ife ẹyẹ Premier League fun saa bọọlu yii.
Di placings neva change but a close look at di numbers tell us how unpredictable dis contest be.
Nwe anwuli tata nke ukwuu.
Ọ dị afọ iri na itoolu mgbe ọ chọpụtara oke ndịiche dị n'etiti ya na ụmụnwaanyị ndị ọzọ.
Iye ẹrọ to lawọn ko si ta si jẹ mọkandinlaadọfa.
Gaa no i tun ka dira.
I mana Paska woodin cine te Israyla ra za annabi Samuwila zamana ra.
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
Kaii.
BHM.
mins: Enzo Fernandez (Argentina) dey penalised.
Die gegewe data het net een dimensie (vrugtipes) wat drie elemente bevat: Appel, Piesang, Kiwi.
Sigh.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la.
Obirin ẹni ọdun mẹtalelogun kan, Efezino Patrick, ti ṣalaye ohun ti oju rẹ ri fun BBC lẹyin ti aisan “Ovarian cyst” kọlu.
Awọn alaṣẹ lorilẹede India ni awọn ti kan si ajọ ilera agbaye, WHO pe ko fi ẹri to so iku awọn ọmọde naa, pọ mọ ogun ikọ ti ileeṣẹ naa ṣe ṣọwọ si awọn.
Nka, jamana jɔlen si, ali Armenie yɛrɛ - ma sɔn k'a kodɔn kɛnɛna.
Liverpool forward Sadio Mane don test positive for coronavirus and e do self-isolation.
Mekɛ mɔɔ Pita ɛlɛdwenledwenle mɔɔ ɔ muala kile la anwo la, menli ne mɔɔ Kɔnileɛse zoanle bɛ la rale sua nu ɛkɛ ne na bɛbizale Pita abo zo.
Di matches go hold from August and dis na how dem plan am.
àti èmi náà o Olúwa.
Àlùfáà Mike Schmitz ni lootọ lo jẹ ọjọ ibanujẹ, ṣugbọn ni ida keji ẹwẹ, ọjọ ayọ ni ọjọ náà nítorí pé ọjọ ọhun gan ni Jésù ko ẹsẹ arayé lọ lori igi agbelebu.
Die ander koei kyk na haar en antwoord: "Hoekom sal ek bekommerd wees?
A ne ay se mo: Hala hõ ni ga ye ka di fanta goy bambata yaŋ kaŋ jaase woone yaŋ, kaŋ i goono ga te.
Accueil Akuo Energy akuo.
Ipadabọ Ronaldo ninu ikọ to n igbaradi lo sese ko fun ni anfani lati kopa ninu ifẹsẹwonsẹ iligi Uefa Europa níbi tí wọn yoo ti ma wa ko pẹlu ikọ agbabọọlu Sheriff Tiraspol lati orilẹede Moldova.
Akụkọ ndị kachasị mkpa mere taa: Akụkọ ndị dị mkpa n'ụtụtụ a: Ipob amapụtakwala ọzọ wegharịa udo nke ohaneze ndi Igbo na ndị gọvanọ na-achị mpaghara ọwụwa anyanwụ nwere.
Magpies boss Steve Bruce dey under pressure already and dat go only increase if tins go badly for dem on Friday night.
O gosiri BBC Igbo etu o si eme nke a.
N' inye ndụmọdụ etu udo ga-esi lọghachị naza Ọwụwa Anyanwụ, Agu kporo oku sị: "Onye na-achị ehi abazịla n'ọhịa ndị Igbo maka na ọ bụ ebe ndị mama anyị si eri."
Hy word onthou as 'n gewilde en charismatiese monarg wat gehelp het om stabiliteit in Engeland te herstel na 'n tydperk van onrus.
Nasyonalism ga laakal daŋ nasyon alhaali da a laamey boŋ.
Art kontonporen ga hin ka dambarandi.
A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Zaaro neeya kaŋ Rabbi te.
Ebele ti tu aja re Asari Dokubo si igboro o.
**Maak die wielmoere los:** Voordat jy die voertuig oplig, maak die wielmoere los wat die wiel in plek hou deur hulle linksom met die wielsleutel te draai.
nne kedu ihe e mere mean?!
Wil jy hê ek moet die huidige data vind oor watter land die mees aktiewe COVID-gevalle het?
iburo ezigbo mmadu.
Ó yẹ kí a sọ wípé, àwọn ọmọ Ẹ̀gbá Ọmọ Lúṣàbí ìlú Abẹ́òkúta ló ń kọ orin Sákárà jù lọ nílẹ̀ Yorùbá.
[Be steadfast, be persistent, be resil…
Ka ọ dị ugbua, nwa ada a so na ndị ụkwụ na-aghọ nkọ n'ọsọ n'ụwa niile.
Asa: babe sparks because she was underpriced and comes on to rant.
Kí ni Ìdíje Ìbéèrè Àti Ìdáhùn Lédèe Yorùbá Níbo Ọ̀tà (Ìpínlẹ̀ Ògùn) Lọ́jọ́ wo oṣù Òkúdù ọdún-un Nígbà wo aago mẹ́wàá òwúrọ̀ Yoruba quiz IYIL2019.
Okacha si anyi nwa wu ndi bi na ala Ibadan.
A gbọ pe wọn lọ rọ ayederu ọpa aṣẹ ile naa eyi ti wọn fi fẹ ya bo ile igbimọ aṣofin ti ko si lẹnu iṣẹ bayii nitori atunṣe to n lọ lọwọ nibẹ, lati gbọna ti ko tọ ṣe agbekalẹ ileegbimọ aṣofin miran lowurọ Ọjọbọ.
For di same year Im record "Ja Ara E" wey e mean "wise up" or you fit call am "use your head") for Beyoncé's Di Lion King: Di Gift and na im be di only guest artist with their own track on di soundtrack album.
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
Ramy Bensebaini (Algeria) right foot shot from di left side of di box dey saved for di centre of di goal.
Kak my izkara akalo s too noj.
Alaga igbimọ alabojuto PDP l'Osun Dokita Adekunle Akindele ninu esi rẹ ro ile-ẹjọ Idibo lati fagile ẹbẹ Oyetola ati ẹgbẹ oṣelu APC, ti o sì ṣapejuwe rẹ pe ko ja si nkankan nitori pe isọ ni, ati pe ko si ipilẹ ti o fi le duro nitori pe fifi akoko sofo lasan ni yoo jasi.
Gyihova Alasevolɛ bahɔ zo ahilehile awovolɛ nee bɛ ngakula amaa bɛahola bɛabɔ bɛ nwo bane bɛavi menli mɔɔ to ngakula bɔna la anwo.
chai daalu nwoke oma.
fọ́nrán àwọn tó mú igbega bá àṣà àti ìṣe yoruba lọ́nà iwuri ologbe olóyè hubert adedeji ogunde a bíi si ipinle ogun nigeria ni odun.
tí wọ́n bá ní èèyàn lóògùn ìkà dé góńgó orúkọ wo ni wọ́n máa ń fi ṣe àfiwé a ògbùró b ẹ̀gbẹ̀jí d àrọ̀nì.
Di 93rd Academy Awards go take place from multiple locations, including di Dolby Theatre, on April after dem don push back di original February date.
Oruola mgbe aga etinye ọnụ n'okwu ibugharị ụbọchị mmalite egwuregwu Tokyo Mbanụ, ọ bụ Nic Coward, onyeisioche egwuregwu dị iche iche n'UK na-akwado ya bụ emume sị na ọbaghị uru isiọnwụ na-aga eme ya bụ asọmpi ebe akagbuchagoro egwuregwu eji akwado ya.
Awovolɛ, ɔle bɛ gyima kɛ bɛbabɔ bɛ mra ne mɔ anwo bane wɔ debie biala mɔɔ ɔbahwe bɛ yeavi Gyihova anwo la anwo.
Amma sohõ, zamana wo ra, a na nga adilitara cabe, kaŋ nga ya adilitaraykoy no, a ga boro kaŋ ga Yesu cimandi ciya adilante nga jine mo.
music saxophone Owerri, Imo.
Gebruikers moet vinnig verskillende vlugte kan vergelyk en 'n ingeligte besluit kan neem.
Aria was verstom dat so iets moontlik was.
La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
Sohõ binde, ni ma laabey din yeti ay se amaana ra.»
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Byvoorbeeld: - "Ons maak die beste huishoudelike toestelle vir moderne lewe."
I see..
Ndị omekome egbuola mmadụ isii n'otu ezinụlọ n'okpuruọchịchị Riyom dị na Plateau steeti.
Een gewilde groot data-instrument vir die verwerking en visualisering van data is Apache Hadoop.
mainichi wo kae ro kae ro.
Duzu ati a bɛyɛ gyima ɛhye mɔ amuala ɛ?
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
imela imela okaka onye kruwa eze mo.
Di content creator wey many pipo sabi as one of di lead creators for body positivity, dress up as di popular cartoon character for Avatar wey dem dey call banger.
Praim Mịnịsta mba Briten bụ Boris Johnson kwuru n'akara ọnwụ Moise "juru" ya anya anya ma "wute" ya.
Koda, Deji ti ilu Akurẹ, naa pe awọn obi, pasitọ ati awọn miran lati bura nidi oriṣa nipa nkan ti wọn mọ lori bi ọmọ naa ṣe sọnu.
Mense word aangemoedig om gesigmaskers te dra wanneer hulle uitgaan.
Ṣugbọn, BBC ko ti i le sọ ni pato boya wọn ji alufaa naa gbe lọ ni, boya o farapamọ ni tabi wa ni ọdọ awọn agbofinro.
Ndị Enugu kedụ ka osi ada.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Odas wey also dey disqualified for different seasons for di show na Tacha for Khloe and K Brule for and Kemen for Di show don do six seasons and don get six winners.
Outro: Word wakker, word wakker, dit is 'n pragtige dag, Word wakker, word wakker, en gryp die dag, Maak jou oë oop en sien die helder nuwe lig, Word wakker, word wakker, staan op en skyn.
FIFA ni ajọ naa ko fara mọ iwa ipa, bi o ti wulẹ ko mọ bẹẹ lo ba awon eeyan Ukraine kẹdun lori ikọlu naa.
Kọ̀'wé ránṣẹ́ sí ìjọba; publicaffairs.
kí ni yorùbá ń pe èso inú àwòrán yìí.
O wuru ewu na oge ndị mmadụ che na ọ ga-alaghachi otu egwu Barcelona bụ ebe o si pụọ gawa PSG n'afọ MC Oluomo Oluomo bụ onyeisi ndịọrụ ụgbọala na steeti Legọs.
Ike Oha of Nkporo God bless and make you bigger nkporoyouthsendoftheyearparty2019 Lagos, Nigeria.
That it has not rained for a while is no reason to wish the sea would flood the city.
Die stemming van die gedeelte is rustig en vreedsaam.
Ọ na-efu otu ọnwa iji gbaa ya.
Mikroskopi a fors atomik (AFM) ga hin ka nangu foto te k'i goyandi nanometrik lasaabu boŋ.
MBGN bin no hold for sake of coronavirus.
O gini na ato gi Ada?
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
asi no obughi jesuskai happy easter celebration.
Ozi a si n'aka gọvanọ na-achị Enugwu Steeti bụ Ifeanyi Ugwuanyi bụ onye lere ha ọbịa n'obi ọchịchị ya dị n'Enugwu.
Ṣé jíjẹ náà làá jẹ ẹ́.
On the program today is: The Nigeria National anthem orin orílẹ̀ èdè Nàíjírìa.
Vidal, san tun taara Barça la ni ye a sƐsɔn sabanan ye, a bɔɔlen Sewiye la.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ?
Fún ọjọ́ méjì gbáko.
Wild speel 'n belangrike rol in die handhawing van balans in hul ekosisteme deur belangrike ekologiese rolle soos bestuiwing, saadverspreiding en die handhawing van gesonde populasies van prooi- en roofdierspesies te vervul.
Wow!
Okwuru na obi adịghị ya mma na ndị ụka katọliki sozi na akatọ ya kama ha ga na-eto ya maka ọrụ ebube chukwu na-arụ site n'aka ya.
oga nnuku cheta kwa your boy e di too much access bank nnadozie ekene gideon.
However, some pipo don criticise pipo wey dey hail Oxlade 'sex tape'.
Yatọ si awọn nkan ti dokita sọ, o tun le lo àwọn nkan bí omi orombo wẹ́wẹ́ (lemon) lati fi òpin si oorun buburu ninu ara rẹ.
Mgbe BBC batara n'ụlọgwụ Parklane, ọtụtụ ndị ahụ na-aya kwara arịrị na ndị dọkịta na else ndị mmadụ ahụ pere mpe n'ihi ya bụ abụbọọrụ.
Nicholas Felix Ọlusọ aguntan yii to jade dupo Aarẹ ni ọdun labe ẹgbẹ ọṣelu Peoples Coalition Party (PCP) ti o si gbe ipo kẹrin naa tun ti fi erongba rẹ lati tun gbiyanju lẹẹkan si han labẹ ẹgbẹ oṣelu APC.
ogbuefi onwa udo diri gi.
E﻿yi jẹ jade ninu akanṣe eto BBC Yoruba "Ṣe lootọ ni?"
Just negodu nwa mmadụ.
Na Mba Ofesi ndị uweojii na Kanada akpụpụla otu nwoke ụlọikpe maka ogbugbu mmadụ anọ, nke mmadụ abụọ n'ime ha bụ ndị uweojii.
Gbajugbaja oṣerebinrin, eniola Badmus ti ọpọ eeyan tun mọ si Lefty tabi Senator Badosky, ti ṣe ayẹyẹ ogun sdun to bẹrẹ iṣẹ ere ori itage ni ṣiṣe.
Njẹ́ ojúmọ́ kan kìí mọ́ bí kìí ṣe agbára Ọlọ́run.
Noko nɔhalɛ ne mɔɔ menzukoale la maanle menyɛle nzenzaleɛ mɔɔ fɛta la, amaa meayɛ sunsum nu sonla.
Gary Burke, MD of Burke Bros said:.
As per Mmiri??
"Hoekom so hartseer, klein muis?"
Goals from Norwich top scorer Teemu Pukki, Todd Cantwell and Kenny McLean na im help di newly promoted side beat di reigning league champions.
Belastinginligting: Die koppelvlak moet 'n opsie bied om belastingverwante inligting en dokumente te bekyk vir maklike toegang en moeitevrye belastingindiening.
Neɛzaa taa sori k'o poɔ a tenga gɔbenɛnte yɛlɛ poɔ o mengɛ bee ka o poɔ iri noba ka ba leɛ o zu.
⏰MiddayLounge w/ x x Obodo bu igwe -.
ibeere QnA yoruba.
'n Passiewe sin is 'n sin waarin die onderwerp die handeling ontvang.
Iri m'i gon da fundi, danga Alaahara cine, I afo kulu sukutum, Danga borey kaŋ yaŋ ga gunguray hala guusu ra.
Eziokwu nwanyi oma.
Aarẹ Muhammadu Buhari, ẹni to jẹ olori igbimọ ipologo fun Tinubu lo si fi iwe naa, ‘Nigeria Improvement Plan’ lọlẹ.
Spraakherkenningstegnologie kan byvoorbeeld studente met gehoorgestremdheid help, terwyl natuurlike taalverwerking studente met disleksie kan bystaan.
ní WEFAfrica.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
Kala Musa na fansa noorey din ta, kaŋ i bana borey se kaŋ yaŋ dake Lawitey borey lasaabo gaa, k'i fansa.
Ay ga naŋ mo borey kaŋ yaŋ cindi wo, i ma hayey wo kulu tubu.
Baba i no fit whine you.
Bákan náà ló ní ìyàwó Tinubu náà ti ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ àǹfàní fún ọ̀kan-ò-jọ̀kan ènìyàn nínú eré tíátà tí àwọn kò le kà tán.
Okpa for ndi obiakpor!
ceiling bed canopy beds ceiling bed canopy ideas.
Weereens dankie dat u dit onder ons aandag gebring het, en moet asseblief nie huiwer om ons te kontak vir enige verdere bystand nie.
Ọ na-ebuso m agha oge niile mana ekwere m onwe me nkwa na agaghị m emegwara.
"Roger bin run out of time to get imself ready for di work of a Grand Slam," di tournament director Craig Tiley tok.
Sanga ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Anez kwuru na dịka iwu obodo sị dị, ọ bụ onyeisi ụlọomeiwu ka o ruru n'aka irigoro n'okwa onyeisiala.
Ọ ga-abụ naanị nwaanyị bụ onyeisiala ugbua,(nwaanyị bụ isi nke mba Ethiopia bụ naanị n'aha), ma soro n'otu n'ime ụmụnwaanyị ole na ole n'Afrịka rutere na nnukwu ọkwa a.
railay beach ao nang beach things to do in krabi hong island.
Ẹ gbà á!
aa.
YorùbáRonu.
Appels het 'n ligte soet geur en 'n krakerige tekstuur, in teenstelling met die sappiger lemoene, met hul helder, effens suur smaak.
N'adom akyɛdeɛ, ɔpɛpa ne n'ahofama wɔ n'adwumayɛ mu ma Ghana bɛkɔ so ayɛ nkuranhyɛsɛm ama Ghanafoɔ na aboa ayɛ nkaeɛ wɔ ɔman no adeyɛ mu.
Odion Ighalo bụ onye ọtụtụ ndị mmadụ kpụ n'ọnụ dịka Chelsea nabatara Manchester United na Stamford Bridge.
Sleep hierdie formule af sodat dit van toepassing is op alle selle in kolom C.
Taa bụ Satọde, abalị iri na asatọ nke ọnwa Jun ka ndị Ekiti Steeti ga-ahọpụta Gọvanọ ọhụrụ ga-achị ha ruo afọ anọ ọzọ.
I love my wife and go give her all di support she need."
Iwu ji ezinaụlọ Ezenwaanyị Briten enyeghị onye ọbụla bụ onye ezinaụlọ ahụ ohere ịrụ ọrụ ọzọ iji kpata ego.
Nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀ lásìkò tó bá BBC Yoruba sọ̀rọ̀, ní ààrẹ ẹgbẹ́ FIBAN Desmond Nwachukwu sàlàyé pé, àwọn ṣì ń dúró de Ọjọ́rú ọjọ keje, ọdún yìí kí àwọn tó gbé ìgbẹ́sẹ̀ tó kan lórí ọ̀rọ̀ náà.
Sinima naa ti akọle rẹ n jẹ "No time to Die" ni wọn sun si Oṣu Kọkanla ọdun dipo Oṣu Kẹrin.
Oburo kwa m bu baby ya oh, onwelu nwa guy kporo ya baby ebe a.
Die advertensies moet spesifiek op jou gehoor gerig wees, en moet uitlig wat jou winkel se produkte uniek maak.
Slimhuissekuriteitstoestelle: 'n Reeks sekuriteitstoestelle vir moderne huise, soos slimslotte, videodeurklokkies en toesigkameras.
O kwuru na ọ bụ maka obi enyi ya nwaanyi gbawara mere o ji arịa ọrịa ndatu n'egwu ahụ.
Boro kulu kaŋ lamba bora din daaro gaa ma nga bankaarayey nyuna, a ma nyumay da hari.
(Mail) Former Chelsea and Spain striker Diego Costa, dey return to Rayo Vallecano after being without a club since terminating his Atletico Mineiro contract in January.
Àb'ẹ́ẹ̀ rí i pé nkan ti wá dojúrú báyìí?
Iberibe na enye mmadu morale.
As Africa don pass more than one million confam Covid-19 cases, innovators on di continent don respond to palava wey di pandemic carry come wit different-different solutions.
Ọtụtụ mba ndị mepere emepe n'ụwa anaghị etinye uche n'okwu gbasara okpukperechi n'oge ndọrọndọrọ ọchịchị.
Fumbu daabu ga ti hasara beeri birni beerey se.
Ọtun ni ohun gbogbo ń'nú ayée wa jẹ́ látòní lọ.
Bimbo Oshin ni òun ṣe ìdárò ọkọ òun nígbà gbogbo nítorí ó nira àti pé ó sì ń jọ bí àlá náà ni, ṣùgbọ́n òun mọ pe ibikíbi tí ọkọ òun bá wà yóò fẹ ki inú òun máa dùn ni kí ṣeé láti sọ ìrètí nù Gbajúgbajà òṣèré náà dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn tó dúró tíì lásìkò tí wá nílé òpó tó fi mọ́ orí adé Olubadan àti àwọn gbajúgbajà Òṣèré gbogbo.
It's not their fault naaaa.
Dọkịnta Bekee bụ Uche Okeke, onyeisi n'ụlọọgwụ gọọmentị dị n'Enugwu Ukwu, Anambra steeti kọwadara ala ka ya bụ ọrịa si ebido na mgba ama ya.
Ihe abụọ ndị a bụ ihe mere o ji ewu ewu ebe niile na Naịjiria gụnyere soshal midia.
Ní ọjọ́ kan báyìí, ọjọ́ burúkú èṣù gbomi mu, tí ìjà ń lọ níwájú, ni ìṣẹ̀lẹ̀ ńlá kan ṣẹlẹ̀.
Ize-Iyamu borí ìbò abẹ́nú fún idíje gómìnà l'Edo Iroyin to n tẹ wa lọwọ n fiyeni pe Ize-Iyamu ti jawe olubori gẹgẹ bii oludije ti yoo gbe aṣia ẹgbẹ oṣelu APC ni idibo sipo gomina ni ipinlẹ Edo.
For dis her latest post she no tok anything about di comedian.
Ni ma koy ka Israyla arkusey margu ka ne i se: Rabbi Irikoy, araŋ kaayey wano, Ibrahim nda Isaka nda Yakuba wane Irikoyo bangay ay se ka ne: ‹ Haciika, ay n'araŋ kunfa.
Om 'n grondboontjiebotter-en-jellie-toebroodjie te maak is eenvoudig en maklik.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
asị gịonye ori.
wet cunt s amature teen wet pussy wet hot pussy.
Bonkoono Zedeciya mo ne: «Guna, a go araŋ kambe ra.
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
Biko kirie nụ ihe a.
Waato kaŋ Firawna na borey taŋ mo, Irikoy mana naŋ i ma Filistancey laabo fonda gana bo, baa kaŋ fonda din ga maan no, zama Irikoy ne: «A ma si ciya hambara borey ga ture waati kaŋ i ga di wongu, kal i ma ye Misira.»
Oṣerebinrin, Iyabo Ojo ti tọrọ aforiji lọwọ awọn adari ẹgbẹ awọn oṣere lorilẹede Naijiria, TAMPAN, lori iṣẹlẹ itahunsi ara ẹni to waye laarin wọn.
Mana Otti si na mkpebi ahụ adabaghị.
Atlantik teeko ga Afiriki nda Ameriki fay.
Ibeere Yoruba.
Ademola Adeleke bụ onye ji ọkọlọtọ pati People's Democratic Party (PDP) azọ ọkwa gọvanọ Osun steeti apụtala tụọ vootu nke ya.
Ndi iberibe.
''Omi to lọwọrọ yi maa n mu ki awọn nkankan to ba si sẹku lara obinrin jade lọwọ ẹrọ''.
Culkin and Song don keep dia relationship lowkey but di actor, tok for Esquire say dem bin meet for set of di movie Changeland for And bin confam say dem bin dey date afta di two of dem do vacation with Michael Jackson pikin, Paris for December of Back in Mack as dem dey call am reveal for interview say dem bin buy house togeda and dey practice to get belle.
Òun ni Alágbára lórí ohun gbogbo.
Polly het 'n speelding gekoop, maar sy het nie genoeg geld gehad nie, so sy moes dit teruggee.
Of aanskou hoe hulle grasieus wegdwaal van 'n skottel nat kos waarvoor hulle net oomblikke tevore gesmeek het?
Happy Sunday ndị ọma.
Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Marketed by Gozmok production.
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
Bonkoono Rehobowam mayra jiiri guwanta ra binde, za kaŋ Yahuda murte Rabbi gaa, kala Misira bonkoono Sisak kande Urusalima gaa wongu.
Nna obuna d thing adiro go égwù?
O ni “Lootọ ni ina jo ile naa, amọ a ti yanju gbogbo rẹ.”
Àlùmọnì is natural resources in Yorùbá.
Saido Mane and Naby Keita wey dey both play for Liverpool no shine for di match.
ni bí ó bá ààrẹ Buhari ṣe ìpolongo títi tí ó fi di asiko ìdìbò títí tí ó fi di Tuesday Wednesday Thursday tí ọjọ́ ìdìbò yóò fi pé nínú Ìpínlẹ̀ merindinlogoji, ọgbọ́n nínú rẹ èmi ni mo san owó ìdìbò,.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
g.
One man don reportedly dey killed by security forces for northern Iran, as anti-government protesters dey publicly celebrate say dia national football team comot from di World Cup.
Hunu yie: ɛtwa sɛ wɔn a ɔde wɔn nkrataa bɛba no wɔ ntoasoɔ sukuu (secondary school) abɔdin krataa emerɛ a wɔde wɔn nkrataa no brɛ yɛn no.
Ajé olókùn asọ̀rọ̀dayọ́, Ajé ògúgúlúsọ̀, A sọ àgbà di èwe, A sọ èwe di àgbà, Ajé àjíkí, Ajé àjígẹ̀, Ajé, wá fi ilé mi ṣe ibùgbé, Ajé jẹ́ n ní ọ lọ́wọ́, máa jẹ́ kí n ní ọ lọ́rùn Atelewo Yoruba.
Ay goy borey ga baani, i ga faaba.
Hulle gedrag, sosiale behoeftes en fisiese eienskappe verskil egter heelwat.
Ṣèbí kí ó lè bà di ìjà, kó lè bà di ápọn ni.
Nigerians go wake on Monday August to know weda di protest against bad governance wey Omoyele Sowore dey ginger for go hold after authorities arrest am last Saturday.
Borey fatta mo ka kaa ka di haŋ kaŋ te.
Zeal iwu onye ara!
Hayey din ra no araŋ goro waato, saaya kaŋ araŋ goono ga ndunnya wo fondey d'a miiley gana.
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye.
"As we catch am im begin beg say make I no expose am.
Enwebeghị ndị sị na ọ bụ ha kpara mkpamkpa a kama ndị otu Al Shabab na awakpo ndị mmadụ kemgbe na mba Kenya.
O dara, ko buru rara!
nwoke ọma.
Ms Harris accuse President Donald Trump of "di greatest failure of any presidential administration in di history of our country".
O ni ju gbogbo rẹ lọ, aye ọpẹ yọ lori irinajo orin ẹmi ti oun n kọ.
Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
Bɛyɛ ɛhye mɔ amuala noko sunsum nu ninyɛne nwo ɛngyia bɛ kpalɛ.
Ka kɛzi menli nea yɛ vidio ne mɔ bie wɔ bɛ sua zo aneɛ nu a ɔka bɛ la anwo edwɛkɛ.
So is the issue You never see anything oh Maka ntiye Uku Na the away, Unu ga fuzi nwanyi Ocha part Mgbada ebe Nile.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
New Zealand Mumuii Awiemɔ.
Buwaza na Obida hay, Obida na Yasse hay.
Gebruik die motordomkrag om die motor op te lig totdat die pap band van die grond af is.
Anoda match wey go totori fans na di match between Real Madrid and Atlanta.
Amaa bɛadwu bɛ bodane nwo wɔ ezukoa duma nu la, bie mɔ gyakyi bɛ mbusua tu adenle.
E dey awesome.
Èwo ni orúkọ ẹ̀gbọ́n-ọn Odùduwà nínú oókọ mẹ́rẹ̀ẹ̀rin yìí: (a) Ọdúnm̀bákú (b) Jèyé (d) Òrìṣátàlàbí ibeere Yoruba Ifa.
nwanne ị ghọtago ihe m naekwu.
Cameroonians don take dia vex for as deh say no to racism.
àwọn olówó tipá tipá ẹ jọ̀wọ́ ẹ má pa wá tán o ayédèrú ọjà ti kún gboro èyí ayédèrú ìyẹn ayédèrú haàà.
"Una dey ok?"
beau beur nu cul en cam bear poilu plan cul hotel.
bloggerkiniyorubase.
Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri a ga-amasị gị:.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Àṣà ìdábẹ́ ti ṣe díẹ̀ ńlẹ̀ẹ Yorùbá, ta ni ẹni àkọ́kọ́ tí a dá abẹ́ fún?
Amoͅ oͅkoͅ reͅ Ezekiel Kayode Salako ni Alaga eͅgbeͅ osͅelu ‘Labour party’ ni ipinleͅ Eko, to si jeͅ alatileͅyin fun oludije sipo aareͅ leͅgbeͅ osͅelu ‘Labour Party’, Peter Obi.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
For June, di goment issue draft regulations to “guide” di operations of international social media companies.
Publikasyon syantifik ga reshersh albarka fay.
Tsunamikunafoni ma di, waa Jakarta cakɛda mi ɲɛsin na dugukolokɛcogo kan ko kunbɛni ni ladɔniyakunafoni tɛ na di dugukoloyɛrɛ kan, bawo yɛrɛyɛrɛ in ma se fɔlɔ a tiɲɛnikɛyɔrɔ ma min hakɛ bɛ la.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
Ị bụ nwaada na-akwado ịgba akwụkwọ?
"Spanspel": Spelers kan spanne van twee of drie vorm en saamwerk om uitdagings te voltooi en punte te verdien.
Motorhome rental camper van hireNorway campervan hireRoad trip Norwayrv rental Norway.
Water quality - water quality nsuo korɔgyenn ho nsusuiiɛ;.
O buru na onwu egburo amu, o ga eli li ife gbara aji.
Deɛ ɛka ho ne sɛ, ɛnsɛ sɛ yɛto ɔman biara a obi firi mu ho, sɛ ɔman ko no di ne ho so anaa ɛhyɛ ɔman foforɔ bi ase.
Elke noot, blaas lewe, Soos die musiek eb en vloei.
IGBO VERSION: OZI ERUTELA MU AKA GBASARA AKUKO OZI GOV WIKE ZIPURU TAA.
Ek is hier om jou by te staan en te ondersteun wanneer jy my ook al nodig het, al wat nodig is, is 'n opdrag.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Ọ na-emekarị ndị merela okenye maka na ọ bụ ọrịa na-abịa n'agadị.
Dit is hoofsaaklik te wyte aan die blou lig wat deur skerms uitgestraal word, wat melatonienproduksie kan onderdruk en ons natuurlike slaap-wakker siklusse kan ontwrig.
Na nchịkọta lee ihe ise ụmụ Naịjirịa na-atụ anya aka ya dịka BBC Igbo si chọpụta Ha chọrọ ka ọ kwụwa aka ya ọtọ na ntụliaka na-abịanụ, ka ọ ghara ịkwụnyere pati ọbụla karịa ibe ya.
Getwet enugucorporatehangout.
ūñ tujhe maiñ apnā gulistāñ pyāre.
a na eme nu.
As night dey fall and Day dey break, di clock for di Africa Cup of Nations dey tick.
O kwetara na o nwere ike iseghachi ọrụ azụ nwantii, mana "ọka mma karịa ịhapụ mpụ na ohi ka ochie eze na steeti ahụ".
Voedselsekerheid: Veranderinge in temperatuur en neerslagpatrone, tesame met 'n toename in uiterste weersomstandighede, kan oesopbrengste verminder en voedselkwaliteit beïnvloed, wat tot voedseltekorte en hoër pryse lei.
ire ni temi ni gba gbogbo.
24mins: Autchanga receive pass on di left, drives di ball up go middle Yiadom block di shot.
Anafase: Tydens anafase word die susterchromatiede geskei en deur die spilvesels na teenoorgestelde pole van die sel getrek.
Spirit - Kwesta ati Wale Orin yii da lori ibọwọ fun ohun ti ẹmi.
Dit is egter belangrik om hashtags verstandig te gebruik en dit nie te oorgebruik of misbruik nie, aangesien dit die teenoorgestelde uitwerking kan hê en potensiële volgelinge kan afskakel.
Jiiri way cindi hinka no i na Sedorlawomer gana, amma jiiri way cindi hinzanta i murte a gaa.
O ni owo ara oun ni oun fi n gbọ bukata ẹgbẹ́ naa nipinlẹ Ekiti, lati ọdun ti wọn ti da a silẹ.
A﻿isha Buhari bụ nwunye Onyeisiala Naịjirịa, Muhammadu Buhari akọwaala ihe mere o jiri rịọ ụmụafọ Naịjirịa mgbaghara maka ọchịchị di ya.
Ngakula mɔɔ bɛta bɛtwe sigalɛte esike bɛkɔ bɛ nu la ta nyia ndehye, ɛdahonlɛ mɔɔ ɛngɔ yɛɛ bɛ ɛvovoa ne ɛnyɛ gyima kpalɛ.
Die drie mediane van 'n driehoek sny mekaar by 'n punt wat die middelpunt genoem word, wat ook die massamiddelpunt van die driehoek is.
firi wɔn atamfoɔ nsam.
Nigba to ya lo ri iran ọrun nibi to ti gba ifami ororo yan pe ko da ijọ kan silẹ, eyi to se lọgan, to si pe orukọ ijọ naa ni The Synagogue Church Of All Nations SCOAN).
Okwu inweta Biafra bụ nke na-ewu ewu kamgbe ebe ọtụtụ ndị Igbo ọkachasị ndị ntoroọbịa na-ekwu ka e mee refarandum.
Gaa no ni ma ce, ay mo ga tu.
, y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
nne kwụsị ife a nu.
cute aar bear tuh.
D'a salaŋ, a ga jaŋ k'a te, wala?
Ọrịa a anaghi egbu egbu nke ukwu mana ọ ka mma mmadụ ichekwa ọnwe ya ma zere ya bụ ọrịa site n'usoro ndị ụlọ ọrụ ahụike depụtara.
Koda awọn mii tun fi kun ọrọ naa lati le jẹ ki o di itẹwọgba.
Odi ka ima ru na abum onye igbo..
Jaguar Axolotl Mexikaanse Grys Wolf Mexikaanse Rooiknie Tarantula Vaquita.
Anaolalan nane musti nnot kanan enô kamahinê he ntam neu ini kun,.
Regarding whether e don select pesin wey e like among all di presidential candidates, Gumi tok say na something e go like keep personal for now.
Datasekuriteit en privaatheidsrisiko's: Om sensitiewe data op 'n wolkbediener te stoor, beteken om 'n derdepartyverskaffer te vertrou om dit veilig te hou, wat risiko's vir datasekuriteit en privaatheid kan inhou, veral as dit in 'n gedeelde bediener is en die maatskappy data internasionaal verskuif waar databeskerming verskil.
Amọ kaka kewe agbọn ọrọ yii dẹ ṣe lo tun pele sii lọjọ diẹ sẹyin.
Ẹkú àyọ̀ ọjọ́ òní.
Yesu a wɔafa no afiri mo nkyɛn kɔ ɔsoro no, sɛdeɛ ɔsi kɔɔ ɔsoro no, saa ara na ɔbɛsane aba bio."
mins - Camavinga and Asension don replace Casemiro and Luka Modric.
Ugbu a ó dizi ka ahapuru ya góómenti.
Amma man gaa no ni toorey kaŋ ni te go?
Ego advert as onye nụ?
Ezi oyi umu akwuna whethdral road.
Dis na di latest on di Day of di 5-day strike by NLC for di North western state.
Ni bayii to ku ọjọ perete ti wọn yo burawọle fun ẹgbọn Davido, Ademola Adeleke gẹgẹ bii gomina tuntun ni ipinlẹ Osun, ko si ẹni to tii le sọ boya Davido yoo yọju ibi iburawọle naa.
Di Red Devils wey bin dey without Cristiano Ronaldo bin fall behind through Kelechi Iheanacho header on minutes.
Het jy al die tegnieke wat ons verlede week bespreek het, geoefen?
Zama a ga bine gundu bay.
kaŋ ga jaŋ ka du riiba boobo zamana wo ra.
Onye tụgharịrị akwụkwọ nsọ n'asụsụ Igbo?
"U tì tuo iden, ki laan biɛ ki te fɔkm, nɛ uʼbaa laa' wɔ, nì cuo' wɔ micɛcɛkm, nɛ u sɛn' ki tuobe' wɔ usɛn bó, ki lɔkn' wɔ.
Ndị otu egwu bọolụ Arsenal sitere ọnwụ wee gbata onye lawa onye Lawa dịka ha zutere Chelsea n'asọmpi Premier League.
Kala jine funa soobay ka guna.
Ọ na-egosikwa onye nwere ọrịa imeju maọbụ oninuilu.
Kom ons kyk eers na die fisiese ontwerp van die twee fone.
Guna, alwaato kaa ka maan.
Ihe onyunyu egbugo umu boys.
na ɔtwe ɔfɔdifoɔ aso.
To address di situation for South eastern Nigeria President Muhammadu Buhari for im interview wit Arise Television say di agitation of Indigenous People of Biafra (Ipob) na "dot in a circle" wey no fit exist anywhere.
nang oi cho ta pass NVNLCCC dj,thank nang nhju nhju nha:)
So, face mask fit help reduce di spread from pipo wey get di virus fortimes wey you no fit distance your sef well well.
Ọtụtụ ụmụafọ ndị Anambra na-azụ ahịa mmanụ agbịdị ndị gụnyere; Arthur Eze nwere 'Atlas Oranto Petroleum, Anthony Enukeme nwere 'Tonimas Oil', Joseph Ezeokafor (Jowi Zaza) nwere 'Jezco Oil' na ndị ọzọ.
A na nga kamba daŋ nga ganda gaa kwaayo ra.
Onye obula bu iheahu na atry ehack my account otolo na kitikpa na enwero nwanne ga agbapia gi akwa amu..
ft Dremo Ycee – Chukwu Agozigo Gi (Remix) off his new album illygaty7057.
Abi ile aye yi kọ?
Ha dọrọ ndị ihe nkiri Nollywood ọdụ ka ha na-eme nchọpụta tupu ha mee ihe nkiri Metụtara ndị na-arịa ọrịa ụburu iji gbanahụ iduhie ọha mmadụ.
I ga goro a bindo ra mo.
A ne: «Rabbi sanno neeya, kaŋ a ci nga annabo Iliya Tisbi bora me ra, ka ne: ‹Yezreyel faro ra no hansey ga Yezabel hamo ŋwa.
Ọrọ naa waye lori fidio kan to fi sita, ninu eyi ti oun ati akẹẹgbẹ rẹ, Adedimeji Lateef, ti ṣe ere kekere kan, ninu eyi ti awọn mejeeji ti jẹ ololufẹ.
Een van die implikasies daarvan dat die VSA aan die ooreenkoms onttrek is dat hy nie meer hoef te voldoen aan die verpligtinge wat hy ingevolge die ooreenkoms aangegaan het nie.
Nigba to n ohun to se to fi di ero ile iwosan, osere tiata naa ni lojiji ni esu gbe ise rẹ de, ti aisan naa si wọle wa.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Oho, ay n'a ce, ay no ka kand'a.
Nke a bụ nkwekọrịta nke obodo dị n'Afrịka izụrịta ahịa na enweghị mgbochi ọbụla Bongo Adi kwuru na 'Free Trade Agreement' "bụ azụmahịa na-agara onwe ya na e nweghị mgbochi ọbụla."
give a rate to boy yoruba ni baba.
DVD Cathy come home...
Onimọ ijinlẹ kan, Ọjọgbọn Makuochi Muobike sọ fun BBC pe igbo dara fun awọn to ni aisan ti wọn n pe ni "post-traumatic stress disorder" ati arun "Parkinson."
Di police department say dem "respond to one single vehicle rollover" accident wia di "vehicle sustain major damage".
Iṣẹ́ tí àwọn wọ̀nyìí ṣe sílẹ̀ lọ́jọ́ ayé ló sọ wọ́n di ẹni tí ọmọ aráyé ń ké pè fún ìrànlọ́wọ́, ìmọ̀ràn tí wọ́n sí ń wóò láwò kọ́ṣe orisa.
Neavolɛ ne tɛnlabelɛ bahola ahakyi mɔɔ ɔbahyia kɛ ɔsuzu ngyehyɛleɛ mɔɔ wɔ ɛkɛ la anwo bieko a.
sesuai menu diet..
Ajé ire ni n ó máa pa N ó ní pàdánù Aláàánú-ùn mi kò ní í wọ́n Ẹ̀gbà ò ní í gba t'ọwọ́ọ̀ mi dànù N ò ní kàgbákò N ò ní kàkóbá Àdábá kì í ṣe tèmi Aṣọ iyì mi kò ní í fàya N ò ní í r'àrìnfẹsẹ̀sí Ojúù mi ò ní í ríbi Ire l'ojú owó ń rí Ire, ire, ire ni n ó máa rí.
Irinajo si Aksum si ni Hijra akọkọ ninu akọsilẹ itan Islam.
Erica Nlewedim go finally show face for di Big Brother lockdown reunion show.
Ni mo, da ni ye ka bare, ni ma ni nya-izey gaabandi.»
Die 9de wysiging aan die Amerikaanse Grondwet is belangrik omdat dit help om die regte van die burgers te beskerm wat nie uitdruklik in die Grondwet genoem word nie.
Àṣẹ̀yìnwá àṣẹ̀yìnbọ ọ̀ràn náà yó di tèmi-ni-tìẹ-kọ́ láàárín àwọn tí ó ralẹ̀ náà.
Gbajugbaja oṣere fiimu Yoruba, Iyabo Ojo ti ṣi aṣọ loju ẹnibiọkan rẹ to n fi owe sọrọ nipa rẹ lati ọjọ yii.
Amọṣa, lẹnu lọwọlọwọ yii, Cameroun ko ja fafa to bayi ni idije ife ẹyẹ agbaye.
Borey kaŋ yaŋ ga konna ay sabaabu kulu si bisa ay boŋ hamno baayaŋ.
No taiuiiy siioniu e wnnou.
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc.
Noko, asoo esiane ɛnle nu kɛ yɛkɛha kale wɔ ɛleka mɔɔ kale ɛhanlɛ nwo mɛla biala ɛnle na awie biala yɛ mɔɔ ɔkulo wɔ adenle ne azo la ɔ?
Iwadii fihan pe oju popo naa ni ọpọlọpọ iru iṣẹlẹ yii ti ṣẹlẹ tẹlẹ ri, to fi mọ Prelate ijọ Methodist Church of Nigeria, Samuel Kanu-Uche ti wọn jigbe ni Oṣu Kẹfa,ọdun.
Bobsleigh ga te nda kunda.
Nnyocha gosiri na pasentị iri na ise n'ime ụmụ nwoke dị n'etiti afọ na nwere ọnọdụ nkụda utu; ebe ndị karịrị afọ na-arịa ya bụ ọrịa karịrị pasentị Kedụ ka e si ama onye na-arịa utu nkụda?
Nnyocha egosila na nwata na-arahụ ụra nke ọma na-aka eme nke ọma n'ihe dị icheiche n'ụlọakwụkwọ.
R.
Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Intekenboksdiens: Skep 'n maandelikse intekenkasdiens wat 'n verskeidenheid saamgestelde produkte aan kliënte lewer, soos skoonheid, kos of leefstylitems.
Lọtẹ yii, ohun ti ọpọ eeyan n sọ lori ni pe Fatoyinbo ti wọn fi ẹsun ifipabanilopọ, ko yẹ ni ẹni to yẹ ki wọn o pe si iru isin bi i Shiloh.
'n Skootrekenaar is 'n draagbare rekenaar wat die meeste van die komponente van 'n tafelrekenaar in 'n alles-in-een vormfaktor integreer, insluitend 'n ingeboude vertoonskerm.
Ni aye igbafe ,Kola mu oti yo ni o ba di igbaju lu Oga ologun.
Dit word algemeen gebruik om inkomste-ongelykheid of rykdom-ongelykheid tussen groepe binne 'n bevolking te meet.
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev.
mana ke ife anyị ga ekwu taa ga eme ka ndị ọchịchị anyị ge anyị ntị ndị nna anyi na ekwubeghi na mbụ.
upon aa era of sane sane systematic and andartistic aadarti andartistic.
Unu jaa Jehovah, jaa Ya nma.
Thĩinĩ wa mĩaka mĩnini kuuma gũkinya kwa mũthũngũ mũguturi, ũingĩ wa andũ wa mũhĩrĩga wa Atiaino nĩwanyihĩtio mũno nĩ Aspania atahi.
Thuong xuyen o ngoai nang de bi ung thu da.
John en Alex is goeie vriende, maar onlangs het hulle 'n mate van spanning ervaar.
Ogbontagi olorin raggae to di ilumọọka lẹyin to kọ orin tii akọle rẹ ''Send down the rain'' ṣiṣẹ pẹlu awọn gbajugbaja olorin bii Jimmy Cliff, Tracy Chapman and Snoop Dogg nigba aye rẹ.
Dit behels tipies om jou bankrekening te koppel en fondse na die robo-adviseur oor te dra.
Nke a balu anya!
Njem a ha mere gaa Briten na-abịa dịka Nwaeze Harry agaghị mmemme ncheta papa nnukwu ya bụ nke e mere na London n'ọnwa Maachị.
Di statement also tok say Jonathan never decide weda e go contest or not.
Oga agbagọ mmadụ niile here akwụkwọ by force Nna a coman show me my bride biko.
Onye bụ onye ndu (captain) otu Naịjirịa n'Olimpik afọ a bụ Aruna Quadri na-apịa tebulu tenis.
Paul Anka write and record di song for at di height of im fame as a pop musician.
Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
Ni korfey yogol, Hal i si hin ka hiyo tuuri tiksa gaay a ma boori, I si hin ka hi zaarey feeri mo.
Aràn aboyúnjẹ́ tàbí oru inú jẹ́ ìdíwọ́ tí ò jẹ́ kí obìnrin ó finú ṣ'oyún.
Ona wo ni awọn ajinigbe n gba ṣiṣẹ bi Adeleye ṣe ṣalaye?
A naŋ hay kulu ma sogo ngey alwaatey ra.
Kaisha also post di complete video of wetin really happun between her and Kiddwaya to clear di air on accuse say she kiss her former housemates.
Di early mor mor rain sef don contribute to prevent pipo to come out for di protest.
Die gewildste konsep in die verklaring is "Kunsmatige Intelligensie."
Heemar ti dumoo kaŋ ga šendi.
Ay ga ni ye ganda mo.
Bakan naa lo ni púpọ awọn ọmọ Naijiria to ni idi pataki lati ṣe abẹwo sí ilẹ Gẹẹsi ti wọn kò fún ni iwe aṣẹ irina ni ki ni le se bẹ.
Mutangathi wa mohoro, ũrĩa wanyitĩirwo hau, niareganire na thitango ĩyo na akiuga ahũthagira gĩtingĩ kĩu gũkinga cufa iria aikagĩrio nĩ andũ matakĩrĩte mirongo ĩtatũ.
Bilha, Ezem, Tolad,.
Ọ sị: “Ka anyị nụrụ ụda egbe aghara aghara, anyị hapụrụ ụgbọala m gbaba ebe anyị gara zoo.
Iwu, onye kwuru nke a na mkparịtaụka ya na BBC Igbo n'ụbọchị Tuzde, kwuru na-etu enweghị ọgwụ azụzụ, na-enweghị ọgwụ nje 'coronavirus' ugbua, "ọ bụ etu isi chekwata onwe gị site n'iri ezi nri."
According to INEC, di requirements to declare winners for Presidential and Governorship election na di simple majority of votes cast.
Ètò ìwé kíkà wa ń tẹ̀ ṣíwájú lónìí.
Kies die beste foto's, video's en plasings en vertoon dit op jou webwerf en sosiale media-kanale.
yoruba.
Na mkparịtaụka ya na ndị ntaakụkọ Arise TV nwere taa bụ Tuzde ọ sị: 'Ego m natara mgbe enyefere m ọchịchị nke dị n'akpa Anambra steeti ruru nde Naịra puku narị abụọ ebe ụgwọ Anambra steeti ji karịrị ijeri narịa otu narị' O kwuru na ọnọdụ ego steeti ahụ daturu ada atu.
Igbimọ to n gbọ ẹsun to su yọ lori eto idibo aarẹ ti kọ ẹbẹ oludije ẹgbẹ oṣelu Peoples Democratic Party, PDP, lati ṣayẹwo oju opo ayelujara ajọ INEC eyi ti wọn pe ni "Server".
Oya bia buru onye umunna unu.
Ọkaikpe Jọstịs Inyang Ekwo nọ n'isi ikpe ahụ nyere Okorocha onye bụbu gọvanọ Imo steeti ikike isi n'ụlọ na-abịa azara ọnụn'ọnụ ego dị nde narị naịra ise ma ma kwuo ka o deda akwụkwọ njirimara ya nke e ji eje mba n'aka ụlọikpe.
Farakan fɔlen na, waatidɔwla balelenw beyi nin baarakɛwaati yɛlɛmali cogoya dɔ ye (Bremer,.
Ṣé elder a máa ya'rú u fọ́tò yẹn?
San Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
Hambara i ga jaŋ igu adilante waygo ra.
Bozon de Higgs no ga fahamandi nda ma se partikul gonda tiŋay.
N'ezinaụlọ niile, nwaanyị bụ ngalaba ji isi ụlọ, etu a ka ọ dịkwa n'Ebonyi steeti nakwa Naịjirịa.
Di only tin im dey wait now na approval from Federal Teaching Hospital, Gombe, wey fit come any time now.
Ay wo si furo bo!»
Dokumentskepping: 'n Rekenaar kan 'n groot verskeidenheid dokumente skep en redigeer deur woordverwerking, publisering of ontwerpsagteware te gebruik, wat gebruikers in staat stel om briewe, pamflette, verslae, aanbiedings en meer te produseer.
Igba to ya ni a bere si pe didir…
Arsenal second goal na Emile Smith Rowe score am afta Alexandre Lacazette bin dey load to shoot but di ball comot from am.
Jesus bu Odogwu kachasi odogwu.
In baie gevalle kan hierdie modelle take outomatiseer wat andersins menslike arbeid sou verg.
Een voorbeeld van 'n masjienleeralgoritme is 'n besluitboom.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
Nwafọ Igbo ọzọ anyị hurụ bụ Samson Nnaji na-akpụ isi na Casablanca, Morocco.
Di prince of Oduduwa get chance to become a king for Ile-Ife.
Sarah Johnson is 'n 18-jarige hoërskoolgegradueerde wat in Los Angeles woon.
Get a life.
Ọ na-ejikekarị ka ụmụnwoke mana mgbe ọbụla o jikere, njike ya na-apụ iche.
G﻿ere nke a na ihe ndị ọzọ o kwuru n'uju ebe a:.
Be looking at me nau..
Mgbe a malitere ịkpọ ya Africa Women Cup Of Nations (AWCON) ha buliri iko a n'afọ nakwa Ha ebulikwaala iko WAFU Zone B n'afọ Ha enwetakwala ọlaedo n'asọmpi All Afrịca Games ugboro abụọ, na A bịa n'egwuregwu na Naịjirịa, ọ na-adị ka ọ bụ nke ndị Super Eagles na-akacha amasị ndị Naịjirịa itinye anya ma na-esokwa.
Ọ bụ mgbe onye bụ ọrịa a kwọrọ ukwara maọbụ maa uzere ka ndị ọzọ nwereike ibute ya.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan.
Ka3na ga aragbu kwa Ọzọ ma the boy nye ya chance.
IyaRere Yoruba Maami.
Dịka Naịjirịa dị, e nwere okpukperechi atọ kacha ewu ewu, abụọ n’ime bụ nke ọkankụ ndị Naịjirịa na-esonye – Okpukperechi Kraịsti na okpukperechi Alakụba.
Èmi àti ẹ̀yin yóò jí ire lọ́la láṣẹ A-Wí-bẹ́ẹ̀-jẹ́-bẹ́ẹ̀.
Ojúmọ́ ire ni o, ojúmọ́ ire ni (ẹ̀rìn méjì).
Dem born am for Soweto, Johannesburg for Detain am for and for anti-apartheid activities and launch di National Union of Mineworkers for Chairman of di National Reception Committee wey prepare for Nelson Mandela release from prison for Become MP and chairman of constitutional assembly for Move full-time into business for becoming one of South Africa richest businessmen On Lonmin board during Marikana massacre Elected ANC leader for and on February becme president afta di resignation of Jacob Zuma.
Kò sẹ́ni mọ Òkòló nílùú Ọ̀yọ́-Ilé, ààfin nìkan la ti mọ̀ ọ́ gẹ́gẹ́ bí apako fún ẹṣin ọba jẹ.
Látònìí lọ, kí a yé e pe aṣọ-ẹgbẹ́jọdá ní aṣọ-ẹbí nítorí wọn ò jọ 'ra wọn, gedegbe ni wọ́n wà, àjà yàtọ̀ sí ajá.
Ọ bụ mkpebi a ka ụlọikpe kachasị nyere taa n'Abuja.
èèbó britain rọ ovoramwe lóyè philips àti àwọn ẹkẹgbẹ́ rẹ̀ jí ọrọ̀ olówó iyebíye benin kó.
M.
àlọ́ àpamọ̀ ẹ parí àwọn àlọ́ wọ̀nyí kí ló kọjá níwájú ọba tí kò kí ọba àkùkọ bàbá mi kan láyé àkùkọ bàbá mi kan làyè owó níí jẹ kìí jẹ àgbàdo kíni o kí ló bá ọba jẹun tí kò palẹ̀ mọ́.
Kommunikeer die resultate: Laastens kommunikeer die navorsers hul bevindinge aan die wetenskaplike gemeenskap deur gepubliseerde referate, aanbiedings of konferensies.
onye mbu usu mia gi onu.
ɛfiri sɛ mede deɛ moakora no bɛma akofena.
Sit asseblief.
Ọ gakwara n'ihu kwuo na ya agbagharala ha.
Disney sadie ideas.
Ó ní àtẹ́gùn tí ó yí òkè náà po, láti ìsàlẹ̀ títí dé òkè.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo.
Ọmọ Ìgbẹ́tì.
''Ṣe o fẹ sọ wipe oun ko ri awọn ọmọ alaini to pọ ni Naijiria lati fun ni ounjẹ lasiko awẹ ni?
Nyere m aka.
Anyi anaghi eme for richer for poorer.
Well, Kanye West don comt enta small controversy on top how much money im get.
Gesondheid: 'n Goeie argument is gesond as die gevolgtrekking logies uit die premisse volg, en as die premisse waar is.
Pátá ń jábọ́ ọmọge lọ wọ ṣòkòtò -.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Ọ̀pẹ òyìnbó/ọ̀pẹ èèbó fruit pineapple eso.
Asa nwoke..
Nkan taa si gbọ ni pe awọn obi wọn gbe wọn lọ si ile iwosan lẹyin ti wọn ri pe oju awọn ọmọde yi n pọn, ti wọn si n fa tikọ tikọ.
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.
Negatiewe eksternaliteite vind plaas wanneer die optrede van een party 'n koste op 'n ander party oplê, wat nie in markpryse weerspieël word nie.
Daar is verskeie tegnieke wat in data-voorverwerking gebruik word, insluitend: Data-suiwering: behels die verwydering van enige verkeerde, onvolledige of inkonsekwente data, en die invul van ontbrekende waardes deur middel van middele soos interpolasie of die gebruik van statistiese metodes.
Kataaku kulu ma bara nda kaaji hinka, i ma margu care gaa.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Kee nke bu Spaghetti Arabanko?
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman.
Koɲɛɲininaw sikara sankolodolo Enceladus la min bɛ baara la dugukolo kan n'a bɛ se ka kɛ Satirini ka e kooli sumaniba ye.
I moydumey mo danga borey moyduma no.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Awa niyen se daadaa le ji: Ẹ káàárọ̀ o.
Wọn sọ fun BBC pe awọn n tọju awọn oṣiṣẹ awọn daadaa, ti wọn si n fun wọn ni aaye isinmi.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ.
Die internet het kommunikasie ook baie doeltreffender gemaak.
Almaney kulu, i kayna da i beri ga ingay ma du ga te.
Arugbo ojo ti kii togbe ti kii si sun ni.
Im closest rival, SDP candidate Segun Oni poll votes while PDP Bisi Kolawole get votes.
Ọpọlọpọ obinrin ni kii le sọ jade pe oju abẹ n dun wọn lasiko ibalopọ bio tilẹ jẹpe kii ṣe ohun to yẹ ko waye.
Musa hinne no ga kaa Rabbi jarga, amma ngey wo ma si maan bo.
“Ohun ta fẹ́ nínú ẹgbẹ́ òṣèlú Labour Party ni pé kí àwọn ọ̀dọ́ pọ̀ nínú òṣèlú, gbogbo àwa ta sì ti fìgbà kan wà nínú ìjọba nígbà kan rí sẹ́yìn ti ṣetán láti fipò sílẹ̀ fún àwọn ọ̀dọ́ tó ń bọ̀ lẹ́yìn wa.
Ụmụnwaanyị na ụmụnwoke, ndị na nna na ndị ọrụahụike nwere mkparịta ụka maka nsọ ụmụnwaanyị maka emume ncheta ụbọchị nsọ nwaanyi dịka United Nations si hibe.
BBC Yoruba lọ ṣe Kaabiyesi rẹ ni aafin Ọba Oloyede nilu Okelusẹ gẹgẹ bi Ọbalayé tó kéré jùlọ nílẹ̀ Yorùbá, Oloyede Akinghare tó gbadé Lootọ, o ṣeeṣe ki iru eyi ti waye ri lawọn ẹya orilẹede Naijiria mii ṣugbọn ko wọpọ, nilẹ Yoruba, ipinlẹ Ondo ni Ọba to kere julọ ti kọkọ ṣẹ wa.
Moedig oop kommunikasie en aktiewe deelname van alle deelnemers aan.
Koyne, boro kaŋ ga ba yulwa si kungu nda tontoni.
Ọ sị ka ndị mmadụ ghara ịga mmemme ọbụla na-adịghị mkpa, ka ha ghara ọgbakọ ọtụtụ ndị mmadụ.
Ha kwuru etu Marcelo si kechie ya n'ime akpa ma ghara inye ya ohere ime ihe e ji mara ya.
Ana m efe mmiri nso hia.
Nke a ga-eme ya naanị mkpụrụ ugboro abụọ Sịnịgala na-eru agba ngwụcha asọmpi a.
Mọ́remí: Nínú òòṣà àkúnlẹ̀bọ wọ̀nyí, èwo ló fi ọmọ jẹ́jẹ̀ẹ́?
The Coral Missionary Magazine Ìwé Ìròhì fúń àwo̩n ará Ẹ̀gbá àti Yorùbá, which means, A Paper of information for the Egba people in the Yoruba country.
Woodin se no i ga nango din maa ce Sokot.
O di mma.
'Dit is 'n goeie oggend vir 'n wandeling tussen die velde, sou dit nie jou hart verbly om die lug in te neem en deel te neem aan die eenvoudige skoonheid van die natuur se oorvloed nie?
ìwé ṣe pàtàkì ó ṣe kókó láyé tí a wà yìí ṣùgbọ́n o ọ̀kan lára ohun tí ọmọbìnrin nílò fún ọjọ́ iwájú ni ẹ̀kọ́ ilé.
Nkeji.
Eku ojo ibi oni o.
Doŋ day da baa boro folloŋ go no araŋ game ra kaŋ ga Irikoy fuwo windi meyey daabu, hal araŋ ma si ye ka danji diyandi ay sargay feema boŋ yaamo!
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
sasunaru, itadei, saigaa o gaasai, kakairu,.
Papa Bouba Diop, former Senegalese International, don die at de age of years.
Okoye respond sharply with say im dey disappointed wit di footballer tok as im business na "registered and licensed lottery platform just like every oda pesin here and abroad."
àwọn ìṣe wa wo lo mọ̀ tí wọ́n kà sí ẹ dá sọ́rọ̀ yìí.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Akinde kwukwara ka ụmu nwanyị na-edebe onwe ya ọcha Ka nwoke na nwaanyị hapụ ịgba n'ezi.
O ṣaasọ pe oun dupẹ pupọ lọwọ gbogbo awọn to duro ti oun lati bi ọsẹ kan, "Ọlọrun ko ni fi gbogbo wa silẹ ni orukọ Jesu.
"Maksimering van motivering: wenke en truuks vir produktiwiteit terwyl u van die huis af werk"
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya ye u ninƐ kaban.
Wɔ ɛvolɛ zɔhane mɔ anu, ɛnee alopile mɔɔ bɛfa bɛtu adenle la bolɛ yɛ se kpalɛ, ɔti bɛdabɛ mɔɔ bɛwie sukulu ne la anu ekyi bie ala a kola fa alopile tu adenle a.
ekwensu di bad.
Mana ha enweghịzị ndidi chere oge ahụ tupu ha jiri ndị uweojii si Abuja bịa kpụrụ ya.
Wa naŋ wayboro ma dondon dangayyaŋ ra da boŋ-ye-gandayaŋ ra.
Eeyan marunlelaadọjọ, lo ni Kọlẹra ni Bwari, ti eeyan ogoji, si ni ni Kuje nigba ti eeyan mẹtadinlogoji, ni ni Kwali.
Byvoorbeeld: towerOfHanoi(3, 'A', 'B', 'C') Uitset sal wees: Skuif skyf.
bhaaminii (nom.
"I don decide to retire have my family," she bin write on She later turn back for one interview wit Billboard, to say "I love music and interacting wit fans, so I no really see taking myself completely away.
Die getalle wat in die PORTIA-kolom gewys word, is en.
ineeiieie oa?
O ni oniruuru iroyin lo ti tẹ oun lẹti, to si ya oun lẹnu nitori pupọ ninu awọn ọrọ ti akọroyin naa ni oun sọ ni ko ki n ṣe ọrọ ti to oun rara “Mo ti ka omiruuru iroyin ti wọn ni Ogbeni Rauf Aregbesola sọ lori itakun ọrọ to n lọ lọwọ lori bii ijọba ṣe yawo nilpinlẹ Osun “Eyi ni lati sọ pe Minisita ko buwọlu atẹjade kankan lori ọrọ naa.
O ò ṣ'àmín àṣẹ, kí o sì gbé'tọ́ àmín mì.
fina so no connection between Arabic letter.
Adari akanṣe eto gbogbo lẹgbẹ oṣelu APC ni ipinlẹ Ọsun naa wa sọ pe oṣelu lasan lariwo ti Adeleke n pa.
Di latest report of results na increase of on di positives dem report from tests from November - December.
Police don question Ms Jurie, wey be di current holder of di "Mrs World" title, as well as Mr Jayasinghe, on top di mata.
"O kwesịghị ka anyị bụ ndị obodo ebe e si amịta mmanụ bụrụ ndị na-enweghị ọrụ," Ifereze Victor na-ekwu.
O dochaghị anya ihe kpatara nke a, mana a na-eche na o nwere ike ịbụ maka isi ya.
kak su: nnti ajar sy cmna nk wt check up tuh ye..
Zama alwaato din ra i ga gurzugay bambata te kaŋ dumi mana bay ka te ce fo za ndunnya sinjiyaŋ ka kaa hunkuna, a si ye ka te mo abada.
Ha gwara ndị na-azụ ahia ha na ha gụọ ịdọ aka na ntị edere n'ahụ ngwa ahịa ha tupu ha egoro ya.
Celestine Ukwu nụrụ n'afọ n'ihe mberede okporoụzọ.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
US President Joe-Biden don appoint Nigerian - American Osaremen Okolo as member of im Covid- Response Team.
Saa berɛ yi, Ahoteɛfoɔ no a na wɔatu afiri apueɛ aman mu no ahyɛaseɛ reduru Ohio, na ɛho bɛhiaae sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ pɔtee a ɛfa wɔn atenaeɛ ho.
PDP sị na ihe a mere ka Ọkaikpe Mohammed Garba yiharịa ụbọchị ikpe ha ruo Monde bụ ụbọchị iri na ise nke ọnwa a.
Eyi lo bi ọrọ ẹgbẹ aladura eleeyan ẹgbẹrun kan ti Pasitọ naa fẹ ko jọ.
Ay biriyey manti tugante no ni se, Waato kaŋ i n'ay te tuguyaŋ ra, Waato kaŋ i n'ay cina nda gonitaray ndunnya guusuyaŋey ra.
Pasito Adeboye sọrọ tako fifi ihọho ẹni han lori ayelujara, eleyii to ni yoo le ẹmi mimọ kuro ni ara eniyan.
Ninu ọrọ tirẹ, alaga igbimọ alaṣẹ ẹgbẹ agbabọọlu naa, Nasser Al-Khelaifi sọ pe Pochettino gan an lo to gbangba sun lọyẹ lati tukọ ẹgbẹ agbabọọlu PSG.
Ẹ dákun yé ẹ̀yín òbí wá, tẹbá lówó kẹ fi ṣ'ẹ̀kọ́ wá May27.
Doeltreffendheid en spoed: Een van die belangrikste voordele van die gebruik van 'n rekenaar teenoor hande-arbeid is die spoed en doeltreffendheid waarmee take verrig kan word.
irúgbìn crop òjò rọ̀ irúgbìn ta rain falls the crop germinate.
Kan jy beskryf hoe jy kunsmatige intelligensie in jou terapiesessies integreer?
Aja kan ki ja omo leyin eku.
Zɔhane folɛdulɛ ne anwo hyia ɛnɛ kɛmɔ ɛnee ɔde wɔ ɛvolɛ kɛyɛ apenle nwiɔ mɔɔ ɛze ɛhɔ mɔɔ bɛhɛlɛle la anu la.
Nzube sị na o bi n'ụlọ ụmụakwụkwọ ma sịkwa na kamgbe izuụka atọ, ọ pụbeghị ezi.
Ndi double exhaust a eziokwu Nwa bu ikuku O gafehaala o buru onye o bula Expensive madam nwata di mma Ukwu na ekpo anwuru Aromatic baby.
Nka gbasara GI Ezi.
Zabluna kunda wane: Sodi ize Gaddiyel.
campiō campiōnēs.
Na di decider be dis.
Sisan Zapɔn ka ko la.
Wọn yó kọrin dé ilée rẹ̀.
Ìgbà mélòó ló yẹ ko máa pàrọ̀ ‘bedsheet’ rẹ?
I go margante ngey nda fuwo cinaro a windanta fu-izey sabbay se, zama i mana naagu a gaa, i ma si di Fuwo cinaro gaa se.
Waybora ne: «Ya ay jine bora, ay ze da ni fundo, ya ay jine bora, ay no ga ti waybora kaŋ kay ni do ne, ay go ga adduwa Rabbi gaa.
Dịka Donald Trump na Joe Biden na-azọ ọkwa onyeisiala mba Amerịka mere nrụrịtaụka maka ntuliaka a ga-eme n'ọnwa Nọvemba, lee ihe ndị ị kwesịrị ịma.
Curko kayna fo na nga nya pati.
Igba akọkọ si re e ti orilẹ-ede naa gba ife idije AFCON.
Waato kaŋ cine Hezeciya da mayraykoyey kaa, i di citiley.
Buhari kwụ Uzodinma n'azụ -Oshiomhole Onyeisi oche All Progressives Congress (APC) Adams Oshiomhole ekwuola na ọ bụ Hope Uzodinma ka Onyeisiala Muhammadu Buhari na-akwado na ndọrọndọro oche gọvano n'Imo.
Rose Lavelle score di go-ahead goal and di U.
Amma sohõ Irikoy n'a bangandi k'a bayrandi dumi kulu se annabey tirey ra, nga lordo boŋ, nga kaŋ go no duumi, hal i ma cimi fonda gana.
Ẹdan kì í kú, kì í rùn.
Àwọn aṣáájú ogun (olórí ogun) ni Séríkí, Badà àti Sàrùmí.
Dis na wetin BBC Pidgin dig up about di man dem dey call di 'Total Chair'.
Ọ̀nà àti pawó náà kúkú ni àyájọ́ yìí ti dà o Ẹ wo adúrú owó tí wọ́n gbé lórí àwọn òdòdó.
bbc news yorùbá zainab habib arábìnrin wà ní àhámọ́ ní saudi lórí ẹsùn tí kò mọ.
Ten slotte is die skrywer se doel in literatuur belangrik omdat dit lesers help om die teks beter te verstaan, betrokke te raak by en te waardeer.
Amma saaya kaŋ cine dullo sintin ka ciciri ka tun birno ra, sanda sari salleyaŋ cine, Benyamin dumey zagu, i di birno kulu go, a goobara go ga ziji beene.
Langtermyndoelwitte neem 'n langer tyd om te bereik, terwyl korttermyndoelwitte oor die algemeen in 'n korter tydsbestek haalbaar is.
Ma se ole oremi mura si ise, ise le gbe ee de ibi giga, Egbon eku in metta.
i am a proud igbo girl ọ dị nọbara m i am unashamed of my heritage anyị agaghị atụ ụjọ anyị jụrụ ịbụ onye a naemegbu.
Om die x-afsnit van die lyn te vind, moet ons y op stel en die vergelyking vir x oplos.
/___ ni ti Ògún.
Awọn ibeji yii ni ọmọ akọkọ ti tọkọtaya Ridgeway bi pẹlu ilana IVF, lẹyin ti wọn ti kọkọ bi ọmọ mẹrin.
Ndị dọkịta eze na-ejikarị ihe ha na-akpọ akwa (dental bridge) ejide eze arụrụ arụ ka ọ ghara ịmịchapụta.
"Ọkụ ahụ ndị uweojii munyere banyere n'ime 'saw dust' sizie ebe ahụ malite ịgba n'ahịa niile."
A na nga kambe salle k'a sambu.
oscar oo kedu ihe anyi gwa gi na onitsha.
N'akwụkwọ nke ọ gbagharịrị n'Ụlọikpe Mkpegharị dị n'Abuja nke bu akara :FHC/ABJ/CS/648/2021 Uba gbadọrọ ụkwụ n'ihe asatọ nke gụnyere; na ụlọikpe kpeburu ikpe ahụ enweghị ikike ịnụ ikpe ahụ nke ihe butere ya mere n'Anambara steeti.
nani ga mieru?
èdè Yorùbá parun ti.
Vuur is soos 'n ongetemde dier.
njẹ́ èmi alákọ̀wé mo ti dami síwájú ó ku kí n máa tẹlẹ̀ tútù.
Appel, lemoen en piesang word almal as vrugte gekategoriseer.
Ẹ fún wa lápẹ̀ẹ́rẹ̀ méjì.
Ụzọ gị bụrụ awele.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
Nin mɔgɔw ma minɛn ye inafɔ lala farati fɛn, u bena gɛrɛ a la ka damatɛmɛ kosbɛ ani k'u yɛrɛw bila faratila.
Biro ga ngey goy zaari kul wane sintin.
Eeyan marunlelaadọjọ, lo ni Kọlẹra ni Bwari, ti eeyan ogoji, si ni ni Kuje nigba ti eeyan mẹtadinlogoji, ni ni Kwali.
Ụfọdụ ahịa ndị a gụnyere; ahịa Ọnịcha, ahịa Nnewi, ahịa Ochanja, ahia Ekwulobia, ahia Ogidi, ahia Mkpor, ahia Oba, ahia Headbridge, ahia Orie Nimo, ahia Orie Agu Abagana, ahịa 'Timber' na ọtụtụ ndị ọzọ.
Ụmụ ibe, ta bụ Ụka ndị Nna!
Ẹsẹ̀ Ifá yìí ń ṣàlàyé ìrísí ẹyẹlé àti bí ó ṣe jọ àdàbà àti Oori.
Ìtàn Omo Ajénifújà tó lo yá okó Ede Asa Itan Yoruba.
Ṣálàáfíà ni?
Zama ay moy di ni faaba.
I kande kanjar'ize nda hanga korbay da kambe korbay da kambe guuruyaŋ, wura wane yaŋ, danga boro kulu kaŋ na wura nooyaŋ salle Rabbi se no.
ó ṣe ládúrúu ọmọ tó ríkú re lánàá ààrẹ ìlú aláàárẹ̀ gej ṣì fẹ́ ṣe ìkéde ìdupò lọ́dúnun.
Ndị Liverpool kedụ ka aha dị tatah.
I ga boro laaley ganji ngey kaaro, Kambe sambante mo no ga ceeri.
Nkan miran to tun jẹ ki igbesẹ rẹ jẹ iyalẹnu ni pe, ọpọlọpọ eeyan ni kii fi oju're wo àwọn musulumi ni Sri Lanka.
lifeofagista ondo yoruba 4decadesoffavor makingyoulaughseriously laughnigeria…
ideas and agenda ana eri ibeya elu.
Kí ni orúkọ ẹyẹ yìí tó kúndùn láti máa jẹ ata ní èdè Yorùbá?
"Ni asiko yii, a n gbadun adun aye, a si wà pẹlu awọn ti a fẹran."
Beht unu à dị sure na nwoke m à dị ndụ?
Jɔli bana Utikalo san a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san.
I read kitikpa gba gbuo gi na empathy in my father's voice.
Dit is belangrik om die begroting gereeld te hersien en aan te pas om te verseker dat uitgawes doeltreffend bestuur word.
iga adi ka echi maka na echi adighi agwu agwu.
"Wen I come back for I make one checklist and do many of those things for But as far as wetin I still want to accomplish, I no go tok everything I get for di booklet because I want to keep everybody for suspense."
Aarẹ Muhammadu Buhari ti ṣapejuwe aarẹ ana, Goodluck Jonathan gẹgẹ bi olori to jẹ olufọkansin bi Ọgbẹni Jonathan ṣe pe ẹni ọdun mejilelọgọta l'Ọjọru.
Hier is my stap-vir-stap gids oor hoe om 'n basiese appelkrummel te bak: Bestanddele: - koppies dun gesny, geskil en ontpit appels (ongeveer medium appels) - eetlepels gegranuleerde suiker - teelepel gemaalde kaneel - teelepels gemaalde neutmuskaat - Vir die bolaag: - koppie alledaagse meel - koppie gerolde hawermout - koppie verpakte ligte bruinsuiker - koppie ongesoute botter, in klein stukkies gesny - teelepel sout Instruksies: Verhit oond tot 375°F.
Ni ya cawandiko taji no wala.
A ciya mo, zama Irikoy go ga Lawitey kaŋ yaŋ ga Rabbi sappa sundurko jare gaakasinay, kal i na yeeji iyye da feeji gaaru iyye sarga.
Are you ready?
Mo 'ebí wọ́n ní' ikú kì í pa ọmọ ẹtà lójúran', àmọ́ àwọn apẹran-n-pakúpa tí ó kún igbó lóde òní ti pa ẹtà tán nígbó, nítorí wọ́n fẹ́ yọ ẹpọ̀n-ọn rẹ̀ tà fún àwọn iléeṣẹ́ tó ń ṣe òróró olóòórùn dídùn tí à ń fí sí ara.
Baebolo ne ɛnga subane mgbalɛ ɛhye mɔ anwo edwɛkɛ ala, emomu ɔkilehile yɛ ɔmaa yɛfa ɛzukoalɛdeɛ mɔɔ wɔ ngyinlazo ɛhye mɔ anu la yɛbɔ yɛ ɛbɛla alehyenlɛ ko biala.
Oor die algemeen is die taal van voëlsang 'n ryk en ingewikkelde vorm van kommunikasie wat steeds nie heeltemal verstaan word nie, en steeds 'n gebied van aktiewe navorsing en ontdekking is.
Bẹ́ẹ̀ náà ni a tún máa ń ṣe àgbo ni àgùnmu, ẹ̀kọ ni a fi ń tì í sọ́hùn-ún.
Noodin no iri bisa ka koy Filibi, kaŋ ga ti Masidoniya gallu sintina laabo din ra, Roma mayray fo no.
Plakkaatteks: "Love Your Mother Nature"-konsep: Die agtergrond van die plakkaat kan 'n pragtige natuurtoneel bevat, soos 'n welige woud, 'n rustige oseaan of 'n majestueuse bergreeks.
Mercy meriri Madison Parks nke Kanada were nweta ntutuugo ahụ.
Isa ga too hari jiiri ra.
Zama cimi no ay ga ci araŋ se, annabi boobo da adilante boobo bini ngey ma di haŋ kaŋ araŋ goono ga di, amma i mana di a, i ma maa mo haŋ kaŋ araŋ goono ga maa, amma i mana maa mo.
Gɛrɛki Jatekalanba tɔgɔtigi dɔ wɛrɛ Pythagoras, min dɔnna kɔsɛbɛ aka kumayira dɔnnen ba in fɛ min be kɛrɛsaba dakɛnyɛlen fanw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
Armoede en inkomste-ongelykheid: Een van die belangrikste ekonomiese uitdagings waarmee ontwikkelende lande te kampe het, is armoede en die ongelyke verdeling van inkomste.
"You get to remember say we bin dey operate before internet come.
Ọkwụ ọtọ ekele Eze.
Zulu Kara Nani, k'a to masaya la, y'a ɲini ka mɔgɔw sara ka sɔnnikɛyɔrɔ in kurakuraya, ɲa ban kɛra a ka laɲini ma.
Ẹ̀yin ọmọ Alákétu ní Dahomey, bóo ni Kétu o?
Afọ ne zị anyị na ndụ mmadụ bụ ọfe nkụpụ.
Onye brother akokwala that thing biko.
Araŋ na Yahuda nda Urusalima izey neera Garekey se, zama araŋ m'i ganandi ngey laabo se nangu mooro.
Eni ti yoo daso fun eni torun re laa ko wo, to difa fun pastor to ra oko baaluu aladani, to wa n wasu pe kawa to isura wa jo si orun :-(.
Parioweyii Bí ba àsè kò bá sè Ibeere Yoruba Owe.
i understand i mama arii bụ ocho okwu ike ya adiro mụ na anyasị a.
Ngey neeya: Alfa Selemiya, da Zadok kaŋ ga hantum, da Lawiti woone yaŋ: Pedaya; boro kaŋ ga dake i gaa, Hanan Zakkur izo, Mattaniya ize, zama i n'i bay naanaykoyyaŋ no.
Bright, baba ibẹfa naa sọ fawọn akọroyin pe oun ko tiẹ fi ọkan si nigba ti iyawo oun sọ pe oun ti loyun nitori oun ko fẹ nkan to maa ba oun ninu jẹ.
Mekɛ ko ne ala, Nyamenle hanle hilele Nowa kɛ ɔva nane ngakyile kɔsɔɔti ɔhɔ ɛlɛne ne anu - nane biala mɔɔ anwo te, mɔɔ bɛfa bɛbɔ afɔle a ɔyɛ boɛ la nyinli nee belɛ nsuu, yɛɛ mɔɔ ɛha la nyinli nee belɛ ala.
Ọdun ni iṣẹlẹ arun gastroeniteritis to n tankalẹ nipinlẹ Eko yii kọkọ ṣẹlẹ ni orilẹ-ede Naijiria.
consumerright brandnegligence.
Maraba y'a kan to tuguni, ""bii kalanso dɛnmisɛnni kɔrɔbalen dɔw yera ka gɛrɛ banabaatɔ in na.
Ohun to ba ti ya kan, kii pẹ mọ, fọọmu igbaniṣiṣẹ fun ẹṣọ alaabo lawọn ipinlẹ Yoruba, Amọtẹkun yoo jade lọsẹ to n bọ.
clinic beauty irussu copyright.
Yefta na Israyla may jiiri iddu, gaa no Yefta Jileyad bora bu.
good morning to all man utd fans ekaro oo abi i should greet times.
Beleggers poog om aandele teen 'n lae prys te koop en teen 'n hoër prys te verkoop, wat 'n wins op die verskil maak.
Lẹyin naa lo ke si ijọba lati ṣalaye pẹlu ẹri pe oru nikan ni arun Corona maa n rin tabi ki wọn ka igbele naa kuro nilẹ.
Hal a m'iri no iri ma faaba iri ibarey kambey ra, Iri ma may Irikoy se humburkumay si.
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo km nĩ barabu.
Na ndọrọndọrọ, Ngalaba na-ahụ maka ntuliaka na Naịjirịa bụ Inec adọọtịala ohere ha nyere ndị mmadụ ịji nata PVC ha site n'ụbọchị Fraide ruo ụbọchị Monde Ọ gụnyere ụbọchị satọde nakwa ụbọchị ụka site n'elekere itoolu nke ụtụtụ rue elekere isii nke mgbede kwa ụbọchị.
E Paul ni oun gbọ ohun Ọlọrun to n sọ fawọn angẹli naa pe ki wọn gba ife ẹyẹ naa lọwọ Wolii Joshua, ki wọn si mu wa fun oun.
Onye bụ Sam Ohuabụnwa OFR?
Mary Pickford as Amy Burke.
"Oh makene afa ne ho kakra ewo nternet so"
Ẹṣeun o -->.
Daar is baie voordele verbonde aan die gebruik van kunsmatige neurale netwerk, insluitend: - Akkurate voorspellings: Neurale netwerke kan uit groot hoeveelhede data leer, belangrike kenmerke onttrek en patrone identifiseer, wat hulle baie effektief maak vir voorspellende modellering.
webcam cherkassy akaadian.
Ali ni o ye baara kodɔnlen ba dɔ ye, a kɔn neno Disney fɛ: tikew tɛ seka yɛlɛma.
sebi ohun lo da ifa fun egbe ni ipinle osun ti egbe fi bori ninu ibo asofin.
See what John Atilọ́lá Ọlọ́pádé, PhD has to say about the root and cause of polygamy among the Yorùbá people.
Yɛ ɔfese ne mɔ ko bɔ amaneɛ kɛ: "Suamenle dɔɔnwo ɛnyɛ gyima yemɔti bɛnyia mekɛ bɛmaa yɛ nee bɛ sukoa Baebolo ne wɔ alehyenlɛ nu.
Fortune() Np Nnukwu Mmanwu -.
Adegbola, ẹni to gbalejo BBC Yoruba sọrọ ni ẹkunrẹrẹ nipa itan aye rẹ, ibi to ba igbe aye rẹ de ati isẹ tiata lapapọ.
Ndị awụsa ma ha dịka ohu ha bụ.
Nkwa yɛ adeɛ a, sika tɔ a, anka ohiani bɛwu ama no aka osikani aeei!
Die eerste groot etiese bekommernis is die kwessie van aanspreeklikheid.
Onye Enugu.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Ikilo Pataki!
Menli mɔɔ ɛrayɛ Keleseɛnema la bie mɔ ɛnyia diedi, akɛnrasesebɛ, nee anwosesebɛ ɛhakyi bɛ subane bɛmaa yezɔ Nyamenle anye.
Duzu kpuyia a menli biza wɔ ewule nwo a, na nyelebɛnloa boni mɔ a ɛzonlenlɛ ngakyile ne mɔ fa maa a?
Eyi fihan pe aregbesola ko fara mọ saa keji gomina Oyetola, ẹni to ni atilẹyin asaaju ẹgbẹ APC, Bola ahmed Tinubu.
Chukwu gozie gi!
Ay ye k'ay boŋo sambu koyne.
Loftus-Cheek and Azpilicueta don come on for Pulisic and Chalobah.
Poopu tuntun yoo wọ aṣọ oye rẹ.
Oun si ni oludije fun ipo aarẹ lati inu ẹgbẹ osẹlu Peoples Redemption Party.
Pilot aviyon wane ga pasaje jare da sekirite kul ndunnya gaa.
Ki Oluwa so awa ti.
A ne ay se: Boro izo, ma soobay ka fansi cinaro gaa.
Ha kwuru n'Olorunda ward unit na ndị mmadụ ndị mmadụ na-ana ihe dịka N5000 ruo N10,000 maka ịre vootu ha.
Vrye wil is die konsep dat individue die vermoë het om keuses te maak wat nie deur natuurlike oorsake of goddelike ingryping bepaal word nie, terwyl determinisme suggereer dat alle gebeurtenisse en keuses uiteindelik deur vorige oorsake bepaal word.
Vitamin D bụ akụrụngwa ndị ahụ mmadụ chọrọ n'ebe ọ dị obere iji rụọ ọrụ ọfụma ma kwalite ndụ.
Say Amen.
Onye ọbụla na-aga nkem ga egosi akwụkwo na-egosi ihe kpatara o ji eme njem.
Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
7﻿3mins: SUBSTITUTION.
Charles Oputa, onye e ji Charly Boy mara kwuru na Naịjirịa aghọọla ọgbọ ebe a na-egbu mmadụ.
orúkọ àmútọ̀runwá ni ìlọ̀rí òjó àìná àti táyé ṣe àpẹẹrẹ orúkọ oríkìoríkì orúkọ méjì tí o mọ̀.
Asọgba ni baba Onuoha ko to jade laye nigba ti iyawo rẹ n ta ọja pẹ pẹ pẹ.
Ifẹsẹwọnsẹ naa jẹ bi ẹsan fun PSG nitori awọn ni Bayern lu ninu ifẹsẹwọnsẹ aṣekagba idije Champions League ti saa to lọ ti wọn fi gba ife ẹfẹ naa.
Adi yen bra mu dem, ama yen asaase ho do atomu se.
"Mgbe m na-ebu ọgwụ ike "Cocaine anaghi m eji ụgbọ elu naani ute ndị mmụọ ka m ji efeghari ebu ya bụ ọgwụ ike site na mba Germany fega mba Amerịka".
Ó ní nígbà tí kìí ṣe owó ló ń gbé òun ṣe òṣèlú, kò sí ohun tó ní kí òun má kúrò nínú ẹgbẹ́ náà, tí òun bá ri wí pé ó ti fẹ́ máa tàbùkù òun, pàápàá lọ́dọ̀ àwọn olólùfẹ́ òun.
Ilana ijinasiraẹni jẹ ọkan gboogi lara awọn igbesẹ ti ajọ eto ilera agbaye, WHO gbe kalẹ gẹgẹ bi ara ọna ti a le gba dena itankalẹ aarun Coronavirus.
Ego di nwokem.
Okwu dị ya!
Nwachukwu sị: "Amaghị m na Gọvanọ Hope Ụzọdịnma hibere iwu ọbụla bụ nke "Executive" n'ọnọdụ a dịka ụfọdụ ndị afọ ọjọọ na-ekwu.
Sunday Igboho ni ọpọ ọdọ lo ti ka iwe gboye ni ile ẹgọ giga fasiti tan lai ri iṣẹ ṣe.
Adamadenw ninakilitɔ bɛ se k'a sɔrɔ ji fɛ min bɛ se ka sanfɛla sɔrɔ fiɲɛ ni jilonbolabatɔ fɛ.
ààrẹ muhammadu buhari ti balẹ̀ gìjà sí amman olú ìlú orílẹ̀èdè jordan báyìí o.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
Samevattend kan die reeks kleure wat 'n televisie kan vertoon verskil, maar moderne televisies kan miljoene kleure vertoon deur verskillende verhoudings van rooi, groen en blou te kombineer.
Asaf da Yedutun da Heman mo ga bonkoono sanno gana.
MAXWELL CHUKWUNNA GA KPO GI NA EZI N'ULO GI NIILE OKUI GA ANWU ONWU IKESARSMUSTEND.
Azikiwe so na ndị nwetarala ihe nrite Member of the Order of the Federal Republic (MFR).
Maatskappye moet beleide daarstel wat werkplekdiversiteit en -insluiting bevorder, en opleiding aan alle personeellede verskaf oor hoe om op diskriminasie te reageer.
Harypyie Olafa in Ecuador.
Director General of de Ghana Health Service (GHS), Patrick Kumah Aboagye addressing de press on de matter talk say dem start dey work plus National Security and de health institutions to uncover de theft case.
Wongaari ga hẽeni korno te zaaro din ra.
Ìlànà yìí ni à ń pe ní Ì-WÍ-IRE.
Aago márùn-ún ti lù.
duāoñ kā nagīna aañkh meñ hai.
Asin eh, ike gwuru.
Bɛwie a, fɛlɛ ngakula mɔɔ wɔkpa bɛ la maa bɛrɛla bama ne azo na biza bɛ kpuya ɛhye mɔ: Duzu ati a ɔwɔ kɛ ɛfa menli mɔɔ kulo Gyihova la agɔnwolɛ a?
E ja ka se rere nitori ola wa.
Nwa amadi a kpọrọ onwe ya Aloy kọwara etu nwanne ya nwoke si gbahapụ imeego n'isi nwunye ya maka oke ego ndị ọgọ na-ana ya.
Saa awovolɛ bahola anwo bɛ mra ne mɔ kpalɛ a, duzu a ɔwɔ kɛ bɛyɛ a?
A binde gurfa ka konda nga moyduma hala ganda ka sombu.
Amma araŋ fundey jirbi kulu kuuru-fu ra no araŋ ga goro, zama araŋ ma te aloomar kuuku laabo kaŋ araŋ zumbu din ra.›
Die standbeeld, wat 'n geklede vrou uitbeeld wat 'n fakkel in haar regterhand en 'n tablet in haar linkerhand vashou, was 'n geskenk van die mense van Frankryk aan die Verenigde State ter ere van hul alliansie tydens die Amerikaanse Revolusie.
Ọ bụghị oge niile ka ọrịa Zika na-egosi n'ahụ onye bu ya.
Dear Daalu nu.
Hala mo iri ma koy ka Baaru Hanna waazu laabey kaŋ go araŋ se jina ra.
Onɔkwɛmɔnɔ woɔ wɔ ekãa,.
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Bɛdabɛ mɔɔ bɛyɛ adendulɛ nwo ngyehyɛleɛ la fa menli kɔ ɛleka mɔɔ menli kɔdie bɛ nye la.
Iji ngwaọgụ bịa: Ụbọchị ntụliaka, ị kwesịghị iji ngwaọgụ maọbụ ihe nwere ike imerụ mmadụ ahụ bịa.
Dit sluit kommer oor die gebruik van persoonlike data vir geldelike gewin, toesig of diskriminasie in.
Borey kaŋ yaŋ n'a sanno gana mo say-say.
Om 'n musiekinstrument te leer speel bied talle voordele wat 'n mens se fisiese, geestelike en emosionele welstand positief kan beïnvloed.
Windi me batukoy satey neeya: Kora izey do haray: Meselemiya, Kore ize, Asaf ize fo.
Akụkọ ga-amasị gị:.
Ọ̀tun lọ́jọ́ ńyọ.
soos watter gewasse plaaslik verbou word en wanneer dit in seisoen is - Kleinhandel- en bemarkingsdata, insluitend die beskikbaarheid van plaaslike produkte in markte en promosieveldtogte **Berei die data voor**: Nadat die data ingesamel is, moet dit skoongemaak word, georganiseer, en gestruktureer sodat dit in die model ingevoer kan word.
N'ala Igbo, ahịa nwere mpụtara dị oke mkpa n'ihi na e kwenyere na ma mmadụ ma mmụọ na-agbakọ n'ọgbọ ahịa.
Awa omo karo Ojire.
On election e say: “Any politician wey tell you say e go dey easy abeg no vote for am”.
Ibeere Yoruba.
Ọ sị, "Agaghị m asị na ọ bụ makana APC anaghị achịta na gọọmentị etiti mere ka ndị mmadụ na-akwado PDP, makana steeti dị iche iche.
Orí mi tì mí lẹ́hìn, kí èrò mi di mímú ṣẹ.
Ọrọ rẹ n jẹyọ lẹyin ti oludije fun ipo aarẹ lẹgbẹ oṣelu Labour, Peter Obi, sọrọ sita pe o yẹ k’awọn ẹgbẹ oṣelu fi eto ipolongo ibo rọ sibikan naa nitori ajalu omiyale to ti gbẹmi ọpọ, to si tun ti sọ ọpọ miran di alainilelori jakejado Naijiria.
Coming from akuko on suit n tie..
Borey kulu kaŋ futu a se mo ga haaw.
Adesanya don master di art of to dey manoeuvre im body away from attempted strikes by e opponents.
Nri na-amasị nwa amadị a, mana ọ hụkwara ịgụ akwụkwọ, ịrị ugwu, ime njem nakwa egwuregwu 'sports' n'anya.
yeahyeahyeahyeah.
Nwanna, e di okay.
Sassy Johnny Rogers 'Frantic' Johnny Rogers.
ÌWÓ ODÍDẸRẸ́ Where are the ÌWÓ people on this street?
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co.
Eekan kan ninu ẹgbẹ oṣelu APC, Jonathan Vatsa ti fi ero rẹ han pe o ṣeeṣe ki Nnamdi Kanu ati Sunday Igboho gba itusilẹ ti wọn ba darapọ mọ ẹgbẹ oṣelu APC.
keyboard ònye ará reallife òkè ụlọ.
Mmadụ dịka Pat Ụtọmị kelere agụ nwaanyị Igbo a ebe ọ dị ukwu maka ịhe mba nweta ya bụ mmerị lọta.
"Gị na nkịta ahụ tiri egwu, ga mee mkparịtaụka na-ekwụ arụ n'ọnụ maka m, o nweghị ihe m saara."
adighi agba anyị jiiji nnem.
cam nang bi thu chi bo.
Ay n'araŋ fattandi mo Misira laabo ra.
One of im friends and colleague also confam di death for post wia im share fotos of dem togeda DJ Sumbody wey im real name na Oupa John Sefoka, na popular South African Disk Jockey and music artist.
Salmon na Buwaza hay, Buwaza na Obida hay,.
Ẹ tẹ̀síwájú láti máa ṣe nǹkan ti ẹ n ṣe, èmì náà yóò máa tẹ̀sí'wa'jú láti máa ṣe nǹkan ti mò n ṣe.
Nbe l'alaafia (in thick Ilorin accent) :D.
Een algemeen gebruikte protokol in rekenaarnetwerke is die Transmission Control Protocol (TCP).
nwoke m e chekwa m na ị bụ ezigbo mmadụ.
Onye ara.
Mo sese jeun tan- ara mi mo yato mo de si jafafa.
Kòsí bí óse wù kì órí, ẹjẹ́ kí á bọ̀wọ̀ fún àgbà nítorí bí wọ̀n se jẹ́.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
Kom ons neem aan dat die winkel 'n gemiddeld van per maand aan diverse uitgawes aangaan.
BBNaija Ifu Ennada dey sing egwu chukwu na atu m oo.
Saa zɔhane a ɛyɛ ye a, bie a ɛye bɛ wɔavi ɛ nwo a ɔbayɛ se anzɛɛ ɛbade nganeɛ kɛ saa wɔanva bie wɔanli gyima a wɔ Nyamenle ɛzonlenlɛ ne ɛnrɛli munli.
A n'a maa daŋ Simeyon.
[Persevere and never give up; tough times won't last forever; change is inevitable.]
Hierdie kontras het gehelp om die skilderye 'n gevoel van diepte en tekstuur te gee.
Met gebruikers wat uitgebreide persoonlike inligting oor die internet deel, is daar 'n risiko dat hierdie data ingesamel en misbruik word deur maatskappye vir bemarking, profilering of identiteitsdiefstal.
"Jy is 'n stinkende, pokke-gemerkte maaierpastei!"
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Die drie hoofkomponente van natuurlike taalverwerking is: Sintaktiese analise: wat handel oor die struktuur en grammatikale komponente van taal, soos woordorde en sinstruktuur.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Amma Irikoy ya naanaykoy no kaŋ si ta araŋ ma du siyaŋ kaŋ ga bisa araŋ hina, amma siyaŋo alwaato ra no a ga faaba fondo te araŋ se hal araŋ ma du ka hin a.
Amọṣa, gbajumọ ọmọ jayejaye naa, Sẹnetọ Dino Melaye ti fesi pe ko si ajọṣepọ ifẹ kankan laarin oun ati Iyabọ Ojo tabi Biọdun Okeowo, ti ọpọ mọ si Omoborty.
Hierdie toestelle bied beter kykervarings vir video-inhoud, en maak dit ook makliker om take uit te voer soos om e-posse te lees en te skryf of op die web te blaai.
Exista panteism realist, panteism idealism, panteism entologic si panteism cosmologic.
Dit is belangrik om te onthou om frustrasies of bekommernisse op 'n konstruktiewe en respekvolle wyse uit te spreek, en om die potensiële gevolge van die publieke plasing van sulke stellings op sosiale media te oorweeg.
Mana o kwukwara “Njiri mmara ọrịa a naghị egosi onwe ya n’utu nwaanyị maọbụ n’ike onye bu ya”.
Di last HOH game bin come wit a twist as Biggie announce earlier say dem go get two winners and e tag am 'The double Heads of House'.
geometric mean GM GM.
I du ka bay kaŋ Rabbi sundurko kaa marga ra.
Ndị ọzọ a rụụ aka n'ebubo ahụ gụnyere Chief Raymond Dopesi, nwee DAAR Communications PLC, aka chịburu Sokoto steeti bụ Attahiru Bafarawa, onye bụbu Mịnịsta nta na-ahụ maka eg Bashir Yuguda.
I goono g'a dagu, kal a ma fatta banda haray, Oho, hangaw deena kaŋ ga nyaale din ga fatta a tayo ra.
O ni pé ọmọdebinrin to han nínú fọ́nran náà ni oun ṣe fidio náà fun nitori pe olólùfẹ́ òun ni kii ṣe ijọ COZA rara.
Zaari hinkanta, Zuwar ize Natanel, Isakar jine bora, a na nga wano salle:.
Alternatiewelik kan jy 'n patroon skep deur herhalende geometriese vorms te gebruik of simmetrie gebruik om 'n gebalanseerde ontwerp te skep.
Fun iyera wo nipa arun korona ni orile ede Naijiria.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
Gesondheidsorg: KI kan help om pasiëntuitkomste te verbeter deur dokters te help om siektes akkuraat te diagnoseer, beter behandelingsplanne te ontwikkel, gesondheidsrisiko's te voorspel en pasiëntdata doeltreffend te bestuur.
Akwụkwọ akụkọ ya gụnyere: Ubesie bụkwa onye ntaakụkọ, onye nhazi ejije nke Bekee kpọrọ "theatre director" nakwa onye nkwalite ọdịnala.
mm nn!
Akii so wipe ki omode ma d'ete to ba sha ti le da inu igbo gbe proverbs.
25mins: YELLOW CARD!
Beasain lazkao beasain.
A ga alman da tuuri gaay.
Yɛlɛmali cama cogoya wɛrɛw beyi, nka in de ye mɔgɔ camaw kan bɛ min ma nin u kumana ""taali kan Disney World kɔnɔ"".
1.
Ontwikkel 'n verskafferbestuurstelsel wat gereelde kommunikasie, prestasiebeoordelings en deurlopende verbeteringsinisiatiewe behels.
N'Anambra, kọmishọna na-ahụ maka bụ Don Adinuba na steeti ahụ ekwuola na gọọmenti edoziela esemokwu mere n'etiti ndị ọrụ ugbo na ndị na-achị ehi n'izu ụka gara aga n'Anam.
Ikanra ni Asisat Oshoala fi gbẹsan lara South Africa nigba ti wọn pade ni Windhoek, nigba ti wọn jọ pade.
Tallen sị na okwu mmekpa ahụ n'ime ezinaụlọ bụ ọrịa ọjọọ e kwesịrị iwepu na Naịjirịa n'ụzọ ọbụla.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye.
Di tori be say im get toe infection.
Nínú Odù Ifá Ọ̀yẹ̀kú Mogbè, Ifá ní “Ayé lọ́jà, ọ̀run nílé, a díá fún Olódùmarè baba atáyé mátu.
okpa di oku princess.
Boonop is masjienleeralgoritmes geneig om meer algemeen te wees, terwyl NLP-tegnieke geneig is om domeinspesifiek te wees, met inagneming van dinge soos grammatika en sintaksis.
Nini ilana idibo naa, oludije gbọdọ ni ida meji ninu ida mẹta ibo ki wọn o to kede rẹ pe o wọle (ida meji naa yoo le ẹnikan, ti iye awọn cardinal to dibo ko ba ṣe e pin si mẹta).
Definieer: Die inligting wat tydens die empatiefase ingesamel word, word gebruik om die probleem duidelik te definieer.
On Tuesday, di Abuja High Court declare di porting of Ebonyi state govnor and im deputy govnor illegal, null and unconstitutional.
àmọ́ èdè Latin ni gẹ́gẹ́ bí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀rọ̀ ní èdè Gẹ̀ẹ́sì, pàápàá tó bá jẹmọ́ èyà ara.
asuretete ole koja ile opekete ndagba inu omo adamo nbaje owe emoji yoruba proverb.
Amma iri moy go ni gaa.»
Me woone gaa ka koy ya-haray meyo gaa, kambe kar way no, kurkutu mo no, a kayyaŋo kambe kar gu no, a windanta mo kambe kar waranza no.
(a) Kɛzi ɛzɛkyelɛ ne hanle ngoane mɔɔ wɔ azɛlɛ ne azo la amuala ɛ?
Anders as tradisionele industriële robotte, is samewerkende robotte ontwerp om baie makliker te programmeer en te bedryf, wat werkers in staat stel om die robot maklik opdrag te gee om verskeie take uit te voer.
Onyeisi ụlọomeiwu ukwu bụ Bukola Saraki ekwuola na obi anaghị amapụ ndị omeiwu maka mgbochi e gbochiri ha ụnyaahụ.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
Akkommodasie en vervoer: Hierdie afdeling kan inligting verskaf oor die verskillende tipes akkommodasie wat in die stad beskikbaar is, wat wissel van hotelle tot koshuise en vakansieverblyf.
Nke a mere o ji chepụta iji ụdara eme mmanya ụtọ nakwa 'jam' e ji ata bureedi.
yoruba yorubas quotes Nigeria yoruba.
- Velociraptor.
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
Installeer en werk antivirusprogrammatuur op V.
Ni jɔnjɔn tannisegin dɔrɔn ye tile kɔnɔ, jamanaw hakɛdɔw ma se ka jɔnjɔn kɛnɛ in sɔrɔ.
Norway Mumuii Awiemɔ.
Yóò jú u yín ṣe o!
She dey work as Senior Health Policy Advisor for di US House of Representatives.
Daar is verskeie faktore wat gelei het tot die Verenigde State se besluit om atoombomme op Japan te laat val.
Hulle kan dit doen deur stadig te eet, hul kos goed te kou en afleidings soos TV kyk te vermy.
Dit het voorsiening gemaak vir groter toegang tot kennis en opvoeding vir mense van alle sosiale klasse, nie net die elite nie, wat gelei het tot verhoogde geletterdheidsyfers en die demokratisering van kennis.
Masa Tutankhamun, min tun be wele tuma dɔw la ko ""Masa Tut"" walima ""Masa Cɛni"", ye Izipiti kɔrɔ Masa dɔnnen ba dɔ ye waati kura nunu na.
ke ihe i na eme tukwu otabaa a baa gi na anya.
Ndi Ukpor di ezigbo serious nu.
ịtọ kedu ije.
Afei dwene ho sɛɛ wobɛdi wafofi da ene wo home da biara wɔ Ghana ɛfiri sɛɛ yɛ wɔ akwantuo ho nhyeyepa ma Ghanafoɔ nkoaa.
Ẹ kú làákáyè.
Wọn ti bẹrẹ si ni dan abẹrẹ kan wo lori covid-19 lorilẹede South Africa nigba ti omiiran yoo bẹrẹ ni Kenya lẹyin iyọnda ijọba.
A na nga sanno samba k'i yayandi, A n'i soolam ka kaa i halaciyaŋey ra.
Mkpị a jụrụ ajụ.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san k'a jigin san hakɛ duguma.
Die kernomhulsel hervorm om elke stel chromosome, en die nukleoli verskyn weer.
Youcef Belaïli (Algeria) win a free kick on di left wing.
Fans enta social media to debate whether dem fit wash dia partners pant ontop tori say BBNaija housemate Neo wash Vee pant for di show.
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
ṣe ẹ mọ̀ wípé lẹ́yìn ìgbà tí ọ̀ṣun fẹ́ ọkọ rẹ̀ ẹlẹ́ẹ̀kejì ṣàngó ni ẹgbẹ́ ògbóni bẹ̀rẹ̀ gtgtgt.
Ọ bụ ihe na-atụ uche na e gbochiri ndị ntaakụkọ ohere ịbanye n'ụlọikpe maka na ụwa chọrọ ka a gbaa ihe niile n'anwụ."
ekaaro.
Ó ní kí wọ́n ri dájú pé ọjọ́ kò ì tíì lọ lórí àwọn káàdì ìdìbò náà.
Bush ye kunnafoni in danse.
O ritere iko Champions League ruru atọ na nke La Liga ruru ise.
Amọ ounjẹ nikan ni wọn n gbe lati Ariwa Naijiria wa si awọn agbegbe to ku.
No more motocycle riders for Niger state especially di capital, Minna.
oa - iiiaaieaiiy iaeiiai eeano.
Oho, ni ga ndunnya dumo din alandaaba parkatak.
A daŋ mo jara kaŋ bonkoono ga no nga arzaka ra, sargay kaŋ i ga ton sabbay se, susubay da wiciri kambu waney nooya, da asibti sargayey mo, da handu kayyaŋ wane, da sududu batey kaŋ i daŋ yaŋ waney, sanda mate kaŋ cine i n'a hantum Rabbi asariya tira ra.
Bẹẹ ba gbagbe, a ti kọkọ mu iroyin wa fun yin nipa bi osere tiata lede Yoruba meji, Iyabo Ojo ati Foluke Daramola se n ta ko ara wọn lori isẹlẹ yii.
e le dina mo mi, emi ni o jade fun ipo gomina Ipinle wa.
Obi Cubana nwere ụllọ oriri na nkwarị Bekee kpọrọ club'n'ebe dị iche iche na Naijiria nakwa mba dị ọzọ ma na-anọchitekwa anya mmanya Bekee dị oke ọnụ na Naijiria.
O ni bo tilẹ jẹ pe, ọkọ oun mọ pe iṣẹ tiata ni iṣẹ oun ki awọn to fẹra, oun naa ko ni ko ipa ti inu ọkọ oun ko le dun si ninu ere.
If dem win, dem go be di first team to gada nine points from di group stage of di Afcon tournament.
But already look like busy year wit US and UK tours, im third album and festival appearances, wey im don hint say fit involve im new friend Ed.
eou no dia!
I ga beejandi ka bisa wura, Oho, ka bisa wura hanno boobo.
Thank you!
Meanwhile, Christy O no do di usual afta eviction stage tok as she tell di organisers say she no wan tok.
Die data wat ingesamel is, sluit in aandeelpryse, handelsvolumes en marknuus, wat met behulp van komplekse algoritmes en voorspellende modelle ontleed word.
San laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Wees versigtiger in die toekoms: Wees altyd versigtig om op skakels te klik of aanhegsels van onbekende bronne af te laai, en hou jou antivirusprogrammatuur en ander programme op datum om toekomstige infeksies te voorkom.
eFomoLoyan WBWNG2016.
Kò kú sí kiní kan sàán t'ó sọ àwọn ọmọ-méjì di òòṣà nílẹ̀ẹ Yoòbá ju pé, ìyànilẹ́nu nílá ni kí èèyàn bí'mọ-méjì.
Amọ, o dabi ẹni pe gbogbo nkan lo ti yipada bayii bo ya nitori pe aye ti di aye ọlaju ni.
Kíni Adìẹ Ìrànà?
Strellend Kalmerende Rustig Koel Rustig.
Ẹ̀wẹ̀, ọ̀rọ̀ dí pẹ̀ ẹ́ túká nígbà tí àwọn ọmọ Nàìjíríà ṣe ìkọlù sí àwọn agbágbọ́ọ̀lù Ghana níbi tí wọ́n ti ń yọ̀ pé àwọn pegedé pẹ̀lú jíju omi inú ọ̀rá lù wọ́n.
Dit het 'n gratis weergawe en 'n betaalde Pro-weergawe met meer gevorderde funksies.
"Oge Easter kachasị tọọ m bụ oge m nọ na mahadụm 'Madona University' n'ihi etu emume Easter si aga ebe ahụ dịka ogbe jikọrọ ọnụ.
Lee ụfọdụ ndị ha wepụtarala: Ọtụtụ ndị a ma ama na-eti egwu haziri ọgbakọ mkporindụ n'ama egwuregwu Tafawa Balewa na Legọs.
Cheta na Fada Mbaka buru amụma na Uzodimma ga-enweta oche gọvanọ Imo steeti n'ọnwa Jenụwarị.
Ay ga maa ni kaani gumo.»
Patrick Chuka bụ nwaamadị na-eji mkpịsị odee ese ihe.
odogwu lawyer nsogbu adi ro.
Ha na eme nzuzu.
Awọn ooṣa ti Oluwo n tabuku wọn ṣi n wo Oluwo lọwọ ni, to ba to asiko wọn o kan si i tori ọjọ tio ọmọde ba mulẹ lo ma n mọ ki i mọ ọjọ ti yoo da a.
Op grond van die inligting wat jy verskaf het, sal ek jou ervaring 'n uit gradeer.
O ni awọn agbesunmọmi oloselu ti gba isakoso orilede Naijiria, ti wọn o ni anfani ti wọn fẹ se fun ilọsiwaju orilede.
Married gbuo gi dia..
Die lekkerste ding wat ek nog geëet het.
O ṣé Zaddy.
Anuri Ncheta Ubochi Omumu Gi Onyem Golibe aka Chukwu di ya.
E boro Kalu ebubo ma tụọ ya mkpọrọ afọ iri na abụọ n'afọ n'ihi nrụrụaka.
Katz's Delicatessen - Historiese deli wat tradisionele Joodse lekkernye bedien.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, ni min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon la.
aaiai oae e?
Van daardie dag af het Robo voortgegaan om in die boord te help en nuwe maniere te vind om die lewe van die appels makliker te maak.
Fayoṣe lo anfaani ipade naa lati bẹ Sẹnẹtọ Olujimi, Faṣeyi ati Oloye Oguntunwaṣe wi pe ki wọn forijin oun ti oun ba ṣẹ wọn.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
O waleya nunuw kɛrɛfɛ, Itali ka kɛlɛkɛ jikɛlɛkɛkurunw tun bisikiyalen te ka foyi wɛrɛ kɛ.
yup ebea ka m no ugbua.
na wʼahennwa nso atim wɔ awoɔ ntoantoasoɔ nyinaa mu.'
Harrison Gwamnishu wey be di man wey dey lead di group of Nigerians wey cari Ada Jesus go hospital confam di news of her death to BBC Pidgin dis afternoon.
Awọn onimọ isegun naa wa fọwọ gbaya pe aisan yoo dinku lagọ ara ẹni to ba n sun daadaa ju ẹni ti kii sun deede lọ.
Nsọ pulu adịghị zi na nyabu ihe ụtọ dị na nwanyị na nwoke.
inie as one year ago, na nnaiiy ntcoiiie a.
Lasiko ti a fi n ko iroyin yii jọ, ko tii si atẹjade kankan lati ileeṣẹ ijọba Naijiria to fi idi rẹ mulẹ pe Aarẹ Muhammadu Buhari ti yọ Emefiele nipo gẹgẹ bi gomina banki apapọ Naijiria.
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
Oor die algemeen is mitochondria noodsaaklik vir energieproduksie, regulering van sellulêre metabolisme en ander belangrike sellulêre prosesse wat die gesondheid en funksionering van die menslike liggaam ondersteun.
kala ni ma maa beena ra.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ.
Bí wọ́n bá dé ilée ọ̀bàyéjẹ́, láti ìta ni wọn yóò ti máa sọ òkò tàbí da iyẹ̀pẹ̀ lu ilée rẹ̀.
Lọjọ Aje ni igbẹjọ miran tun waye nile ẹjọ giga to n gbọ ẹjọ ti ijọba fi kan Wolii Alfa Sọtitobirẹ nilu Akurẹ, Nibẹ ni ọkan lara awọn oṣiṣẹ ajọ naa ti wọn pe gẹgẹ bii ẹlẹri olupẹjọ nibi igbẹjọ naa ti ṣalaye nipa idi to fi jẹ pe ajọ DSS lo n ṣe ẹjọ naa.
Woone yaŋ no ga ti borey kaŋ yaŋ fun Tel-Mela, da Tel-Harsa, da Kerub, da Addan, da Immer.
Naŋ kaŋ i ga fatta kulu, Rabbi kamba goono ga gaaba nd'ey, ngey masiibey se, sanda mate kaŋ Rabbi ci da sanda mate kaŋ Rabbi ze d'a i se mo.
A ga hanan mo.
(Good morning Hope you are fine?
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Persoon Ek wonder watter soort tegnologie ons in die toekoms sal sien.
Kala ni ma te haŋ kaŋ kaan ni se.»
Ìlẹ̀kẹ̀ yìí jẹ́ àmì ìdánimọ̀ òrìṣà ilẹ̀ Yorùbá wo?
She also be di co-founder of a lifestyle furniture company for children, named Little Luxe.
Mgbe ụfọdụ ọ na-acha ka nsị agbarịnyere na ya.
Eni Tii A Koo Nii IKAA Tii O Gba Ika Mbe Niinu Ree Nii Yoruba Dun Nii Ede.
A fɔra k'a bɛ du bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Coronavirus ti nawọ gan ilumọọka agbabọọlu nii Cristiano Ronaldo.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
O niohun to jina si otitọ ni ati wi pe o ṣeeṣe ko jẹ wi pe igbakeji gomina tuntun ni ipinlẹ Ọṣun ko tii de ile ti ijba ya sọtọ fun igba keji ki o to maa fi ẹ̀ẹsun kan oun.
E nwekwara ụzọ dị iche iche i nwereike iji nyere ya aka, mana gaa mee ka, ka ọ ka fọdụ n'ihu.
Ntwerɔdeɛ tɛ sɛ "L" ne "Z"
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
Furudenw nunuw furula Tɛkizasi ni y'a san kelen ye wa u taara Bifalo k'u yɛrɛ ɲanajɛ ni teriw ani somɔgɔw ye.
Biko juo ka o kowara gi Ofuma.
Wetenskaplikes het 'n verskeidenheid van teorieë voorgestel om te verduidelik wat dit is, insluitend swak interaksie massiewe deeltjies (WIMP's), aksions en steriele neutrino's.
Kies betaalmetode: Dan sal jy 'n betaalmetode moet kies.
Ni ti idije Olimpiiki to yẹ ko bẹrẹ loṣu keje ọdun awọn igbimọ to n risi eto na ti ni kaka ki wọn wọgile, niṣe ni wọn yoo jẹ ko waye laisi ero iworan, ṣugbọn ko ṣeni to mọ ohun ti le ṣelẹ.
Im sef no dey attempt takedowns, im dey clearly know say e success lie to dey do wetin im know how to do best: kicking and striking opponents into submission.
Vermy voorafverpakte en voorbereide kosse: Om heel, onverwerkte kosse te koop en self voor te berei, kan jou baie geld bespaar.
O nwetara otu ọlaedo, otu ọlaọcha na otu ọlanchara.
mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
Mba ndị a na-akwadokwa emume ịgba afọ nke ha.
Èwo ni kì í ṣe èdè-àyálò nínú mẹ́tẹ̀ẹ̀ta màámi, mílíìkì, ìdọ̀tí?
(A na woodin ci zama a goono ga deedandi buuyaŋ kaŋ dumi no Bitros ga Irikoy beerandi nd'a.)
Mana Kọmishọna mgbasaozi steeti ahụ bụ Uche Orji kwuru na ebubo Onyike na-ebo Gọvanọ Ụmahi bụ ụgha.
Di Jazzhole na also di venue for live performances.
If fear of poverty makes us lie, lying will kee…
Di one she feature Davido ontop, For You, get massive airplays.
Yesu ne nga talibey se: «A si te hartayaŋ sabaabey ma jaŋ ka kaa, amma kaari nga kaŋ do no i goono ga fun ka kaa!
Mo ma ń bá wọn polowo òwò, mà á sì gba owó ẹ - SMWMoneyTalkA2W SMWLAGOS.
Sex in ao nang beach.
Sasabandikwa binde, manti boro folloŋ hinne se no a bara.
Sy was baie senuweeagtig om haar dorp te verlaat en na 'n nuwe plek te trek waar sy niemand geken het nie.
Tik in sel A3 die tydperk van die finansiële staat, soos "Vir die jaar geëindig Desember 20XX".
nang nu toan than.
happy new year ndi nkem.
Chaịna: Onye ọbụla ma na mba a bụ ebe ọrịa Coronavirus a sị selite isi tupu ọ gazuo mbaụwa, mana ndụ alọghachitewela ya ntakịrị ntakịrị.
Kabiyesi to n rin irinajo lọwọ ni, n ṣe ni ẹmi oun gbe soke, ti ko si le e sinmi bayii titi oun yoo fi de ibi ti oun n lọ.
Ezigbo garri na-acha anwụ anwụ(yellow)
Meanwhile Gradel kick di freekick go over.
Yoruba.
Ivory Coast Algeria 1min: Kick off.
Ah!
Die motor kan ook met ander voertuie en verkeerstelsels kommunikeer vir veiliger en gladder ritte.
U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Die toepassing moet gebruikers deur die stappe lei om hul kaartjies te kies, hul betalingsinligting in te voer en hul aankoop te bevestig.
maama mpiilo womens clinic.
A bụ m lezibianu.
Parí òwe yìí; báyìí là ń ṣe nílẹ̀ wa; Ibeere Yoruba.
Oyi dị o.
Ka mu ihe ura oh O na afio na mu na anu Star Radler oh.
Derdens is die risiko om onskuldige mense tereg te stel te groot.
Ọjọ́ ìsinmin gbáà lòní jẹ́.
After dat meeting, tori be say dem don resolve to work towards choosing consensus candidates on Saturday.
Awọn ọmọ ijọ Aguda to bu ẹnu atẹ lu igbesẹ naa ni ko yẹ ki wọn gba awọn baale ile laaye lati jẹ alufaa nitori yoo ba ododo ati iwa mimọ ti o rọ mọ isẹ alufaa ninu ijọ naa.
Chelsea ji ọkpụ anọ asatara otu tie Southampton mmọnwụ ebe Arsenal ji otu ọkpụ merie Bournemouth.
Nke a bụ ọnụokwu onye ntorobia bụ Anayo Chukwujama bụ onye kọwara BBC Igbo ka ịrụ ụzọ si dị ndị Ojoto, okpuruọchịchị Idemili Saụt, Anambra steeti, oke mkpa.
Ẹẹmeji ọtọọtọ ni awọn agbabọọlu obinrin, Super Falcons naa fi ẹhonu han nile itura ni South Africa ati Abuja lati beere fun owo ti wọn jẹ wọn.
Ya Rabbi, ma ni hanga jeeri ka maa.
Becos of im friendship wit Adisa, e come ask am make im give am di job to do and true-true e come give am di project.
Alwaato din no Suleymanu na Millo cina.
Ni ma yeej'ize fo salle zunubi se sargay, afa mo sargay summaare kaŋ i ga ton Rabbi se, hal i ma Lawitey zunubey yaafa i se.
Àṣẹ.
Nwanne, Igbotic accent dịgodị sexy.
Banda haray batukoy mo, Ay m'i gaaray ka daŋ wayna kaŋay haray teeko ra.
Nke anyi nwe ka anyi ga eji me nke anyi.
★Eliri Umoren n'obodo ya bụ Nung Ita, Ikot Essien nke dị n'okpuruọchịchị Oruk Anam, Akwa Ibom Steeti n'ụbọchị ★N'otu ụbọchị ka ndị uweojii kpopụtara Uduak Akpan onye kwuru na oji ọrụ were rabata Umoren ma gbuo ya mgbe ha nwere nghọtahe.
Sydney Opera House Great Barrier Reef Kakadu Nasionale Park Uluru (Ayer's Rock) Bondi Beach Kangaroo Island Royal Melbourne Gholfklub.
Ó yá yẹ wò, ó máa ṣe iṣẹ́ yẹn.
ẹ kú ọdún o.
Osere tiata Ada Ameh padanu ọmọ rẹ kan soso, ẹni ọdun mẹrinla lọdun.
Di new campaign get mid-season break to accommodate di World Cup for Qatar.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Two of di top five fees paid for a player for British football history don be for Lukaku head.
a kú ojúmó gbogbo omo kaarò o jíre bí e jé kí a fi owó so owó pò láti gbé àsà ilè wa ní aruge.
Cheta na ọnụ na-ekwuru Ipob bụ Emma Powerful kwenyere na ha bụ ndị Ipob chọrọ iwakpo Amaechi na mba Spen ka ọ gara ọgbakọ maka mgbanwe ihu eluigwe.
"I dey happy say I go dey able to work with everybody for di club to help make dat vision to dey real."
Bode George ṣepade oniroyin ni ile rẹ to wa ni Ikoyi ipinlẹ eko nibi to ti sọ fun BBC Yoruba pe Asiwaju Bola Tinubu to jẹ agba ninu ẹgbẹ oṣelu APC kan n dibọn lasan ni ati pe ọrọ to sọ pe oun o gba nkankan nidii ibode Lekki ko ri bẹẹ.
Ètò kan tí í máa larinrin jù níbi Igogo ni Udan Olughare, tí àwọn ọ̀gọ̀ṣọ́ omidan tó ṣẹ̀ṣẹ̀ bàlágà yóò jòó láì róṣọ mọ́yà, tí ọmú ọmọge yóò ránjú sílẹ̀ háríhárí.
Saa menli fa bɛ adwenle sie nwonane nu ninyɛne zo a, nwonane nu ninyɛne a bɛbayɛ a.
Ajụjụ ọtụtụ ndị wee bụrụzịa "kedụ nke e mere meta ndị mmadụ?"
Wa daba fondo sasabandi taasi beerey boŋ iri Irikoyo se!
Chiemerie tụrụ 'discus na timkom timkọm nke mere ya ahụbeghị n'ụwa.
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
During Zainab Booth career, many pipo for di acting industry dey refer to her as 'mama' including high profile actor Ali Nuhu wey also announce her death for im social media profiles.
If e end goalless afta extra-time di game go enta penalties to decide di winner.
a ga m aja gị mma si na ebighebi ebighebi ruo na ebighebi.
"Unu bụ gọọmentị gbaso ụka mgba, unu nwere ike ree ure n'oche ọchịchị."
Before di head of house games na Pere, Saga, Emmanuel, Liquorose, Whitemoney, Jaypaul, Sasky and JackieB bin dey up for possible eviction..
Dịka Sky Sports si kwuo, ọ ga-amasị Barcelona iji Antoine Griezmann gbanwere Neymar.
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ.
Ìdí rèé tí àwa lọ́balọ́ba fi dákẹ́ lórí ìṣẹ̀lẹ̀ ìkọlù Sunday Igboho - Oluwo tí Iwo Hàà!
Sirkeldiagram: 'n Sirkeldiagram wat in sektore verdeel is, wat elk 'n proporsie van die geheel verteenwoordig.
Cakɛda in b'a fɛ k'a ka sɔrɔda caaya walasa ka jamaba sɔrɔ yɔrɔw la sikayipujɔyɔrɔ ka bon yɔrɔ minnu na i n'a fɔ Sini, Erɔpu kɔrɔn fɛ, ani Berezili.
afo ga asa kwa mmadụ.
Adilante fondo ya kayyaŋ no.
na wetin im add put.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
In hierdie geval is die twee punte en dus kan ons hierdie waardes in ons formule invoeg: sqrt(((7 - - sqrt(16 sqrt(41) Daarom is die lengte van die lynstuk tussen die gegewe punte **sqrt(41)**, wat ongeveer eenhede is.
two beavers are better than one dadadadadadadadadadada..
Akụkọ ihe mere eme na-ekwu na ọ bu akwụịkwọ nso nke e dere n'asụsụ bekee bụ nke mbụ batara ala Igbo.
Yehu mo kani nga kaayey banda.
Gọvanọ na-achị Lagos steeti bụ Akinwunmi Ambode ejirila ugwu nara mmeri emeriri ya na ntụlịaka imeụlọ APC mere na Legọsn'ụbọchị abụọ nke okotoba.
Ngwa nu change it.
"Notwithstanding dia comments, di forum togeda condemn di statement by di Southern Governors Forum say di Presidency must go to di South."
Nnem oma.
Nwa ntịị ebe a, nwa ntịị ebe a, ụnụ a na-aga.
Crystal sọ pe lọjọ akọkọ ti oun ri ọmọ oun to duro funra rẹ lẹyin ti wọn fi agbelẹrọ ẹsẹ si ẹsẹ rẹ, omije bọ loju oun.
Ay zaari sambukoy tun ka tangari seeda te.
tí wọ́n wà ní Ìgbẹ́ìn.
Adebowale salaye pe iku baba oun lo ba oun lojiji, itara naa si ni oun fi se fidio naa lai lero pe o le ru ọkan eeyan kankan soke.
da Yahaz, da Kedemot, da Mefaat,.
Toñ'woñgthoñ wiñ' ededi'thoñ ama'.
For?
Ashawo ga ebe akwa nwa na nka.
Richard Mofe-Damijo bin dey part of actors and actresses banned by Nollywood film marketers AKA G8 ban.
Gebruik statistiese analise om te bepaal of die verandering 'n beduidende effek gehad het.
Ọ sị na akanchawa ya bidoro mgbe o malitere ịme ihe onyonyo.
Amọ o tun pada sorilẹede Amẹrika lati lọ sile ẹkọ fasiti nibẹ.
Ụ﻿lọọrụ na-arụpụta ego ahụ bụ 'Royal Mint' ekwubeghi mgbe ha ga-eji bido rụpụtawa ego igwe bu isi Eze Charles III na ya mana o nwereike iwe ọtụtụ afọ n'ihi na usoro mgbanwe ya ga-abụ nwayọ nwayọ.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
He was once the owner of this house.
Next - Panel: No opioids for diagnostic cystoscopyPanel: No opioids for diagnostic cystoscopy.
Ajọ INEC ni kete ti awọn kede afikun naa ni sì ọjọ kẹrin, oṣu Keje, ọdun ni awọn ṣe akọsílẹ awọn ọdọ to le ni milọnu mewaa ti o ti fi orukọ silẹ fun kaadi idibo wọn.
Hụta na ndị gị na ha na-arụkọ ọrụ ghọtara gị mgbe niile: I si n'ụlọ arụ ọrụ dị iche nke mere na ọ dị mkpa na ị hụrụ na ndị gị na ha na-arụkọ na-ghọta gị mgbe ọbụla.
Agbanyeghị na ndị Canada na ndị omeiweu ha na-ekwu na ọbụghị taa ka ụdị ngagharịwe a bịawara ebe ha mana ndị uweojii na-ekwu na ha ahụbeghị ụdị a mbụ ọkachasị otu ha si nweta ndị nkwado na-ewepụta ego ha ji eme ya bụ ihe.
Èpè òbí àwọn ọmọ yìí á jà bópẹ́ bóyá.
Eleyii jẹ gbolohun to ja rain tawọn eeyan si mu bẹnu lawọn ọjọ bu meloo kan ki idibo abẹnu ẹgbẹ oṣelu APC to waye.
Igbakeji gomina to soju gomina Mai Mala Buni, sọ pe ti Fayemi ni àwọn n ṣe.
Obodo Lejja bụ ebe ọtụtụ mmadụ amaghị na a na-akpụ ụzụ n'oge gboo.
'Boca de Rua': Ìwé ìròyìn ilẹ̀ brazil láti ọwọ́ àwọn ènìyàn tí ó ń gbé ní ojú òpópónà.
Òní ijó, ọ̀la patí o.
Ọjọ́ ń re ibi àná.
Mɔɔ bɛdole Pɔɔlo nee Saelɛse efiade wɔ Felepae la, bɛdole sunsum nu edwɛne mɔɔ bɛhye bɛgua bɛ ti anu la.
Nice let me assist you We have :Agbagwu Amannagwu Ujari Ibom Amasu Amuvi Asaga Amangwu Obinkita Amoba Amankwu Oro Ugwuakuma Amukwa Atani Ugwuafor Utughugwu Isinkpu Ugbo.
Noodin no ni konda ni kaaruwatara ka naŋ a ma baa, kulu nda yaadin ni mana ne a wasa.
A ci i se mo kaŋ a na hayey din ci nga se.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
**Voeg proteïen en groente by:** Vir ekstra geur en voeding, oorweeg dit om proteïene soos hoender, garnale of wors en groente soos spinasie, sampioene of soetrissies by jou sous te voeg.
N'aka nke ọzọ, Ejiofor gakwara zute Nnamdi Kanu n'ogige ndị DSS n'Abuja taa bụ Monde ma gbaa ama na ya na Kanu '"lebara anya n'ụsoro ikpe ha ga-eji akụpụ kpamkpam ebubo asaa ndị fọrọ a ka na-ebo ya" Ejiofor gara n'ihu sị, "Onye ndu kelere Ụmụ Chineke maka nkwudosi ike ha.
’n Koesterende en positiewe opvoeding kan selfvertroue en eiewaarde inboesem, terwyl negatiewe ervarings soos kritiek, mishandeling of verwaarlosing tot lae selfbeeld kan lei.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
Ano sora wo nagame nani omotteru no?
Amọ, ileẹjọ to n gbẹjọ ẹsun aṣemaṣe ti wọn fi kan Baba Ijesha ni ki ẹnikẹni ma sọrọ lori iṣẹlẹ naa lori ayelujara, ki wọn fi idajọ silẹ fun ileẹjọ.
aiy eiioeuena, ti?
D'a gana ka bisa, d'a daabu, D'a na borey margu ciiti do, May no ga hin k'a ganji?
Ọrọ yii ni agbẹnusọ rẹ, Tunde Rahman fi dahun ibeere ti BBC News Yoruba taare sii lori aworan ati fidio to n ja rainrain lori ayelujara pe eekan ẹgbẹ oṣelu APC naa ti wa sile tabi gbera lọ si orilẹede miran fun iwosan.
Ètò ẹlẹ́gbọ́n àgbà ọdún ti wa o si ti parí lẹyin ọṣẹ mẹwaa tí gbogbo àwọn ọdọ ti kojú mọ ètò náàs lóri amóhúnmáwòrán.
Amma seeda hukumo jine wo, kala nin da ni izey hinne no ga goy noodin.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
dadaistic disobedience, try.
Toe hulle klaar was, was die muis se frons weg, Hy het vergeet hy was verveeld, van skemer tot dagbreek.
Kenyans still neva know who dia next president go be more dan hours afta voting end.
Nicaragua mediema ne mɔ wɔ mekɛ mɔɔ bɛvale bɛ sa bɛdole gyima ne azo la.
baba izz nur like that ooh munwa jeelu iwunyelu ndi sideahu ozioma alaeze na christ na azoputa.
As jy op soek is na 'n naweekuitstappie wat uniek en buite die gebaande pad is, is hier 'n plan wat jy kan geniet: Dag Aankoms en verkenning - Kom by jou bestemming aan en meld by jou hotel of Airbnb aan.
Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
Akinde Joseph gụpụtarala anyị ụzọ mgbochi ime ọghọm ruru isii, nke di na nwunye nwereike sị na ha ghọrọ nke dị ha ahụ mma.
Iterasie: Gebruikergesentreerde ontwerp is 'n iteratiewe proses, wat beteken dat ontwerpoplossings voortdurend getoets en verfyn word op grond van gebruikerterugvoer.
Deur voortdurend te leer uit die data wat deur kliëntinteraksies gegenereer word, is die aanbevelingstelsel in staat om die akkuraatheid daarvan met verloop van tyd te verbeter, deur toenemend relevante en persoonlike voorstelle aan elke individuele kliënt te verskaf.
Beantwoord asseblief die volgende vrae eerlik om ons te help verstaan hoe veilig jou werkplek is.
nkeji iri na otu ka ọ fọrọ ka salụ ọkụ ụmụ nwoke ibe m anyị adịkwa nkwadobe.
Gbajumọ akọrin ẹmi, Tim Godfrey gbe ololufẹ rẹ, Erica Katrina Jones niyawo ni Culpeper, VA lorilẹede Amẹrika loṣu kẹrin ọdun Awọn eekan to wa nibi ayẹyẹ igbeyawo naa ni Phil Thompson, Todd Dulaney ati Dee Jones.
Ẹwẹ o ni wọn fọ ferese Bishop Lawson Secretariat ti wọn sì ba ọkọ bọọsi ile ijosin naa ti wọn gbe sinu ọgbà wọn.
Gee die waarde van 'missing' as die resultaat.
year I began beAa to make Hlal e a systematic systematicstudy systematkstully systemativstudy.
Gọvanọ Rochas Okorocha esiela ọnwụ na ọ gaghị akutu akpụrụakpụ Jacob Zuma dị na Owere.
Zama da ni wangu k'i taŋ, ni kay mo i gaayyaŋ se,.
Ìjà yìí bẹ̀rẹ̀ láàrín ẹranko àti èèyàn, ìwo ni ẹfọ̀n fi kan ọdẹ pa.
ọkwa nwa ọma.
Duzu a bahola avi nganvolɛ mɔɔ ɛbava wɔamaa kakula bie la anu ara a?
"Wɔn na wɔnam gyidie so ko dii ahennie ahodoɔ so nkunim, dii asɛntenenee, nyinyaa bɔhyɛ, sii agyata ano, dumm ogya tumi, kumm nkrantɛ ano, nyaa ahoɔmmerɛ mu ahoɔden, yɛɛ ɔko mu ahoɔdenfoɔ, kaa ananafoɔ mpasua guiɛ."
Ikperikpe ọgụ bụ otu n’ime egwu ndị e ji mara ndị Igbo nke a na-akpọ egwu agha (iri agha).
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
45mins: Substitution.
Singing: 'Mma Ya Mma Ya, Di Ebube' praise worship session with TTC.
aje wipe ologbo pade omo ekun niyen.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
Awọn obinrin naa lo n bẹbẹ pe ki awọn ri iru Davido ti yoo fi ọkọ olowo iyebiye sikẹ awọn naa.
Some doubt say true true Bello fit get di kain number of votes wey INEC say im get Odas decide to give pipo di power to act like Inec.
su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Daalu Onu ndi Igbo!
Om die behoefte aan gebruikersinsette verder te verminder, sal die toepassing van slim algoritmes gebruik maak om gebruikersbehoeftes te antisipeer.
Akpabio Study Law for University of Calabar and attend Nigeria Law School for Lagos.
Mikel Obi ga-edu ndị otu Super Eagles nke Naịjirịa gaa mba Ijipt maka asọmpi Iko mba Afịrịka akpọrọ AFCON ekwuola na ọ bịaghi igwu egwu n'ihi na imeri ma buru kwa iko AFCON na-agusi ya ike.
Aanvanklik was Sarah vreesbevange, en het besef dat sy terug in tyd gereis het.
**Installeer waterbesparende toestelle:** Baie moderne toestelle is ontwerp om water te bespaar.
Deur na hernubare energiebronne oor te skakel, kan ons lugbesoedeling verminder en openbare gesondheid verbeter.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Fadeyi ab'ẹ́bọra jẹun.
Zama Firawna ga salaŋ Israyla izey boŋ ka ne: ‹I te boŋdaray laabo ra.
Edwɛkɛ mɔɔ hyia la boni a yɛbazuzu nwolɛ wɔ buluku ɛhye anu a, na boni a yɛbazuzu nwo wɔ tile bieko anu a?
Will bring some to Nisa.
Okwu i kwulu maka ‘battery’ melu kam jee ne anya na google ife n’eme Nwaneriaku tickle.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
O le te obirin lorun.
I na Ciriyat-Arba (kaŋ ga ti Hebron suuban), kaŋ go Yahuda tondey laabo ra.
NP CHUKWU AGOZIGO GI SATURDAYAFTERNOONSHOW WITH /THE MUSICDYNAMITE DYNAMITESATURDAYGRILL FRESH.
Naanị izu ole na-ole gara aga, mmadụ abụọ ahụ bụ ahụghị-ma- erighị dịka ha abụọ na-egosịrịta onwe ha ịhụnanya na soshal midia.
Khloe jụrụ Big Brother ihe kpatara o ji chụpụ ya na enyi ya nwoke bụ KBrule n'afọ gara aga.
Slavemasters Amunisin.
Adajọ Bashar A.
Blessing sị na ọ dịghị mma nwoke ịgwa nwaanyị ya na o buru ibu maọbụ na ọ jọrọ njọ maka ụdị okwu ahụ nwereike ịgbu mmụọ ya.
Die COVID-19-pandemie het 'n beduidende impak op die kleinhandelbedryf gehad, met verskillende uitwerkings op tradisionele kleinhandel en aanlynkleinhandel.
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
Tydens UAT toets werklike gebruikers die sagteware om te verseker dat dit aan hul behoeftes voldoen en werk soos verwag in werklike scenario's.
Absalom binde na Amasa daŋ a ma ciya wongu marga jine boro Yowab nango ra.
beautiful solobeauty solosolo beautypussy beauty solobeautiful.
oko labo simi oko nigbati ile ba ri bayi o.
O nwekwara ihe ndị pụrụiche eji a ma nzụkọ ahụ.
Lol Nwankwo a amaro kamsi kwadoo.
Adim oyi nwanne mmadu.
Umeh rịoburu ụlọikpe ahụ arịrịọ ka ọ hapụ Dave Umahi na Osote ya bụ kelechi Igwe n'oche ọchịchị rụọ mgbe ụlọikpe mkpegharị kpebiri ikpe ha.
Ni ipinlẹ Eko, Gomina Akinwumi Ambode ati agbaọjẹ oloselu ipinlẹ naa Ahmed Bola Tinubu to fa a kalẹ gẹgẹ bi Gomina, pada gbena woju ara wọn.
Zama Rabbi na bonkooni hinzo wo ce, a n'i margu zama a m'i daŋ Mowab kambe ra.»
Hier is egter 'n paar stappe wat jy kan volg om jou toepassingslogo te skep: Definieer die doel: Begin deur te dink aan die tipe toepassing wat jy het en die boodskap of waarde wat dit verteenwoordig.
Ọlórun má j'áa rí òjò ibi o!
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Pele ló sọ ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún pé orílẹ̀ èdè adúláwọ̀ yóò gba ife ẹ̀yẹ àgbáyé kó tó di ìbẹ̀rẹ̀ sẹ́ńtúrì Kọkànlélógún ṣùgbọ́n títí di àsìkò yìí, orílẹ̀ èdè adúláwọ̀ kan ló ṣẹ̀ṣẹ̀ dé ipele tó kángun sì abala àṣekágbá.
‹Woodin banda ay ga ye ka kaa.
intesasanpaolo.
Kan jy asseblief vir my meer besonderhede verskaf oor jou bekommernis?
Ndị a niile nwechere atụrụatụ ha na-elejere anya mgbe ha na-efe chukwu.
Uche gị dị ya.
ó dárúkọ bọ́lá ìgè àti ọ̀jọ̀gbọ́n wọlé ṣóyínká àwọn wọ̀nyí gbà pé lílo èdè fi kọ́ ọmọ lẹ́kọ̀ọ́ ló dáa jù.
Jou 10-karakter-pinkode is:.
Te wɔfeɔ tɛŋŋ wɔleɔ akɛ Nyɔŋmɔ baaye abua wɔ koni wɔya nɔ wɔye lɛ anɔkwa lɛ?
Wọ́n á ní ẹ̀yin kete ni ọ̀fọ̀ ń ṣẹ̀, kí ni kete?
Enjeniyeri finansiyer ga enstrüman da strateji finansiye sandi te.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Èdùmàrè aláṣẹ, ọba a mú 'lérí ṣẹ.
Fidelis Anosike na di owner and publisher of Daily Times Newspaper, one of Nigeria popular local newspaper Im acquire di Newspaper for under di Folio Communications afta goment bin close di newspaper former ownership down sake of some gbese.
ebi ò ní pa kóówá tọmọtọmọ o àmínàṣẹ.
Im colourful personality and lifestyle make am di inspiration for Robert Downey Jr interpretation of Marvel Comics character Tony Stark.
menim sɛ, me mmerɛ asu (mi mmrɛ asu)
Cheta na ndị nke ka nọ n'ụlọakwụkwọ ọtaakara maọbụ praịmarị agaghị aghọtacha ihe na-eme.
Ìyà ń bẹ fún ọmọ tí ò gbọ́n; ẹkún ń bẹ fún ọmọ tó ń sá kiri.
Ẹ káàárọ̀ o!
Gyisɛse Kelaese dua ɔ mediema mɔɔ bɛkpokpa bɛ yɛɛ "maanle mgbanyima" mɔɔ wɔ mboane gyɛne ne anu la anwo zo fa anwosesebɛmaanlɛ nee adehilelɛ maa bɛdabɛ mɔɔ bɛnlɛ anyelielɛ na bɛ sa nu ɛdo wɔ ngyegyelɛ mekɛ ɛhye anu la.
Die wêreld se laagste temperatuur is in Antarktika aangeteken: Op Julie het navorsers by die Sowjet-Vostokstasie in Antarktika 'n beenverkoelende temperatuur van minus grade Fahrenheit (minus grade Celsius) aangeteken, wat die koudste temperatuur wat nog ooit gemeet is, bly.
O ní a so àwọn ènìyàn yìí mọlẹ̀ nítori ipò ti wọ́n wà, ti a ò bá so wọ́n mọ́lẹ̀ wọn a sálọ, wọ́n ti ko mi sí wàhálà sẹ́yìn, nítori náà ni mo ṣe so wọ́n ti ara wọ́n bá ti ya ni a máa n tú wọ́n sílẹ̀."
Make person just ready money for hand adịghị ama ma ndị chọrọ égo emergency.
Otu egwu bọlụ Rangers nke Enugwu steeti emezuola nkwa ha kwere site na inye ezi na ụlọ Ifeanyi George bụbụ onye egwu bọlụ ha nwụrụ anwụ ọkpụrụkpụ ego m naira.
Ọ bụ na mba Amerịka n'afọ ka ahụtara ọrịa na mbụ na mba na-anọghị n'Afrịka.
Chidi Lemchi, onye ọkachamara n'okwu akụnaụba, kwuru na Obasanjo tinyere ndị kwesịrị ekwesị n'ọkwa.
Juffrou: Hallo, hoe was jou naweek?
Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
For di short time wen Stefflon Don dey di music scene, she don already get plenti accolades for di industry.
B'áàrẹ ò bá sí mọ́, kíjọba wí, b'ó bá wà kí ó fọhùn ká gbọ́.
Olotu ijọba ilẹ Gẹẹsi, Boris Johnson ni igbesẹ naa yoo "ṣe akoba fun ere bọọlu" ati pe ijọba ilẹ Gẹẹsi yoo ṣe atilẹyin fun awọn alaṣẹ ere bọọlu "ninu igbesẹ gbogbo ti wọn ba fẹ gbe" O fi kun un pe "Gbogbo awọn ẹgbẹ agbabọọlu ti ọrọ kan gbọdọ jẹjọ niwaju awọn ololufẹ wọn ati gbogbo ololufẹ ere bọọlu lagbaye ki wọn to tun gbe igbesẹ yoowu lori rẹ."
Gbogbo wa la o jere.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Di Minister of state for labour, accuse di rapper say e wan wan blackmail am afta im no gree give am money to support President Muhammad Buhari administration.
The now ministering in songs, singing: 'Mmama Ya Mmama Ya Di Ebube' FWC TTC.
S.
Kabini a naara Katalan faaba kɔnɔ, Vidal ye ntolatan de kƐ a ka kulubu ye.
Tags beautiful beauty body image girl idealism idealisme woman.
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Di man say now im now know if im younger hear word to come down or e burn inside fire because nobodi dey pick when e call.
Hayab ni “Awọn ti wọn pe ara wọn ni biṣọọbu ti a ri nibi ti wọn ti fi Shettima han bii igbakeji Tinubu ko mọ bi wọn ṣe n wọ aṣọ biṣọọbu, oṣere tiata lasan ni wọn.”
Nkwado nweda ọnụahịa anyi narị eme bụ n'amaghị eme anyị PITA OBI VP DEBATE.
“Nne m agwaghị m na nna m anwụọla, abịara m hụ na ọ kwụsịrị ị na-abịa dịka o si eme na mbụ.
Gbajugbaja onimọ nipa ẹsin Islam, Sheik Gumi ti sọ ohun ti o ba oludije lẹgbẹ oṣelu Labour party, Peter Obi sọ lasiko to ṣabẹwo si.
Bakan naa ninu fidio ti pasitọ ijọ naa, Idowu Iluyomade fi sita, ni o ti sọrọ nipa oju opo naa ati iru awọn eniyan to wa nibẹ.
Nke a bụ mmadụ idebanye aha n'otu ụlọọrụ na-arụpụta ngwaahịa ma nyere ha aka na-agbasa ozi maka ngwaahịa ahụ ma na-erekwa ya.
E ku ise.
Awọn ọmọ ijọ ECG naa ti n fi ọrọ ibanikẹdun wọn ranṣẹ si adari Bushiri ati idile oloogbe Eric Bhuka.
Tot haar vreugde was die platemaatskappy mal oor haar musiek, en hulle het haar 'n kontrak aangebied.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Argentina France mins: - 3GOAL!
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Optimizasyon ga fonda ka bisa kul gungun problem fo se hinne boobo game.
Mr.
Di Ruud van Nistelrooy side no dey too strong as e don show for di outings.
Nwokem ibugodi ezigbo anu mpama.
Onye bu isi shampoo?
NDC Manifesto promise for To focus im economic development priorities to better di lives of Ghanaians through investment and development policies • Maintain single digit rate of inflation; • Ensure exchange rate stability • Reduce gbese significantly • Maintain average annual growth rate of at least NPP Manifesto promise for To build di most business-friendly and pipo friendly economy for Africa, wey go create jobs and prosperity for all Ghanaians.
N'ihi na ezipụla ya n'ụlọ, Fran achọghị ịlafu oge dị oke ọnụ na NHS (National Health Care System).
‘’Laarin wakati mejidinlaadọta, a o sọ ẹni ti yoo dije du ipo igbakeji aarẹ naa’’ Lara awọn to wa nibi ijiroro naa ni Alaga ẹgbẹ awọn gomina labẹ ẹgbẹ oṣelu PDP, Aminu Tambuwal; Gomina ipinlẹ Bauchi, Bala Mohammed; gomina ipinlẹ Benue, Samuel Ortom; Ati Aarẹ Ile Igbimọ Aṣofin tẹlẹ, David Mark; gomina ipinlẹ Ondo tẹlẹri, Olusegun Mimiko; gomina ipinlẹ Cross River tẹlẹ, Liyel Imoke, tofimọ Sẹnatọ Philip Aduda ati bẹẹ bẹẹ lọ.
In reaksie op hierdie terugslag het die persoon tyd geneem om te besin oor wat verkeerd geloop het.
Ụmụ Igbo gosiri na ha bụ atakata a gbọọ dịka ha so kpokọọ ọla dị iche iche n'asọmpi Africa Games e mere na mba Moroko n'ọnwa Ọgọstụ Igbo nwere mmadụ n'ezie.
Fast food company for Ghana, Marwako extend apologies to customers wey suffer food poisoning after dem patronize dema food.
Hierdie KI-aangedrewe toestelle kan musiek speel, alarms stel, slimhuistoestelle beheer, weeropdaterings verskaf, vrae beantwoord en 'n magdom ander take voltooi, alles op stemopdrag.
Awọn ipinlẹ ti aarun naa ti de ni Lagos Abuja Osun Edo Oyo Bauchi Akwa Ibom Kaduna Ogun Enugu Ekiti Kwara Rivers Benue Ondo Delta Katsina Anambra Niger Kano Apapọ wọn jẹ: mọkandinlogun ati Abuja to jẹ olu ilu Naijiria.
Ta tún ni Akínwùnmí Àḿbọ̀dé ó bá tún dìbò fún, bí kò bá ṣe òǹdìje dupò abẹ́ àsíá ẹgbẹ́ẹ rẹ̀?
all mothers are similar tbh agwa go m my mother that na mu ga hapu lagos biazie ka mu na ya biri according to her di adiro na lagos too oh chi m.
Jẹ́ kí n ní ọ lọ́wọ́, kí n rí ọ lò, rí ọ ná, rí ọ fi ṣehun rere.
àpèmọ́nraẹni làá pe tèmídire tèmídire.
OṢÙ ỌWẸ́WẸ̀ YÍ Á TÙ WÁ LÁRA LÁGBÁRA ỌLỌ́RUN!
m daa dagbuo gị now a sị nnọọ bad thing e mee.
Inec ekesachaala akụrụngwa niile dị mkpa maka ntuliaka a, ọtụtụ n'ime ndị ọrụ ha anọrọkwala n'ebe dị icheiche e zigara ha.
Ire náà á kárí gbogbo wa o.
kathy kuo career opening an online shop kathy kuo home kathy kuo home coffee table.
Mo fẹ́ tún ìwé yìí kà lẹ́ẹ̀kejì.
"Ify don finally go to rest, today 25th May May her soul rest in perfect peace.
''Ninu Ohun gbogbo, ẹjẹ ki a kọ lati ma a sọ wi pe mo dupẹ Baba ati wi pe yoo dara.
Tɛnlabelɛ boni anu a mebahola meala anwodozo ali wɔ daselɛlilɛ nu a?
Adeɛ nsaa yɛ a yɛ mbɔ nyame soboɔ wae.
(Conjuntivo) Presente custodie custodies custodie custodiemos custodieis custodiem.
Alibaba and listed technology firms Tencent, NetEase and Baidu no respond immediately to BBC request for comment.
Ṣugbọn, lati kekere ni ibanujẹ ti wọ aye rẹ, nitori pe diẹ lo ku, ko kú lasiko ti iya rẹ fẹ ẹ bi.
Orí ìwọ l'àwúre, kí igbá iléè mi ó máa lé sí i.
While some followers dey congratulate her, odas no happy wit di tori.
No be only say dis one dey harm di environment, e dey also harm di lungs of pipo asd dem dey cook.
City gbab di ball dey find di equaliser.
I na ciiti teeyaŋ do sinji, I na tirayaŋ mo fiti.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
Ni ga ŋwaari neera ay se ka ta nooru, ay ma ŋwa se.
Ay ga Ifraymu ganji wongu torkoyaŋ, Bariyey mo, ya i fay da Urusalima.
Ọgọrun miliọnu naira ni agbẹjọro Baba Suwe beere fun un, ki ile ẹjọ to paṣẹ pe ki ajọ NDLEA san miliọnu mẹẹdọgbọn.
mba o nke a dị na surulere.
Ninu fidio kan nibi ti Ajihinrere Tope Alabi ti n ṣe iṣẹ iranṣẹ orin lọwọ ninu ijọ nla kan lo ti kẹnu bọ ọrọ to ni Ọlọrun ju keeyan dede maa pe ni Oniduro lọ.
Sporty Chick on radio,C.
Ọ gēhichapu kwa anya-miri nile ọ bula n'anya-ha; ọnwu agaghi-adi kwa ọzọ; iru-újú ma-ọbu ikwa-ákwá ma-ọbu aru-ufu agaghi-adi kwa ọzọ: ihe ngbu nile agabigawo Tonu Chineke Ayi Halleuyah.
Bẹẹ ba gbagbe, awuyewuye waye laipẹ yii nipa Wolii Genesis ati ẹsun ti obinrin kan fi kan pe o gba owo lọwọ oun lati fi ra ilẹ amọ ti ko ri owo ati ilẹ.
ja wɛrɛ bɛ kisɛniw jira min bɛ ka photons fili.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Jakejado Naijiria ni awọn eniyan ti koro oju si iru iku to pa Tiamiyu, nitori bi iroyin ṣe sọ pe lasiko ti awọn ọlọpaa SARS da a duro sinu ọkọ wọn lo pade iku ojiji.
Ẹgbẹ agbabọọlu Real Madrid ti n gbaradi lati ko aadọrin miliọnu pọun le atamatase ikọ Machester United, Paul Pogba lori.
Iji mee nnyocha a, e tinyere mmadụ ole ma ole n'ime otu ọnụ ụlọ, mana anwụnta tara ndị nwere ụdị ọbara O pasentị ebe ọ tara ndị nke ọzọ pasentị Mana a ka na-eme nnyocha iji mata ihe kpatara nke a.
'Àwọn olóṣèlú Nàìjíríà náà máa n ṣàbèwò sí àwọn wòólì, wọn kò lè fòfin de àsọtẹ́lẹ̀ ọdún tuntun' Mo kìlọ tó fún àwọn ọmọ Nàìjíríà pé kí wọn má dìbò fún Buhari ní sùgbọn wọn kò gbọ- Pásítọ̀ Oyedepo Aláìnímọ̀ ló ní kò sí àsọtẹ́lẹ̀ nínú Islam - Sabitu Olagoke Àwọn àsọtẹ́lẹ̀ tó já s'ófo lórí ìdìbò Ẹwẹ, ko sofin to de eyi lorilẹede Naijirira o gẹgẹ bi ẹgbẹ awọn agbẹjọro kan ṣe fesi si ohun ti ijọba Ghana ṣe pe iru eyi ko le ṣẹlẹ lai lai ni Naijiria tori pe awọn to wa ni ijọba gaan n duro de asọtẹlẹ gẹgẹ bi wọn ṣe ṣapejuwe wọn pe onibara awọn adari ẹsin to n sọtẹlẹ ni ọpọ awọn to wa ni ijọba ati awọn oloṣelu.
nsogbu adiro nwa otu.
Sɛ wore berɛ wɔ nna ho, wo bɔ hu anaa wo te yaw a nteaseɛ nnim a, ɛbetumi akyerɛ sɛ obi anya nyarewa ahodoɔ pii.
Irikoy no ga tu Firawna se da baani sanni.»
Ụmụakwụkwọ LUTH ebee arịrị Ndị uweojii na Legọs ekwuola na ha anwụchiela mmadụ abụo bụ ndị aka ha dị n'ọnwụ Stephen Urueye.
Fatiig de materiyo ga ti laala ka ga fun tiŋay ka ga te koyne do.
Ire gbogbo di oríi wa.
Onye ntaakụkọ BBC kwuru na ụda egbe dara na mpaghara Alekuwodo n'ime steeti ahụ ụnyaahụ.
Réglisse ga goy kankammay teeyan ra.
Nlanwonvoninli bahola ayɛ awie mɔɔ ɛye ɔ nwo mɔɔ bɛpɛ ye nvoninli yɛɛ menli nwiɔ anzɛɛ dɔɔnwo mɔɔ ɛlɛfa bɛ nwo la anwo nvoninli mɔɔ yɛ ayahanlɛ la.
Gẹgẹ bo ti wi "Nitori pe orukọ aarẹ tẹlẹ, Olusegun Obasanjo ko si lara orukọ awọn ọmọ Naijiria tijọba fi sọri ibudo reluwe, kii se nnkan pataki.
Gunda hasaraw koy si te, waygunu si te ni laabo ra.
anam ekele gi odogwu nwoke!
Gomina ipinlẹ Ekiti tẹlẹ, Ayodele fayose ti sọ pe oun ko ni sọrọ kobakungbe si oludije fun ipo Aarẹ ninu ẹgbẹ oṣelu APC, Bola Tinubu.
Ẹ máa yá'ṣẹ́ o!
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Otu ngụkọ e mere na gosiri na pasentị iri anọ na itoolu ndị bi na Naịjirịa bụ ndị okpukperechi Kraịst, ebe pasentị iri anọ na asatọ na ụma bụ ndị Islam.
Ọ﻿ kọwara etu o si malite ịgba egwu nakwa etu o si malite iji ya akpata ego oge ọ bụ nwatakịrị.
- Sodiq Olalekan ewispecial Yoruba spokenword AMMedia.
Ogboji abu obodo gi?
Kry genoeg slaap: Mik vir ten minste sewe uur se slaap per nag, aangesien slaap hormone kan beïnvloed wat eetlus en metabolisme beheer.
Toò.
Bakan naa ni ẹni to jẹ igbakeji olori ile aṣofin-ṣoju nigbakan ri, Họnọrebu Lasun Yusuf naa ti gunlẹ si ibudo idibo tirẹ pẹlu ni nnkan bii agogo mọkanla owurọ nibi ti omilẹgbẹ awọn ọmọẹgbẹ ti wa nikalẹ lati dibo wọn.
Ọrụ ha bụ ịhụ na ndị a tụrụ nga agbafughi ga kpaa mkpamkpa, ya mere ha ga-anọ ya site n'ụtụtụ ruo n'abalị, ịhụ na ihe ndapụta adapụtaghị.
Okwu a na-abịa dịka eze ọdịnala a ma ama n'ala Yoruba bụ Oba Enitan Ogunwusi (Ooni of Ife) hibere kọmiti ga-aga kwuchitere nwanne ha nwoke bụ Sunday Igboho, onye nọ na mkpọrọ na mba Bene Rịpọblik.
Kòní bàjẹ́ baby.
Ndị Igbo nwere ọtụtụ akwụkwọ nri dị iche iche nke a na-eji esi ofe nakwa nri ndị ọzọ.
Govment reveal dis filla for statement wey Minister of Information, Kojo Oppong Nkrumah sign on July "On de advice of doctors, de President of de Republic, Nana Addo Dankwa Akufo-Addo, from today, July go take fourteen day precautionary self-isolation measure in compliance with COVID-19 protocols," de statement add.
A farala u kan san ni ka to yen fo san.
Hpecrannm, uro rora arom no name none pacnaercx.
Spicer currently dey work for di Navy, e be published author and comot as contestant for di TV show, Dancing With The Stars.
Skep 'n selfdoen-hondespeelding deur stroke van die hemp aanmekaar te vleg en die punte te knoop.
ife di nnwanyi chai.
Villa dey also close to signing Southampton defender Jan Bednarek, wey be years, on loan, as cover for Douglas Costa wey get injury.
Duzu a sɔ pelanet ne mɔ mɔɔ yɛ azɛlɛ ne boka nwo la anu a?
Ẹni bá sọ ọ́ pẹ́nrẹ́n yóò san owó ìtanràn fún pé o sọ èdèe rẹ.
A ga ciya mo, boro kaŋ cindi ni dumo ra ga kaa ka sombu a jine zama nga ma du nzarfu jare da buuru kunkuni, a ma ne mo: ‹Ay ga ni ŋwaaray no, m'ay daŋ alfagataray saajaw goy fo ra zama ay ma du ŋwaari kayna kaŋ ay ga ŋwa.›
She also add say she dey reason to change to Muslim because di reception she dey get from Muslims dey overwhelming.
Ndị uweojii kpọchiri ụmụnwaanyị a maka na ha mere ngagharịiwe ka gọmentị etiti tọhapụ Nnamdị Kanu bụ onye ndụ Ipob ejieji kemgbe afọ gara aga.
Chukwu gozie gi na ezi na ulo gi.
Owerezie the ike nye gi; iga Ejide.
E add join say Nigeria fit feed imsef if dem take correct measures.
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Vervoer: Die vervoersektor is 'n beduidende bron van kweekhuisgasvrystellings, veral koolstofdioksied, as gevolg van die verbranding van petrol en diesel in voertuie en vliegtuie.
Yemi Osinbajo na Nigerian lawyer, professor, and politician wey be di 14th and current Vice President of Nigeria since under di All Progressives Congress (APC).
Ẹ ẹ̀ jẹ́ ng bèèrè wò.
I.
Anyị ga na-amụke ka ọnwa, ụwa a na-ahụ anyị."
Konstruktiewe terugvoer is 'n proses om nuttige opmerkings en voorstelle te verskaf om 'n mens se prestasie of gedrag te verbeter.
Ay izey, wa ye.
ata kak daa nyinaa no email.
Mate kulu kaŋ ay n'i lordi nd'a, yaadin mo no araŋ ma haggoy ka te.
Awọn agbẹjọro fun igun olupẹjọ ati ijọba ti gunlẹ sile ẹjọ, to fi mọ Wolii Babatunde to pe ẹjọ Kotemilorun naa.
Ọjọgbọn Ogu ni Bi wọn ba lo omi gbona lẹyin ẹbi ni nkan bi ogun si ọgbọn isẹju ko buru sugbọn ko yẹ ki omi naa gbona ju.''
O nyere iwu ka e mee nke a n'ihu ndị detara akwụkwọ mkpesa ka emeya, ndị ọ dịị ịsa ha, ndị uweojii na ndị uweojii nzuzo a kpọrọ DSS n'ịchafụ.
Wilder kwuru nke a dịka ọ na-akwado ọkpọ nke ya na Tyson Fury ga-akụ n'ụbọchị Satọde.
Sophocoles ni Aristophanes ye hali sisan sɛbɛnnikɛla tɔgɔtigiw ye wa uka sɛbɛnniw be jate diyɛn sɛbɛnni baara baw cɛ la.
Uefa say di match go resume on Wednesday by 7pm.
Isin oni ti pari ni COZA nigba ti Pasitọ Biodun Fatoyinbo ba awọn ọmọ ijọ sọrọ.
Orukọ iyawo rẹ ni Temiloluwa Adeboye, Ọlọrun si fi ọmọ ta awọn mejeji lọrẹ.
Barcelona say Messi bin dey ready to extend e 21-year career wit di club by signing di deal on Thursday, but blame La Liga for failing to do so.
Gi na onye?
Dis security alert plus travel advice na as di West African kontri don begin record high level of crime and insecurity.
Foluke Daramola Salako ni bayii, aisan naa ti pada.
Ndị uweoji kwuru na ọgba aghara a nke malitere n'izuụka gara aga ataala isi mmadụ iri asatọ na isi.
Ndi Odinala; ka ndi nna nna anyi, ife n'eje unu ozi debe unu.
èwo nínú ọtí ìbílẹ̀ wọ̀nyí ni a ò fi ọkà ṣe bọ̀tì ṣẹ̀kẹ̀tẹ́ àti àgadangídì.
Ala Igbo mara mma, e jighi Igbo agwa ya onye ọcha.
Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
sugbo o seni laani wipe owo ti won fi n mu awa odo ti se yepere ju bi o se ye lo.
Amọ lati igba ti wolii Joshua ti papoda ni Okotie ati awọn pasitọ mii ti n bẹnu atẹ lu.
February: Abramovich collect request from Ukraine to support dem to fit reach "peaceful resolution" with Russia.
Eziokwu bụ ndú Nkà bụ my motto.
O wa jọ pe lakoko ọjọ ibi rẹ gaan ni akoko to to si ọpọ fidio ati aworan oun ati Paulo hande loju opo rẹ.
Mr Costello ko tuma minna nikiliyɛri goni labɛnni be se ka kɛ wariko sira fɛ, Australia ka kan ka se tɛmɛ n'a jenini ye.
Boro kaŋ ga ba nga ma konda nin ciiti do ka ni kwaay ta ni gaa, ma ni taafa mo taŋ a se.
Vermy kompos van vleis-, suiwel- en olie-gebaseerde voedsel.
Dit het gehelp om groei in die gesondheidsorgbedryf aan te dryf deur gerieflike en toeganklike sorg aan pasiënte te lewer.
Ka ọ dị ugbua, ndị omeiwu emegharịala iwu ntuliaka ọhụrụ a, ma tinyechaa ihe niile onyeisiala dụrụ ha ọdụ ka ha tinye.
Ụfọdụ n'ime egwu Davido bụ Fall If Aye The Sound na Biko na ọtụtụ ndị ọzọ.
Ọtụtụ ndị mmadụ na-eche na ihe mere e ji wepụ Rohr bụ maka etu ọtụtụ ndị nkwado egwu bọọlụ Naịjirịa si tie mkpu nye NFF ka ewepụ nwaamadị a n'oge gara aga.
Na aanleiding van die gegewe stappe, moet jy eers die oond voorverhit tot ° F ° C).
Group A: Italy, Switzerland, Turkey, Wales Group B: Belgium, Russia, Denmark, Finland Group C: Ukraine, Netherlands, Austria, North Macedonia Group D: England, Croatia, Czech Republic, Scotland Group E: Spain, Poland, Sweden, Slovakia Group F: Germany, France, Portugal, Hungary For di first time for di history of di tournament, cities na im go host matches for di expanded version of di competition.
San Virginia SanfƐkalanso Sekow Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
webkinz hoody we trippy mane hoodie we came as romans hoodie wcu hoodie.
"Mi o le ṣe lodi si ijo- ta ni mi?
Ay mo n'i catu danji ra, kala handayzo wo fatta.»
Wọn ni $470m ni Gomina na lati gbe ara rẹ ati awọn ọmọ ẹgbẹ APC lọ wo idije AFCON ni Egypt.
San laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Akwụkwọ mpụtara ọhụrụ nke otu enyemaka bụ Oxfam wepụtara na-ekwu na pasentị na mmadụ niile nọ na Naịjirịa dara ogbenye.
Ọ̀kọ̀ọ̀kan là ń ka OwoEyo, lẹ́yìn náà, a óò wá sín in sínú okùn.
N'agba nke abụọ ka Jefferson Lerma nke Bournemouth sahachịrị goolu ndị Chelsea.
INT.
A ko lero pe a o le ri Alex lori papa ki idije ife ẹyẹ agbaye to bẹrẹ” Idije ife ẹyẹ agbaye yoo bẹrẹ logunjọ oṣu kọkanla ni orilẹede Qatar.
Gbajumọ akọrin takasufe, Jude Abaga ti ọpọ mọ si MI ṣe igbeyawo pẹlu ololufẹ rẹ Ẹniọla Mafe ni oṣu kẹsan an ọdun Ọjọbọ, ọjọ kẹtalelogun oṣu kẹsan an ni wọn ṣe idana wọn.
Ẹ jọ̀wọ́ ẹ fi ọgbọ́n inú dibo yìí.
I wanna sorezore no kono kokoro wo ima kasane hanau.
hahaorozi kosy bu nke obeleoburo obele ife oafterwards inuo nwunye nke gionwe chikoo onu.
Ibeere Yoruba.
Mr Pence accuse di Biden-Harris campaign say dem dey copy-copy di White House pandemic strategy, e dey refer to di mistake wey end Mr Biden run for di presidency wen e plagiarise one speech by den-British Labour leader Neil Kinnock.
otuaka chineke anyi di.
Ninu atẹjade kan ti ajọ naa fi lede, eyii ti igbakeji adari rẹ, Kolawole Oluwadare buwọlu, o ni awọn n pe Aarẹ lẹjọ lẹyin ti abajade iwadii ti ọọfisi akapo agba Naijiri ṣe fi han pe owo naa ti poora.
O kwukwara na onye ọbụla ga-aga eme ya bụ nnyocha na Naịjirịa ga-akwụ ụgwọ ya malite na ọnwa Ọgust Ọgọst Njem ụgbọelu ofesi ga-amalite na Naịjirịa n'ụbọchị a Minista na-ahụ maka njem ụgbọelụ bụ Hadi Sirika ekwuola na njem ụgbọelu ofesi ga-amalite na Naịjirịa n'ụbọchị nke ọnwa Ọgọst.
Bí kò bá sí ẹ̀sìn ìlú, kí wá lódé tí a ò fi dá ọdún ìbílẹ̀ mọ̀n bí ẹ̀sìn àtọ̀húnrìnwá méjèèjì.
choke on this lie like a fat big dick rie nsị jụrụ gi nọnụ.
Ọ malitere iwu ọzọ n'ihi na ngosiputa ya yiri nke Covid-19 na-ewu ugbua.
A na jabuyaŋ himandi tooro kaŋ a te sinji Irikoy windo ra, windo kaŋ ciine ra Irikoy ne Dawda nda nga izo Suleymanu se: «Windo wo ra da Urusalima kaŋ ay suuban Israyla kundey kulu ra, noodin no ay g'ay maa daŋ hal abada.
Kí n tó gé igi yìí, ọkàn mi ṣiyè méjì.
NP CHUKWU AGOZIGO GI Ontop Flenjo With.
May no ga cindi da Irikoy na woodin te?
Danksy vooruitgang in masjienleer en diepleertegnieke, is KI nou in staat om take uit te voer wat vroeër as die eksklusiewe domein van mense beskou is.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
Wallace jụrụ Trump: "Ọ bụ eziokwu na ị kwụrụ narị dọla asaa na iri ise n'ime otu afọ dịka ụtụisi a na-akwụ gọọmentị etiti n'afọ na Trump sara ya sị "A kwụrụ m nde kwuru nde dọla, a kwụrụ m nde dọla iri atọ na asatọ ($38m) n'otu afọ, kwụọ nde dọla iri abụọ na asaa ($27m) n'otu afọ."
Oye kaa ma jeun aro.
Irikoy di i goyey mo, mate kaŋ cine i bare ka fay da ngey fondo laaley.
"Bestryding van die groeiende bedreiging: die aanpak van besoedeling in ons stede"
Bo tilẹ jẹ́ pé àwọn ọkunrin o fẹ́ gba èyi síbẹ̀ o ni o pọ́ndandan nítori àwọn orilẹ-èdè àgbáye toku ti kúrò ni ipele yìi'.
Ihe a Maazị Nwozor kwuru dabanyere n'ihe otu ụkọchukwu na-achọghị ka a kpọọ aha ya gwara BBC n'ụbọchị Sọnde bụ ihe mere ndị ntoroọbịa Ezinifite ji were igodo gbachie ụlọụka Immanuel dị n'obodo ha.
omo naija to jeun yo o na pa (laughs) oodua o ni baje.
Congratulations nwalete Chukwu gozie gi.
Barcelona amala afọ n'ala na ebumnobi ha ịbụ ndị anaghị emeri emeri n'asọmpị La liga nke afọ a.
Okwu okenye ka nna agwa gị iha nnem oo.
N'otu aka ahụ Onyeisiala Buhari nyekwara iwu ka agbachie okeala jikọtara steeti niile, mana na ọtụtụ mmadụ ka na-esi n'otu steeti baa n'ọzọ.
Ẹnikan lara awọn olori ajọ naa sọ fun BBC lọjọru pe o yẹ ki awọn agbabọọlu naa ri owo wọn gba lọsẹ yii, nitori pe awọn ti ṣiṣẹ lori rẹ.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ.
kan in wetenskaplike notasie geskryf word as x.
Hulle moet hul kalmte kan behou, vinnig besluite kan neem en beslissende optrede kan neem wanneer dit nodig is.
‘’ Gbogbo wa lo ri bi owo Naijiria ṣe dẹnukọlẹ, ti ko si si owo jaburata fun awọn araalu, eleyii to mu ki iṣoro de ba eto ẹkọ, ilera ati igbayegbadun awọn eniyan ni Naijiria.’’
Gereelde oefening kan kognitiewe vermoëns soos geheue, uitvoerende funksie en probleemoplossingsvaardighede verbeter.
Saam met sy vriend William skep hy 'n plan vir 'n uitvinding wat skoon water aan mense in nood kan verskaf.
Ninu ọrọ rẹ lori eto tẹlifiṣọn Arise TV lo ti fi ero rẹ han.
Aanmoediging van positiewe aksie: Wanneer jongmense die implikasies van klimaatsverandering en die impak daarvan verstaan, is hulle meer geneig om positiewe veranderinge in hul eie lewens aan te bring, soos om hul koolstofvoetspoor te verklein, hulpbronne te bewaar en aan omgewingsinisiatiewe deel te neem.
Ṣe awọn igba kan wa ti ọrọ o…
Yɛn twoa biom, ɛyɛ falaa, (yɛ fa no falaa)
Im receive immediate emergency medical treatment on site, wey continue as dem transfer am wit ambulance to Hamad General Hospital.
Oya eje ki ako ija igboro lo ba Oya eko ada, kunmo, ake ati ibon shakabula ki a lo tu sile.
Cheta na n'abalị satọde fotere Sọnde Juun ka onyonyo a sị na-egosi ụda egbe na-ada n'elu nakwa n'ala n'Owere malitere fegharịwa.
Chinyere Winifred bụkwa onye ejijie kwuru na akara sị, Ihe nke adịghị mma."
Mana nwaanyị onye ọcha gwa gị na ọ hụrụ gị n'anya, nwanne, o si ya n'ala ala obi."
Rita sef later comot for to tok say di video na lie.
Vivamus vel massa molestie, tincidunt ligula sit amet, egestas felis.
Die eensame rotse wat die lug bereik, Die seeblou wat nooit sterf nie, Die bos diep, 'n plek van skaduwee, 'n Simfonie van sig, 'n serenade.
Nya bụ olu bụ ọlụ mmadụ na abo oga dị kwa mma na nwata nwanyị gwado kwa ra ofuma.
"Puku kwuru puku nọ n'ụlọgwụ na-alụ ọgụ ọnwụ na ndụ.
Ivory Coast get while Egypt get Ivory Coast: Badra Ali; Aurier, Bailly, Deli, Konan; Kessié, Seri, Sangaré; Pépé, Haller, Gradel Egypt: El-Shenawy; Kamal, Hegazy, Abdelmonem, Fetouh; Fathi, Elsulya, Elneny; Salah, Mostafa, Marmoush.
Adult webcams tulare californialive naughty webcam no credit card.
Officials don also tink of how dem go avoid enforcing lockdowns like di kind wey di largest city, Shanghai, bin endure early dis year.
Ṣugbọn ati GMC ati British Council sọ pe awọn ko kopa ninu gbigba ọgọọrọ dokita siṣẹ.
She attend Grace Children Schools, Gbagada and Lagos State Model College, Igbo-kuta.
Kedụ ihe butere akụkọ a?
Alejandro Gomez, Nicolas Dominguez, Maximiliano Meza, Lucas Ocampos, Alexis Mac Allister, Enzo Fernandez, Emiliano Buendia, Thiago Almada.
Ẹẹdẹgbeje awọn eeyan lawọn ileeṣẹ eto ilera n wa bayii lori itankalẹ arun coronavirus ọhun.
Hulle gedagtes jaag, probeer uitvind wat om volgende te doen en hulle word dalk meer en meer gefrustreerd en verward namate hulle besef dat hulle nie hul omgewing herken nie.
Titi di asiko ti a fi n ṣa iroyin yii jọ, ko tii si ẹni lee sọ ohun gan ni pato to fa ijamba ina naa.
However, informate wey BBC Pidgin gada, im arrest fit relate wit one recent picture e share for im 4.
care bear photoskoala bear photosmini bear photo frame.
Nkan to ni o pa oun ati Davido pọ ni pe awọn ni ọkan kan to n ṣe nkan to dara fun awọn eniyan.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
Gebrek aan investering in menslike ontwikkeling: Gebrek aan investering in menslike ontwikkeling, soos onderwys, gesondheidsorg en maatskaplike dienste, kan geleenthede beperk en bydra tot armoede.
thut.
Ọ dabara na ọ nọ na -ezu ike n'ụbọchị ahụ wee nwee ohere ịhụ dọkịta.
Para-cyclisme goo nda fasaley boobo.
Ighalo ti gba goolu mẹrin sawọn lẹẹmẹrin ninu ifẹsẹwọnsẹ mẹjọ to lanfaani lati ṣoju Man U ninu rẹ ki o to di wi pe wọn so ere bọọlu rọ nilẹ Gẹẹsi nitori ajakalẹ aarun coronavirus.
god ole mgbe.
Yoruba.
webcam analwebcamanal webcamwebcamanal.
Earlier dis year, China broadcasting regulator announce say dem dey tighten rules on wetin dem describe as "unhealthy content".
"I don dey in dia shoe before, I grow up wit nothing, nothing to go out wit, we go try to get support from pipo before we fit see food chop, no be new tin, I don dey dia and know exactly how dem dey feel, I learn to give from my mama, now wey God don bless me, I like to help pipo but I no dey like to tok about am".
No boo!
GMO V.
Amin o ko si nii di wa meru lo: keresi sha!
Merry Christmas dear.
business is business maka ndi igbo si na ejiro akpata akpafuo abu ogaranya.
Nodig om algo de ropa nueva te vergelyk.
Tufiakwa.
Amam ma icholu iri nsi nke ikpeazua.
Madagaska mere nke a iji gosi uche ha gbasara okwu Xenophobia na-ewu na Saụt Afrịka.
Tie egyinli bie mɔɔ ɛmaa yɛ aleɛ dɔɔnwo wɔ ɛvolɛ dɔɔnwo anu la anwo tetedwɛkɛ.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Amma boro fo kaŋ maa Hananiya da nga wando kaŋ maa Safirata na nga batama fo neera.
Igbo bụ igbo onwere ihe na-agụsi m ike o.
Owolabi Ajasa, tii se gbajumọ osere tiata mii ba akọroyin BBC Yoruba sọrọ nipa iku Yemi Adegunju.
Distribui (supplies) bee, saneamentu no íjiene.
Gestroomlynde administratiewe take: KI kan help om baie administratiewe take in gesondheidsorg te outomatiseer, wat dokters en verpleegsters bevry om meer tyd met pasiënte deur te bring.
Steeti ndị a bụ Adamawa, Kano, Sokoto, Bauchi nakwa Platu steeti.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Kɛ mɔɔ awie mɔɔ ɛlɛnoma na bɛlie ye la bahola adɔ azule nu bieko la, zɔhane ala a awie mɔɔ bɛlie ye bɛvi ɛtane nu noko yeanla diedi ali la ɛnrɛhola ɛnrɛnyia ngoane a.
Ọmọde binrin yii tun salaye bi ikọlu awọn agbebọn naa se waye, oun ti oju rẹ ri lọjọ naa ati iru eeyan ti oloogbe iya rẹ jẹ.
Die vier instrumente van die strykersfamilie is: viool, altviool, tjello en kontrabas.
Ada Ameh jẹ oṣere tiata Nollywood ti a bi ni ọjọ kẹẹdogun ọdun O wa lati ilu Idoma ni ipinlẹ Benue sugbọn wọn bi ni Ajegunle ni ipinlẹ Eko.
Eyi tumọ si pe ẹgbẹrun mẹtala ati ọrinlelugba apo irẹsi ni ijọba ipinlẹ Ọṣun fẹ pin.
Yoruba IMLD17.
Otu egwuregwu bọọlụ Chelsea na Liverpool ga-achịpụ ya n'abalị taa bụ Tuzde iji mata onye ga-agafe n'agba nke ọzọ nke asọmpi FA cup.
Last one bụ nke ndị nche.
Adebisi Aisha to jẹ ọmọ Iyabo Oko ṣalaye gbogbo nkan ti awọn ọmọ ti se lati toju iya wọn lati bi ọdun marun ṣẹyin lori itọju iya wọn.
Ajihinrere J.
c iaoeniaiiyie.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
ẹ̀fọn ò da lára kò kì ń ṣe ọ̀rẹ́ ara lo àwọ̀n ẹ̀fọn mu ẹmu ẹ jẹ́ a pa ẹ̀fọn kí ẹ̀fọn tó ó pa yín tàbí ará ilée yín.
Araŋ ga hari mo day i gaa da nooru, ka du ka haŋ.
Saaya din mo Eli gonda jiiri wayga cindi ahakku, a moy mo go ga daabu-daabu hal a si hin ka di.
FIFA dara mba Russia nha puku pounds iri abụọ na abụọ(22,000GBP) maka egwu ịkpa oke agbụrụ ndị na-akwado ha na-agụ mgbe otu France na Russia gbara bọọlụ n'ọnwa Maachị.
Frodd onye ezigbo aha ya bụ Chukwuemeka Okoye gọsipụtara obi mwute o nwere dịka ọ gara leta ndị Onịcha ọkụ tanka gbara metụtara.
Nke a na-apụta dịka ụfọdụ ndị mmadụ na-akatọ Davido maka ị gawa njem ọrụ na Amerịka oge ndị ogbo ya ji otu afọ efe ala ha ka nọ n'ogige NYSC.
Ada eji aga mba!
Femi Felix - Baba Teti Kogbo Download Lyrics Naijapals yoruba adura.
necu bez tebe, ne, ne, ne.
anyi aga contribute nwa.
No wahala nwanne.
Mò ń padà sí oko lẹ́yìn sáà ìjọba mi - Buhari Èmi àti ọmọ ẹgbẹ́ akọrin wa jọ yó ìfẹ́ ara wa ni - Pásítọ̀ ní òun kò jẹ̀bi ẹ̀sùn ìfipábáni lòpọ̀ Kí ni ìdí tí wọ́n fi ń lọ́ ọmú obìnrin nílẹ Adúláwọ̀?
Zama ay wane jama ize wandiya ceeri nda kortimi bambata, Da bi kaŋ ga dooru gumo-gumo.
nna biko hapu mu aka e do egwu odogwu.
aiyiiyi) noaiae?
Yoruba proverb.
In hierdie grimmige landskap is hoop skaars, en die toekoms lyk donker.
Alfaga ma nga kambayze sufu kuro ra k'a say-say Rabbi jine hala sorro iyye, noodin kosaray taafa jine.
Thank you ọba ọmọ, mo dúpẹ́ o.
Ya nin ay baakwa, ay na ni deedandi sanda bari tafa wandiyo Firawna torkey ra.
Ụfọdụ na-ahụta ya ka ihe dị omimi ma dịkwa oke ọnụ.
Bo tilẹ jẹ pe ajijagbara naa ko si nile rẹ naa, to si wa ni ọgba ẹwọn nilu Cotonou, sibẹ pupọ awọn ọmọ Yoruba ni Naijiria ati kaakiri agbaye lo ti bẹrẹ si n ki ku oriire ayẹyẹ ọjọ ibi naa.
Okafor sị na otutu obodo ndị ọzọ n'Anambra arụọla ọtụtụ ụzọ be ha.
Onyeisiala Buahri alala Daura Onyeisiala Buhari alala n'obodo ya bụ Daura, Katsina Steeti maka emume Salah ga-amalite ụbọchị ụka ebe nwunye ya bụ Aisha gawara Mina, Saudi Arabia ime nke ya.
NP Nwata Di Nma ft with.
EFCC apụtabeghị kpọmkwem kwuo ma ha anwụchịrị nwamadi a maọbụ na ha anwụchighi ya.
Hierdie verbindings verryk jou lewe op baie maniere en bied jou 'n wêreldwye netwerk van vriende en kollegas waarop jy in die toekoms kan staatmaak.
When people deliberate on a matter.
Ẹ káàsán o ẹ̀yin èèyàn mi.
Acis tu ka ne Dawda se: «Ay bay kaŋ ni ya boro hanno no ay wo do, danga Irikoy malayka cine.
Maak lekkasies reg: Lekkende krane, pype en toilette kan mettertyd groot hoeveelhede water vermors.
Ojo oriire si n rọ siwaju fun idile Risikat Oloju Buluu ati ọkọ rẹ, Abdulwasiu pẹlu awọn ọmọ wọn.
Ị mụta asụsụ dịka Frenchị, Mandarin wdg ga-abara gị uru n'ihi na i nwere ike ịghọ onye nkuzi asụsụ ahụ ma ji ya akpata ego ma ị mụta ya nke ọma.
O ni "Ipinnu mi ko ṣẹyin bi gbogbo wa ṣe maa fọwọsowọpọ lati kopa ninu eto idibo abẹnu ki a si ṣaṣeyọri."
o.
ho ho ho bedardi tere pyar ne diwana kar diya.
Mɛni Ahab sane lɛ tsɔɔ wɔ yɛ tsuitsakemɔ he?
Soos individue vordering maak en 'n musiekstuk suksesvol uitvoer, kry hulle 'n groot gevoel van trots, prestasie en eiewaarde.
His Onye Ezejust arrived.
Amma araŋ boro cindey kaŋ go Tiyatira se no, kaŋ yaŋ sinda dondonandiyaŋo din, kaŋ hayey kaŋ se i ga ne ‹Saytan hari guusey›, araŋ s'i bay, ay ga woone ci: ay si jaraw fo mo dake araŋ boŋ koyne,.
A ma ciya mo boro kaŋ na izeyaŋ biiri, a na yawyaŋ gaay, a na hanantey cey nyun, a na borey kaŋ go kankami ra gaakasinay, a na goy hanno kulu gana nda kookari.
Ek geniet dit om voëls in my agterplaas te kyk.
py def add_two_numbers(a, b): gee terug a b Om hierdie program te laat loop en die funksie te toets, doen die volgende: Stoor dit in 'n lêer met die naam `program.
Dịka Depp nwetere mmeri nke gosiri na aka ya dị ọcha, Heard ga-akwụ ya ụgwọ maka mmetọ aha ya.
"A fẹ ki araalu mọ pe iṣẹlẹ yii ko jẹ ajoji si wa pẹlu bi ariwo rẹ ṣe gba ilu kan, a si ti n gbe igbesẹ àti eto to yẹ".
wfuuopy wfuuopy - Food Forest Network.
Ti oba ribe, ope ni fun Olorun.
Iye koro to ba gbe mi ni yoo tọka iye ọdun ti ko fi ni loyun'' Arabinrin Afolabi ti oun naa ṣalaye nipa awọn nkan ibilẹ yi sọ pe tẹlẹ lawọn alakọwe ko fi taratara gba ti wọn ṣugbọn nisin yi, awọn naa ti n lo ti ibilẹ yi.
oya follow back ngwa ngwa.
Ugwu a na-arị, eje anwụ, ugwu a na-arị adịghị agbada agbada, Ugwu kwụ ọtọ, amụ soro ya kwụrụ.
Begin meng: Maak die deksel van die blender stewig toe, en skakel die blender aan.
Daalu Ada oma.
mà á gbà wá ní ìyànjú kí a lo ọpọlọ wa ní ìlànà tó tọ́ síbi ìgbéga èdè yorùbá àti ìlú nàìjíríà.
Tags: Disney magic plus pass My Disney experience login My Disney experience photos.
Nke a mere ka ụfọdụ mmadụ malite ịkatọ ya maka okwu a na soshal midia na-ekwu na okwu ya adabaghị n'ihi na e nwere onye Igbo so azọ otu ọkwa ahụ.
Àmọ́ mo ti tú aṣọ lójú eégún, ẹ bá fẹ́ rí ojú ẹni tí ó wà lẹ́yìn orò tí oròó fi ń dún?
Na ɔyɛ ɔhwesofoɔ panin wɔ beaeɛ a wɔ tu sika kɔ kɔɔ a ɛbɛn Tarkwa.
Victoriaanse digters het geskryf oor die sosiale kwessies van hul tyd, insluitend armoede, kinderarbeid en die lot van die werkersklas.
afeo afeas afea afeamos afeáis afean.
Hier is 'n eenvoudige resep wat jy kan volg: Bestanddele: - groot aartappels, geskil en in blokkies gesny - wortels, in skywe gesny - koppie ertjies - knoffelhuisies, fyngemaak - ui, gekap - koppies groentebouillon - Sout en peper na smaak - eetlepels olyfolie - Vars pietersielie, gekap (opsioneel) Instruksies: In 'n groot pot, verhit die olyfolie oor matige hitte.
Ni futay alwaato ra no ni g'i ciya sanda feema bambata kaŋ goono ga di.
Abɔnsam atuadelɛ ne yɛle anwumabɔvolɛma mɔɔ di nɔhalɛ maa Nyamenle la amuala azibɛnwo, bɛvale ɛya yɛɛ bɛ nye anlie ɔ nwo bieko.
Yoruba Lagos.
Raadpleeg 'n gesondheidsorgverskaffer of 'n gesertifiseerde persoonlike afrigter voordat u met enige nuwe oefen- of dieetprogram begin om die beste benadering vir u individuele behoeftes en doelwitte te bepaal.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
mins - Thiago pick out Keita wit looped pass, di Guinean shot no trouble Menday as im catch am well.
Boro kulu kaŋ ga buuro wo ŋwa ga funa hal abada.
wit Np Kanyi Biliie Gi Elu.
Ire lobìrin ń jẹ lérè ọjà.
Achorom iso na Biafran Army kedu ihe m ga eme?
Àbí ọmọ bíbí pọn dandan gẹ́gẹ́ bí àṣà wa?
Saa menli nwiɔ gya bɛ nwo a, ɔwɔ kɛ bɛyɛ nzenzaleɛ wɔ kɛzi bɛ nee agɔnwolɛma nee bɛ mbusuafoɔ tu la anu.
Igirigi okpokopi na umuahia Nshansha mmiri a na aku dodging by jamkpa nke mbu na Dplace Nwoke bugodu watermelon Taaa!
Gomina fi èrò ìgbàgba han pé, àrun buruku ko ni ya ilé ẹnikẹni.
Efere kìí ṣe Yorùbá.
Ni hino beera sabbay se no ni ibarey ga tuubi alhaali cabe ni se.
Rabbi mo ne ay se: «Wo kaŋ i ci din boori.
nígbà tí ó débẹ̀ ó pa ìhánran galà kan ó ní kín ni oníbùjé pa ẹ ò wo ekùtù àti atàn kín ni oníbùjé pa ẹ wo ekùtù àti atàn.
Ochiedike so na gọọmentị ọnwụnwaanya mgbe Odumegwu Ojukwu chịrị bụ Mbazuruike Amachi kwetere na ndị omeiwu ahụ enweghị ike ịdagharị iwu Naịjiria.
Terwyl vooruitgang in tegnologie die potensiaal het om groei aan te dryf en lewenstandaarde te verbeter, kan dit ook uitdagings en ontwrigtings skep, veral in die arbeidsmark.
Ndị mere akụkọ a bụ Vining Ogu, Chukwunaeme Obiejesi, Jessica Nwankwo na Chimezie Ucheagbo.
Di two most remote stadiums of Qatar, Al Bayt and Al Wakrah na only miles apart.
Business da'zia, osi na agwo.
Agbẹnusọ fun ilu Chibok ni tirẹ sọ pe, abadofin ọhun jẹ ohun ti ko ni ọgbọn ninu.
Haya si beeray candi ka kande ni se mo ka fun Rabbi Irikoy do.»
èdè wa kò gbọdọ̀ parẹ́ ẹjẹ́ ká máa so yorùbá lójojúmọ́ sí arawa.
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
ndi mmadu napu ala eziokwu.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ.
Woodin sabbay se no ay na Baaru Hanna waazu araŋ se za sintina.
Ka anyị na agba mgbọ, ka Jehova malu kwa na anyị anọrọ nkịtị..
ó mà ṣe o àjànàkúu ti pa koríko orí papá ìṣerée.
webcam masturbation, masturbate, webcvam, masturbation, big ass webcam, big ass solo.
da boro zambar way cindi iddu.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
Justice Oyewole Adeyeye swear am im at about 53pm as pipo gada for di event on Sunday, October Govnor Abiodun pledge to preserve, protect and defend plus preserve di office as di number one citizen of di state.
Nanso deɛ ɛyɛɛ Ahoteɛfoɔ no anigyeɛ ne sɛ, menyaa deɛ ɛtoa soɔ yi."
ẹgbẹ́ olùkọ́ ìlú ò fi owó sí ife ẹ̀yẹ àgbáyé torí ìjọba ò gbọ́ ti wọn.
**Kardiovaskulêre Oefening** - Mik vir ten minste minute van matige intensiteit aërobiese aktiwiteit elke week, of minute van kragtige intensiteit aërobiese aktiwiteit.
Mo boyaŋ maan.
Ọdun mejidinlogun si lo fi gba bọọlu, ko to fẹyin ti Chichi ni isan, idi ati egungun lile ju awọn ọkunrin miran lọ ti irisi rẹ ko si yatọ si tawọn ọkunrin amọ obinrin ni.
nun yet no iept ins eyj nxeu wanly.
Argentina: Gyihova Alasevolɛ boale bɛdabɛ mɔɔ ɛnee bɛwɔ maanle ne nyiakɛ mɔɔ boka bie kpukele zɛkyele bɛ awuke la.
Twi spelling: Agorɔ bɛsɔ a, efiri anɔpa.
Waati kaŋ ni jama Israyla na goobu haŋ ngey ibarey kambey ra, zunubo kaŋ i te ni se din sabbay se, nga no, d'i bare ka ye ni do haray, ka ni maa seeda, ka adduwa te, ka ŋwaaray ni gaa fuwo wo ra,.
Nana Ampadu, da yie, Nyame nfa wo kra nsie.
Mo gbọdọ̀ ṣe iṣẹ́ ẹni tó rán mi" Ọ ní òun ti fi ojú fo gbogbo àwọn fọ́rán ti wọ́n ṣe ni ìlòdì sí òun.
Onye Nkuzi was right.
yahāñ piir bhī aa chuke haiñ javāñ bhī.
Vaardigheid in databasisbestuur en SQL.
Beauty and the Beast aja, dia beauty aku beast wkwkw.
Msctheeeew.
U.
Dịka a na-akwado maka mmehe njem ụgbọelu mba ofesi ụbọchị Satọde na-abịanụ, onyeisioche ọrụ ọtawaike COVID-19 bụ Sani Aliyu adọọla aka na ntị na onye njem ọbụla ghọrọ aghụghọ maka nyocha nje coronavirus na gọọmentị Naịjirịa ga-amachi ya ịbata obodo a.
A farhã gumo, nga nda nga windo kulu, zama i na Irikoy cimandi.
Since March, Guangzhou don ask pipo wey come from abroad to quarantine for Days.
Jama tu ka ne: «Ni gonda follay!
àtẹ́lẹwọ́ book reading resumes tonight on zoom by pm nigerian time for live ẹ darapọ̀ mọ́ wa.
Boeiende lewering: Die lewering van die toespraak is die sleutel om die gehoor te betrek.
Goolu mẹrinlelogun ni wọn ti jẹ lati oṣu Keje ọdun to kọja ninu awọn ifẹsẹwọnsẹ ti wọn kopa ninu rẹ, ti goolu mẹfa pere si wọle si awọn wọn.
Ka ọ dị ugbua, ndị egwu bọọlu Naijiria ga-agafe n'agba nke abụọ ma ha merie Guinea ụbọchị Wenesdee, abalị iri abụọ na isii nke ọnwa Juun.
odún mélòó lènìyàn yóó lò láyé ti yóó máa wèwù irin dáwó ìwà ìbàjé dúró torí òpin dé tán ki gbogbo òsìkà.
A ku jimoh oloyin.
Aregbesola sọrọ lori aawọ to n lọ lọwọ ninu ẹgbẹ APC l'Osun Aregbesola ṣalaye pe adari awọn oṣiṣẹ nipinlẹ Osun ni Oyetola nigba ti oun fi jẹ gomina ipinlẹ Osun.
Ìwọ tí o ní ẹbí ní àríwá, kìlọ̀ fún un pé kí ó má pẹ̀ẹ́ tàbí dúró síbi ẹ̀rò parọjọ sí, torí àwọn aládòó olóró ni o.
Cinque Terre.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
Ebe a na-enweta ya: Ị ga-enweta okpunnabụenyi n'ụlọ ahịa, ebe a na-ere ọgwụ maọbụ na nkịtị n'ụlọọrụ ndị na-ahụ maka nhazi ọmụmụ.
Inukwa!
Hulle behoort nou hier te wees.
Ahụ ịzụ nwanyị gị na eme'm na abalị a.
Breaking Senator Ajumobi is dead!!
Iroyin kan tu lu ayelujara pa pe ijọba apapọ ti san owo gọbọi fawọn ajinigbe lati fi awọn ọmọ akẹkọọ atawọn oṣiṣẹ ileewe ti wọn jigbe silẹ.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
Di eleven-goal shortlist for di best goal of di year also don dey revealed: •Shirley Cruz (CRC) - Costa Rica v.
Kókó túwìtì yìí ni àyájọ́ ọjọ́ òní tí ọ̀gbẹ́ni ọ̀hún f'ojú ba Odò Ọya tí àwa ti mọ̀ láti ọjọ́ láéláé.
Im dey train but I no think say im go start dis game.
Banki CBN sọ ninu atẹjade ọhun pe ẹnikẹni to ba tapa si ikede yii yoo foju win ofin.
ye a yƐrƐ ta ka pƐrƐn san Singapure Grand Prix la, a jɔlen kɔfƐ Fernado Alonso ka guwata kɔrɔ yasa ka lakana mobili labɔ.
Ko si ẹni to le fidi ọjọ ori rẹ mulẹ nipato ṣugbon wọn gba pe o ti le ni ọgọrin ọdun.
Met silwer hare en helder amber oë is Arinaya nie een wat onderskat moet word nie.
Wakati melo ni won fi da awon agbabọólu wa duro?
Na-agbanyeghị na ndị agbataobi ya hụrụ ya ma buru ya gaa ụlọọgwụ Atta na-ahụ ihe mere ya dịka ọ bụ na nrọ rue oge ọ hụrụ onwe ya n'ụlọgwụ.
Asiro kwa mụ ya ala na nkwụ, mana ya rụọ anyị uzo.
Egwu talu nchala, Onye Egwu Happy Birthday Sir, Daalu riine Maka akuko na Egwu gi.
Yeri na di first military governor of Edo state and e help di state move smoothly from military to civilian goment.
Woͅn ni Osͅu Keͅwaa, oͅdun naa ni isͅeͅleͅ ENDSARS waye nigba naa lohun, ti o si fa rogbodiyan kaakiri orileͅede Naijiria.
a pro bb'r a beast?
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
N'ime ụmụnwaanyị iri na abụọ ndị a, naanị abụọ bụ ụmụnwaanyị sị Ọwụwa Anyanwụ (Lynda Chuba Ikpeazu - Anambra na Nkeiruka C.
"I apologise for di way I take deliver di message and for any insult to Bishop David Oyedepo inside dat video as I bin no plan in any way to dishonour, disrespect or disregard di pesin of di bishop."
Puel chịkọtara Leicester City otu afọ na ọnwa anọ tupu a chụọ ya taa.
Al'abo ni Oluwa, Oba ti ng d'abo re bo eda, jijade ati iwole mi di owo re loni ati lojo gbogbo.
Nie-fiksie.
mandy moore net worth forbes home decorations ideas diy.
Alokoro ọlọpaa ipinlẹ naa, Ikeokwu Godson Orland fi idi ọrọ naa mulẹ fun BBC.
Ndị fake and stress-filled life, bịa ịma ụmụ chasis aka oo.
Ụọọụ ntakụkọ Le Nouvelliste kwuru na a hụrụ ngwaọgụ, dọla, akwụkwọ ego onyeisiala, ha igwe kọpụta e ji ahazi onyonyo nzuzo n'ụlọ onyeisiala.
Atilogwu so n'egwu tuuru ugo n'emume 'Festical of Arts and Culture' (Festac), e mere na Naịjirịa n'afọ Ambrose sị na a gwara ya bụ egwụ ọgwa tinye ya egwu ọdịnaala ndị ọzọ dịka Ogwurogwu, Ugwuọyakanga, Ọganigwe, na Odegere bụ nke mere ka ọ bụrụ ọpụrụiche dị n'egwu.
Bẹẹ ibi gbogbo la ti n dan alẹ, ọbẹ lo kan dun ju ara wọn lọ Nitori ọrọ yii, ọkan lara awọn aṣofin lorilẹ-ede naa, Angela Crawley ti ṣagbatẹru abadofin kan nile igbimọ ilẹ naa to sọ pe o yẹ ki ijọba ilẹ Gẹẹsi ri oyun to bajẹ lara obinrin gẹgẹ bii adanu nla, dipo ki wọn ri bii aisan ranpẹ.
Mana ọrịa ndị ọzọ dịka arụrụbara sịrị ọnwụ na-alọhachite nke ndị ọkammụta sị na ọ bụ maka na ndị mmadụ enweghị ntụkwasa obi n'ebe ọgwụ mgbochi nọ, egwu na akụkọ abụghị eziokwu kpara ya.
Ẹ̀rọ amátẹ́gùn-tutù nílé alábàrá, ta ló ní ará oko ò mọ ayé ìgboro jẹ?
Portable di 'Zazu' coroner to report to dia office or dem go declare am wanted.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
agbọ́rọ̀káyé bí ó ṣe tọ́ àti bí ó ṣe yẹ.
Ay meyo ga bayray toonante salaŋ.
Her husband George, wey be also pesin wey dey also criticise di president, go also step back from political activism.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Ndị mere akụkọ a bụ Ikechukwu Kalu, Nnamdi Agbanelo na Adline Okere.
Zabluna mo mana Kitron gorokoy gaaray, wala Nahalol gorokoy, amma Kanaanancey goro i game ra.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
Mɔɔ ɔhale Keen nee ɔ diema ne angome wɔ ɛya ne anu la, duzu a ɔyɛle a?
Residents of Ekiti state dey prepare to go to di polls to elect new govnor wey go take charge of di affairs of di state for di next four years.
ti ko ni da bi eni wipe mo na Ku pro laarin, ejowo iwé WO ni e nsòrò nípa o?
Kaakiri awọn ile iwosan ọfẹ ni idanilẹkọ ati eto ifetosọmọbibi fawọn araalu.
’n Gemilitariseerde staat fokus daarop om sy gewapende magte op te bou, verdedigingsbesteding te verhoog en militêre doelwitte bo ander beleide te prioritiseer.
A ga ŋwaari hanno no, bonkooni laam'ize dumi.
Gbaa ha asa kaobu ka icho onye iga agbali obi n’ime haa.
Ijeoma jee Nke OMA!
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Èdùmàrè Ọba Alágbára.
O ni gbigbe agbara lati ẹkun kan fun ẹkun miran, ma n mu ki iṣọkan ko gbilẹ si ni orilẹ-ede ni.
Wetenskaplikes gebruik 'n verskeidenheid metodes en gereedskap om asteroïdes te bestudeer.
Dịka Naịjirịa meriri agha ahụ, mpaghara a bụ Biafra lọghachiri azụ n'ime Naịjirịa.
Andy Tatem, bụ ọkammụta sayensị na mahadum Southampton, kwuru na mba ndị a na-atụbatakwa ihe dịka nri na ihe ndị ọzọ e ji enyere ndụ aka.
Bẹ́ẹ̀ni o.
Om van San Francisco na Los Angeles te ry, neem gemiddeld ongeveer tot uur.
, lẹyin naa ni awọn eeyan rẹ sin oku rẹ niluu Jerusalem.
Di Chief Executive Officer of Nigeria, John Ugbe say for dis season dem dey go all di way to give dia customers di kain show dem neva see before.
Arbitraj ga sanda barmay kayna kaasu ra goyandi.
Alanic Brit Brita Britain Britainy Britan Britane Britanee Britaney Britani Britania Britanic Britanie Britanii Britanna Britanni Britannia Britannica Britannie Britannus.
"Di m alụbeghị nwaanyị mbụ na ndụ ya."
yoruba ede asa.
U17worldcup Nigeria.
Nne, nna, okoro na agbọghọ chị anyammiri n'aka.
okpa di oku enugu living.
Black pipo for Chicago don account for of coronavirus deaths, even as dem be of di whole population.
o si na oo voucher voucher i ji eme gini.
Heat Chineke ụsụụ niile nke ndị agha..
Hasaraw fo go no kaŋ ay di beena cire, Danga zunubi laalo no kaŋ dabarikoy ga te:.
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
Onye ajụjụ anaghị efu ụzọ.
Ka ana eme nu!
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
NP: Oge Adiro.
Halima mechara rịọ ndị na-eso ya mgbaghara ma wepụ foto ahụ.
"Hoërskool Loyola-leerlinge presteer in STEM-program, verdien erkenning van plaaslike media"
Olakunle Tejuoso stand for di middle of im record store, Di Jazzhole, im wear one turquoise modern 'buba' and 'sokoto' as im dey tok to staff wey dey rearrange books ontop shelves.
E nyere aha nwaanyị ahụ dịka Makudochukwu ebe aha nwoke ahụ bụ John Bosko Ngu.
pp.
Fiksheids- en welstandtoerusting: Skep 'n reeks tuisfiksheids- en welstandtoerusting, soos weerstandsbande, joga-matte en meditasiekussings.
Vote for your choice of IGBO Translation of RCM Vision.
bi omi okun yii ṣe pọ to, bẹẹ ni ki ibo Bola Ahmed Tinubu ṣe pọ, majẹ ki oji ti wa, majẹ ki oju ti Bola Tinubu Jagaban.”
biko gawa fess isoghi na ndi eji ugwo biko.
Amma beena da ganda kaŋ go no sohõ, sanni follonka din boŋ no Irikoy n'i jisi danji se.
Maka na Diochi anaghị akọcha ihe ọ hụrụ n'elu nkwụ.
Iniversite ga kürsüs akademik dumi boobo no.
O kwuru na ego ndị ahụ bụ ihe e ji etinye ndị ahụ na họtelụ, nye ha nri na ihe ndị ọzọ.
Baar'a-baar'a si boori ciiti do.
Gebaseer op algemene menslike begeertes vir 'n droomhuis, is hier egter 'n beskrywing wat die rekening kan pas.
Asọ ti wọn ba ba lara egungun temi, temi lo n se.
ketekete ti pada te.
A n'a daabu nda wura zalla, beene nda casey a windanta kulu, nd'a hilley mo.
a ne a se: «Ay ga maa ni sanno waato kaŋ ni kalimakoy to ne.»
guy nsogbu di.
Da wayna kaŋay haray wane mo, zambar waranka cindi guwa din jine ka koy wayna kaŋay hirro gaa, i go ga salle, ngey da kundey waney laabu toorimey, care banda.
Ay ga hay-tu feeri, Ay ma jaŋ ka naŋ ize ma fatta, wala?
Disney X Disney Print Hoodie - White.
Zaaro din ra binde a cey ga kay Zeytun Tondo boŋ, kaŋ go Urusalima se wayna funay haray.
Ó mú mi wà láyé, o ṣeun o.
Ẹ KÚ OJÚMỌ́ O ṢÉ ÀLÀÁFÍÀ NI Ẹ WÀ?
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
Pochettino wish to go back di game don increase as e dey absent.
Nna eh.
Senkrotron ga rayonneman elektromagnetik beeri te ka i ga goyandi esperiyans syantifik boobo ra.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Aliyu ni ọkunrin ti wan gbé lọ ni dédé àgo kan oru yẹn ni à[run Coronavirus, sùgbọ́n ìyáwó àwti àwọn ọmọ rẹ ko ni, sùgbọ́n o àwọn náà yóò wà ni igbélé fún ọjọ mẹrinla, mo si dúpẹ lọ́wọ́ ìyàwó rẹ pe o fọwọsowọpọ pẹlu wá".
Mpiampia mmiri na.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
route: Whitehall Street (Whitehall St)
President Ram Nath Kovind say di news dey "heart-breaking" e add join say her accomplishments go remain "incomparable".
fe dẹkùn ajebanu àti ṣíṣe ijoba makumaku ṣùgbọ́n ó ń ṣe ìpàdé idakonko pelu bàbá ìsàlẹ̀ jegudujera ibb oby nàìjíríà safarawe butiku mo gbádùn ẹ abewo yìí gan ni a pè ní obytiku.
E dey assisted by Youcef Belaïli with a through ball.
Qualified: Bayern Munich Already out: Viktoria Plzen Wednesday: Inter vs Viktoria Plzen (5:45pm), Barcelona v Bayern Munich (8pm) Barcelona fit don comot for Champions League before dem even play on Wednesday.
Chukwu Gozie.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Awa na o ni sere legbe peturolu rara.
Ẹ bámi ire o.
Gẹgẹ bi ẹsẹ mọ, awẹ awọn obinrin kii pe,'' Bobrisky lo sọ bẹẹ lori ẹrọ Ẹwẹ, ero awọn eeyan ṣe ọtọtọtọ lori gudugbẹ ọrọ ti Bobrisky ja lulẹ loju opo rẹ.
ó máa wu ẹ̀yin ganan tí ẹ kì í ṣe awo kíákíá lẹ máa fẹ́ẹ́ darapọ̀ mọ́ wa kò sóhun tí à ń gbà lọ́wọ́ àwọn ọmọ awo tó papòdà ju ẹran àgùtàn lọ ẹ̀jẹ́ nìyẹn téèyàn gbọdọ̀ san nígbà tó bá fẹ́ẹ́ darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ awo tó bá ṣẹlẹ̀ pé.
Nne, jisi ike.
Aanpassing A.
Champ.
Ajọ ilera agbaye ti pariwo sita nipa awọn oogun ikọ mẹrin kan, ti wọn ni o ṣeeṣe ko nii ṣe pẹlu iku ọmọde mẹrindinlaadọrin,mẹrindinlaadọrin lorilẹede Gambia.
Dit is nie in wisselwerking met lig of ander vorme van elektromagnetiese straling nie, wat dit onsigbaar maak vir teleskope.
abụ onye na ere ya bata nime igbe ozi ka anyị karịa.
My Father will say àti kekere ní imole tí ń kòmòré làsò yoruba sage proverb.
Oor die algemeen lê die betekenis van die gebruik van datavisualisering in die vermoë daarvan om die kommunikasie van komplekse data en inligting te fasiliteer, wat dit makliker maak om te verstaan, te ontleed, te interpreteer en op te tree.
Ẹgbẹ oselu APC ti kede pe Oloye Asiwaju Bola Ahmed Tinubu lo gbegba oroke ninu ibo abẹnu to se fun awọn oludije to fẹ du ipo aarẹ orilede yii.
Àwọn ará-ìlú á máa kọrin ìdárò ọba aládé - ọba wa lọ, gbére a ò ríi mọ́, erin wó, erin lọ, àjànàkú ṣubú kò le dìde.
Mgbe ọzọ o burukwa atụrụatụ dịka isi ụmụanụ.
Meng die smoothie: Meng al die bestanddele in die blender en meng vir 'n paar minute of totdat alles glad en goed gemeng is.
Nke a pụtara na mmepụta mmanụ agbịdị ha anaghịzị ezu obodo ndị chọrọ ịzụ ya.
Shiooor.
Bẹ́ẹ̀sì ni 'igi gbígbẹ ò ṣe é tẹ̀ ní kọ̀ngọ̀' yoruba owe proverb ISupportBreastCancerAwareness.
Alálẹ̀ ilẹ̀ Yorùbá á kúkú gbè yín.
''O ni awọn irinṣẹ kan ti awọn oṣiṣẹ INEC maa n gbe lọ si awọn adugbo miran kawọn ti ko ba raaye lati wa si ọfiisi wọn naa baa le ribi forukọsilẹ'' O ni iru nkan bayii ko ṣẹṣẹ maa waye nibi tawọn to ba wa forukọsilẹ yoo yari pe wọn ko gbọdọ gbe awọn irinṣẹ yi lọ ayafi bi wọn ba forukọ ti wọn silẹ ṣaaju.
'n FAQ-afdeling kan ook verskaf word vir vinnige antwoorde op algemene vrae.
Bi a ko ba gbagbe,awọn ọjẹ wẹwẹ naa ti ọjọ ori wọn ko ju ọdun mẹtadinlogun lọ ni wọn fidirẹmi ninu idije ife ẹyẹ agbaye U-17 to n lọ lọwọ ni Brazil.
N'omenala Igbo, ọ naghị adị mma ikwu okwu ọjọọ banyere onye nwụrụ anwụ, nke a mere na oge ọbụla mmadụ lara mmụọ, naanị okwu ọma ka ị ga na-anụ banyere ya.
Hay-zaŋay zumbu a boŋ.
Eyan mi pataki pataki, olubadamoran si Gomina mi, omuoluabi nbe lara re mo jisoro e ju.
Yoruba thursdaymorning Thurs…
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
Florence fi orin ọpẹ si Oluwa pari rẹ pe lẹyin igbesẹ to yẹ oun pada bi ọmọkunrin lantilanti to ti pe ọdun mẹwaa bayii ki eledumare baa woo ni awoye.
Ọ bụrụ na Arsenal meriri Man City, Liverpool ji pọịntị aga City, gaara emeri ma bụrụ ndị butere iko Premier League nke afọ a.
Nga mo, d'a di takuba goono ga ba ka kaa laabo din gaa, a ma hilli kar ka borey kaa baaru.
Rinu kedu nke na emenu.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Oda pipo wey follow mourn di late footballer na British Prime Minister, Boris Johnson wey call am "goalscoring legend".
Gebruik die toepaslike algoritme om die randstuk in sy korrekte posisie in die middelste laag in te voeg.
E be Electrical Engineering graduate from Imo State.
Zubair Abdullahi bụ onye kwuru na ụfọdụ ọrịa ndị a na-adị n'agbụrụ, nke pụtara na ọ ga-emetụta ndị ahụ ma ha abụ okenye maọbụ ntoroọbịa.
gbàwá lọ́wọ́ GEJ nítorí ìjọba ntìrẹ, agbára ntìrẹ, ògo ntìrẹ láí láí ÀMÍN.
Anthony Martial go look to shine, just like Antonie Griezmann - wey miss last-minute penalty against Sweden - sef go wan do.
Otu anya ka e ji alụ dị na nwunye.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
DVD cover Disney.
Gee Nkeji nke ụtụtụ a Ihe onyonyo nke taa.
wohin am we?
weight loss diet skinny thin thinspo thinspiration dieting ana mia pro ana pro mia.
iRobot Roomba i7+ - 'n slim robotstofsuier wat jou huis outomaties skoonmaak en sy eie asblik leegmaak.
Lee nkọwa ya nakwa ụlọ o jiri mee ngosiputa n'akụkọ a Chiagozie Nwonwu na Nnamdi Agbanelo mere.
Adɔkotafoɔ ne apomuden adwumayɛfoɔ hyɛ adwuma mmara a ɛbɔ wɔn ano so ase: Mmara mma wɔn ho kwan sɛ wɔn mfa wo ho nsɛm biara ɛmma nnipa foforɔ biara.
Nɔhalɛ nu, ɛleka mɔɔ menyinle wɔ France la, ɛnee bɛngile mumule aneɛ wɔ sukulu nu fee.
Arteta ni ohun to n ṣe Arsenal buru debi wi pe ko si ẹni to ye.
Àṣà oyè jíjẹ́ nílẹ̀ Yoruba dára ju tìsẹ̀yín lọ páàpáà.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Ansa ka fɔ la, ""lakanatigilamɔw sen be gosili kankara damadɔ la w'u sirannen do o kana fanga yɛlɛma kɛlɛ dɔ bange.
ndị na-eme ngagharị iwe na mba Ọljirịa ejirile aka ha kagbuo ngagharị iwe nke izu a maka ọrịa Covid-19 Mmadụ iri n'ime iri itoolu ndị bu ọrịa a anwụọla na mba ahụ kemgbe ya bụ ọrịa malitere.
She later thank "all di security [and] all di staff" for di venue, add am say: "I appreciate you".
st year anniversary of yoruba one voice yov worldwide under the leadership of iba gani ige adams the th aare onakakanfo of yoruba land you must watch.
Heber mo na Yaflet hay, da Somer, da Hotam, da ngey wayme Suwa.
S.
Vatican Dugu mɔgɔ ye bɔɲɔgɔngo ye.
Utikalo tile su; Markot ɲɛ tun be kilomɛtɛrɛ biwolowila hakɛ la ani Sini jamana marabolo Fujian cɛ.
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
Asoo Gyihova dwenle yɛ nwo amgba, anzɛɛ ɔndwenle alesama mɔɔ wɔ azɛlɛ ye azo la ngyegyelɛ nwo?
Ìgbàgbọ́ ìran Yoòbá ni pé oníkálukú wa l'ó ní ẹmẹ̀wà lọ́run kí a tó wá ṣ'áyé.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii na Steeti ahụ bụ Williams Ovye Aya sị ndị nchekwa obodo tinyekwara aka mere ha ji nwụchie mmadụ iri atọ na otu.
E no dey like shock to Nigerians wen dem nominate di Nigeria Afrobreat sensation Burna Boy among di nominees wey dey di categories of di award wey be di biggest music award for di world.
Mpa Chimdi, achọm na muna gị kwu?
Ya Rabbi, ni n'i waadu i ma ciiti goy te.
Iberibe dị obodo anyị dị egwu.
Dis tori of Pogba coronavirus status dey come only weeks before di Premier League new season go start on September However, di midfielder fit still dey ready alias eligible for selection for United first game of di season against Crystal Palace for Old Trafford on September.
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
Òtìkò, è é ṣe tí kẹ́kẹ́ pa?
Egbe enigwe gbagbuo gi there.
Amma za doŋ ay mana doona ka mo-kuuru haw a jine baa ce fo.
Hulle tree op om die erns van die betrokke gedrag uit te lig, en kan dinge soos voorbedagte rade, oormatige geweld of 'n geskiedenis van soortgelyke gedrag insluit.
Nke a dị n'ihe onyonyo nakwa ihe ha depụtara n'akara soshal midia ha bụ ebe ha gbarụrụ ihe maka nke a.
Dus, die woord "nie-samewerkend" beteken "nie die aard van samewerking het nie."
Ngey mo na Barnaba donton a ma koy kala Antiyos.
'n Kleurpalet wat geskik sal wees vir 'n kamer in 'n Victoriaanse huis kan ryk en elegante skakerings soos dieprooi, groen en blou insluit, saam met goue en silwer aksent vir 'n tikkie luukse.
Die pennie is 'n algemene muntstuk in die Verenigde State, wat 'n deursnee van ongeveer mm of cm het.
Norwich City score three goals to beat Manchester City to end di blues unbeaten league run.
Ma shepe fun kabiesi oo.
Angel accuse Boma say im dey look for highlights for di game.
Aworan kan ti Biola fi si ori ayelujara rẹ, lo mu ko ranti awọn asiko ti nkan nira fun nigba ewe rẹ.
Okaa gi obi.
OsuLe Yoruba.
Di relationship pack up for and na dat time according to di documentary one Maryland first lady bin tok fsay she go fit shoot Britney Spears on top tori say she cheat on JT.
Om hierdie fout reg te stel, kan jy óf die heelgetal na 'n string omskakel deur die `str()`-funksie te gebruik, óf stringformatering gebruik om die heelgetalwaarde in die string in te voeg.
Zerubabel na Abihud hay, Abihud na Eliyacim hay, Eliyacim na Azura hay,.
Mana ekpele di mkpa.
Aawe Yoruba.
Her Deputy, Prince also get di same power and privilege to enjoy all di benefit wey HOH get.
E ututu oma.
Oke agụụ ịgụ mmadụ nke mere na ọtụtụ ndị na-achọ ibu ibu na-eji aṅụkarị ya.
biko ka eme nwata ka emere ibe ya ka obi dị ya mma ekene mụ aka mụ dị na elu.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.
Gwanu bia buru.
Or pipo wey no get or pipo wey get oda disease?
Da mo iri n'iri goray te neewo iri ga bu hala hõ.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Sesan binde sinda ize aruyaŋ, kala ize wayyaŋ.
Ni ọjọ kẹrinlelogun oṣu kẹfa ọdun ni agbẹjọro fun Wolii Sọtitobirẹ, Amofin Oluṣọla Oke lo pẹjọ fun gbigba beeli wolii naa atawọn mẹfa miran ti wọn jijọ n jẹjọ lori ẹsun naa ti Onidajọ Oduṣọla si sun igbẹjọ lori boya ki wọn gba beeli rẹ tabi rara siwaju.
Tejuoso look back on wen one of di pioneers of highlife music, Fatai Rolling Dollar, share stage wit singer Keziah Jones.
A chọtara ozu C﻿hop Boii bụ onye si Plateau steeti, onye mmepụta egwu ya a ma dịka Beerollings, enyi nwaanyị Beerollings na otu nwoke ọzọ, n'ime ụlọ ahụ n'ụbọchị nke ọnwa Septemba D﻿ịka akụkọ si kwuo, enyi nwaanyị Chop Boii malitere ịchọ ya ka ọ na-anụghị olu ya ka otu ụbọchị gachara, ese ọ jụwara ndị enyi ya ka o ji mara na ọ bụ otu enyi ya ọzọ ka a ma na ha abụọ nọ mgbe ikpeazụ anya hụrụ ya.
Hulle was van kleins af onafskeidbaar en het hul dae spandeer om te speel en die wêreld om hulle te verken.
Ay g'ay kalima kaa taray kwaaray, Ya salaŋ ay bine sara ra mo.
Lẹyin ọpọ awijare ati atotonu ile ẹjọ to gajulọ lọjọ kaarun oṣu kaarun ọdun fi idajọ lelẹ pe Uzodinma ni oludije ti ẹgbẹ oṣelu PDP fi lelẹ ti o si jaweolubori ninu idibo to waye.
Worldwide, diss no aa wohwe no sɛ medin kaho deɛ.
O se ninunw cɛra, mɔgɔ wɛrɛw kaniya famuyali nafan ka bɔn kosɛbɛ.
Ike gwuru, okpara mmadu na etiziri ndi okpo ntu mkpu??
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
nke ahụ bụ ụdị m kpọmkwem.
dietdiabetic diet meal plandiabetic dietsdiet and exercisediet.
webcam x francaise photos clitoris en erection.
Asolo subane mɔɔ yɛ nuhua ko biala lɛ a - subane ɛhye mɔ kola maa agɔnwolɛvalɛ kɔ zo.
For one post, Kpokpogri say ''I no get much to say about di tape.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada segi a ma.
Àṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ní í ni 'ni lára.
Ẹni to ba wa jẹ Kristiẹni abi Musulumi, ẹ ma wulẹ jọba.
Cheta na a chọtara ọrịa Leukaemia n'ahụ Ikeme bụ aka na-echere Naịjirịa goolu, n'afọ gara aga.
Imɔso aberɛ mɔ a fo mɔ, ɔ laa ba fɛye asɛ.
Bie mɔ ɛdu ɛhɔ ɛleka mɔɔ bɛka aneɛ gyɛne la bɛlɛsonle wɔ ɛkɛ.
Ọdun ni ofin Roe v Wade, ti wa, eyi to fun awọn obinrin ni ẹtọ lati ṣẹ oyun laarin oṣu mẹta akọkọ.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ k'a se ma.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ.
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Noko nwane a ɔwɔ kɛ ɔyɛ koonwu wɔ mɔɔ zile la anwo a - ɛdawɔ anzɛɛ ahenle mɔɔ dole wɔ bɔna la?
Dit kan insluit die maak van oordrewe of onbewysbare aansprake, of die gebruik van manipulerende of misleidende bemarkingstaktieke om kliënte te mislei.
Àpọ́n máa ń dákà jẹ ni, àmọ́ bí àpọ́n bá pẹ́ títí tí kò láya nílé, yóò pàpà ṣe ààrò fún iná oúnjẹ dídá.
Lẹyin o rẹyin ni wọn yoo wa rii pe irọ ni wọn n pa.
yorùbá word of the day àyà.
Aan die ander kant ondersoek To Kill a Mockingbird die diepliggende rasse- en sosiale kwessies van die Diep Suide gedurende die 1930's.
O ni ninu aawo orin tuntun ti oun ṣe lọwọ, ni oun yoo ti sọrọ ribiribi nipa igbeaye Dudu Heritage.
Kilikpa lacha gi anya ebe-ahu idiot.
nissan san leandro vehicle photo in ca nissan dealer san leandro california.
Báwo ni èròjà Fáítámì D ṣe ń dáàbò bo àgọ́ arawa?
Sanda borey kulu kaŋ yaŋ g'a ce da cimi.
I own today and I will own tomorrow, is how a youngster runs into…
Ah, mo'ba yin yo o!
to nn cc nang sn:.
cia?
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
"Agaghị m enye onye ọbụla ohere iji m kpaa ego maka ihe abụghị nsọ."
ó yá ẹ̀yin tèmi ẹ jẹ́ ká yá ara wa lọ́gbọ́n ìmọ̀ àti òye.
combinations, such as dadadadadada into.
Ya Rabbi, ni ga bay.
that thu isaiidy at wtihoat sa eeaal tar bhe psnasaea.
Besigheidsbeskrywing: Hierdie afdeling bied 'n kort oorsig van die besigheid, insluitend sy produkte of dienste, teikenmark en unieke verkoopsvoorstel.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
Ukwu nwelu nti eji anu ife.
Lunɛtiw sɔkɔn be seka nɔgɔya kofɛ jamana dɔ kɔnɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala jamana minunw kɔnɔ sɔrɔ ka dɔgɔ yɔrɔ minunw na baarakɛ waari ka nɔgɔ.
Mahalia Ty Dolla $ign "Goat Head," Brittany Howard "See Me," Emily King "The Bigger Picture," Dominique Jones, Noah Pettigrew Rai'shaun Williams (Lil Baby) "The Box," Samuel Gloade Rodrick Moore (Roddy Ricch) "Laugh Now, Cry Later," Durk Banks, Rogét Chahayed, Aubrey Graham, Daveon Jackson, Ron LaTour Ryan Martinez (Drake feat.
osha.
Amma waati kaŋ araŋ ga di ‹fanta hari laala kaŋ ga kazaamandi,› goono ga kay nangu kaŋ a si hima (cawkwa ma faham), waato gaa borey kaŋ yaŋ go Yahudiya ra ma zuru ka koy tondi kuukey ra.
ERÉ ÌDÁRAYÁ: ÌJÁLÁ Orin Ìjálá jẹ́ orin eré ìdárayá àwọn oníṣẹ́ Ògún.
Àṣẹ.
Ẹ̀ṣẹ̀ ni láti kọ́ ẹrú l'ẹ́sìn, wọ́n ní adúláwọ̀ kìí ṣ'ọmọ Adámọ̀, Éfà.
Papa iṣere naa ni aye ti o le gba ẹgbẹrun mewaa eeyan lẹẹkan ṣoṣo.
N jẹ ẹyin mọ pe orin gbigbọ fawọn ọmọ tuntun jojolo maa n ṣe iranwọ nla fun ati dagba ọpọlọ wọn?
protoplanetary nebula (plural protoplanetary nebulae or protoplanetary nebulas)
Èké baba èké!
Especially His excellency, di President of di Fedral Republic of Nigeria, you don fail us."
Wɔn a yɛyɛ adwuma ma wɔn no, wɔsan ba bio, ɛfiri sɛ yɛwɔ nimdeɛ wɔ suahu ahodoɔ bebree ho.
Ogunbiyi tok say e wan reform Osun Education sector, revive di agricultural sector inside di state to drive di economy.
Ay na za doŋ muraadey bangandi za gayyaŋ.
Ọrọ Nkechi yi ko sẹyin bi Kosoko ti ṣe sọko ọrọ si Nkechi ati Iyabo Ojo nibi to ti n ba awọn akọroyin sọrọ.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Deviyans ga ti alhaali ka ga norm sosyal kosu.
Dit kan byvoorbeeld gebruik word vir die voorspelling van klantverloop gebaseer op verskeie kenmerke soos kliëntedemografie, aankoopgeskiedenis en interaksie met kliëntediens.
__Linkerkantbalk__: Voeg 'n filterbalk by.
Ekwensu kpor ha oku.
Nibẹ ni wọn ti ri ounjẹ ipapanu ''gold fish crackers'' ti a le pe ni bi bisikiiti tawọn ọmọde n jẹ, ti wọn fi si ẹgbẹ aga ijoko awọn ọmọ yi.
Nin mininw be fɛka jɛn lafiya kɔ, waati ani jateminɛlajɛli ka waaribɔtaw ɲɔnti ka jigi fo fu masurunyala, waari fitini woyasi lajɛ.
Ema se lala koko lo gbe ise si ori o.
Elke persoon kan 'n minuut of twee neem om 'n item van persoonlike betekenis te wys en kortliks te verduidelik hoekom dit vir hulle betekenisvol is.
Yoruba.
Okeng dey use I'm show create love tori as e dey connect pipo for Im show.
Ihe na-akpata mkpọnwụ ahụ gụnyere oke ise anwụrụ, oke ibu, ọrịa shuga, ọke mmanya na-aba n'anya, anaghị emegharị ahụ, dgz.
Wọ́n ní ibi tó bá wu ẹ̀fúfùlẹ̀lẹ̀ nii darí ìgbẹ́ sí.
Asari sị "anaghị m atụ onye obula egwu maka na ọnweghị ihe ha ga-eme m".
Die verhaal van die feniks is van geslag tot geslag oorgedra, maar nie baie het dit ooit met hul eie oë gesien nie.
Nhọpụta a akwụsịla n'ụbọchị asatọ nke ọnwa Julaị.
bia nne aru odi gi e na acho ekwensu.
"She go continue to receive medical attention and go follow all di appropriate guidelines," dem add for di statement.
Former Indian cricket captain Virat Kohli say her songs don "touched millions of pipo around di world".
Nke a na-abịa ka ụlọikpe nke ukwu n'Amerịka kagbụrụ mmachị Trump tinyere igbochi ndị gbatara ọsọ ndụ itinye akwụkwọ ga-enyere ha aka nwete ikike ịnọ n'Amerịka.
Ona gumu akwa, mana ka odiba.
Boonop het die beïnvloeders moontlik hul eie ervarings en resultate met die toepassing gedeel, wat sosiale bewyse verskaf en hul volgelinge geïnspireer het om dieselfde te doen.
Kal Abram wando Saray na nga koŋŋa Misiranca Hajaratu sambu ka no nga kurnyo Abram se, a ma ciya a se wande.
Even though di international break dey near, Van Persie say im no be "big fan of sacking coaches", while ex-United midfielder Owen Hargreaves say Saturday game against Everton na"huge game".
iroyin, yoruba, LASISI OLAGUNJU: Lati inu ira si ori apata: Tolulope Emmanuel, Osogbo Bi…
Iroyin kan ni Baldwin ti ba awọn Ọlọpaa sọrọ.
àwọn ọmọge orí ayélujára ẹ kú ìjíròrò o làákàyè yín ò ní dọ́ba o.
Baa ni ya adilante no, ni n'a no hay fo, wala?
Abuja.
Oburo na ogiwa fa ga na eti Aha gi 'Obute!
Haruna izey, kaŋ yaŋ ga ti alfagey ma kuro salle ka kuro say-say sargay feema gaa a windanta nangu kulu.
Ona adi mkpa mgbe ufodu.
'n Voorbeeld van 'n sirkelgrafiek is 'n grafiek wat die verskillende energiebronne wat in 'n land gebruik word, vertoon, met elke sny van die tert wat 'n ander bron verteenwoordig (bv.
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
Nke a, dịka ka ha siri kwuo, nwere ike ime ọgwụgwọ e sie ike, mekwa ka ọ dị oke ọnụ.
Eme igbahuo je gwa ya o paint be go ime ya.
Fún àpẹẹrẹ, ẹni gbókùú àparò gbé aápọn.
ma onye akwukwu na ado.
Ule a na-akpọ "Peak flow" na-egosi etu ikuku ga-esinwu n'akpaume kupute ọsịsọ - nke bụ otu ụzọ e si ama ndị iku ume na-ara ahụ.
a caiia?
Nigeria president Muhammadu Buhari say make all di pipo wey dey sponsor di protest' show dia face and lead di protest.
Mgbe obuna anyi anyi.
Prof Tijjani Muhammad-Bande wey come from Kebbi state, na ogbonge scholar and diplomat wey be Permanent Representative of Nigeria to di United Nations and for June di United Nations General Assembly elect oga Tijjani as President of dia 74th session.
Na mbido, Zelensky enweghi atụmatụ ịzọ ọkwa Onyeisiala ma fọdụzie inwete mmeri.
A fɔra ko san Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
February nke a jikwa bad vibes.
aalo apamo yoruba.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Random` ingevoer, wat 'n klas is wat ewekansige getalle genereer.
City no dey put di ball inside di box, so wetin im go do?
Olódùmarè dákun dóòlà ọ̀gbẹ́ni tí mọ́tò gbá lálẹ́ àná níyànà àti wọ Aswani.
Odù tuntun sì ní í yọ lọ́dọọdún.
Happy birthday nwoke yabas, fine black man, Chukwu Gozielum gị.
O nweghị onye na-anụbu maka Uche Edochie n'ihi na ọ bụghị onye ọtụtụ okwu.
Maazị Machage na-ekwu okwu dịka ọ na-asa ebubo nwanne Kanu boro na ọ bụ na Kenya ka a nọ nwuchie ya.
Àwọn ọ̀dọ́ kó ìdá nínú àwọn tó ṣẹ̀ṣẹ̀ fi orúkọ sílẹ̀ Gẹ́gẹ́ bí àtljáde INEC ṣe fìdí ẹ̀ múlẹ̀, nínú àwọn ènìyàn mílíọ̀nù méjìlá lé ọwọ́ méjì tó ṣẹ̀ṣẹ̀ fi orúkọ sílẹ̀ mílíọ̀nù mẹ́jọ lé ọwọ́ méje ló jẹ́ ọ̀dọ́ tí ọjọ́ orí wọn wà láàárín ọdún méjìdínlógún sí mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n.
ibo wá ni gbogbo wọn nsá lọ alakowe.
Nibayii ti wọn ti sẹ aṣeyori lori abẹrẹ ajẹsara naa, eleyii jẹ iṣẹ nla fun awọn oniṣegun oyinbo ati apoogun kaakiri agbaye.
onwere nsogbu di na nwoke igbo ịlụ nwanyi mahadum.
“Naijiria yoo ṣe aṣeyọri, ẹgan wa gẹgẹ bii orilẹ-ede yoo si ka kuro.”
Gụnyere n'ịzụta ume ọ na-ekwu kwa ụbọchị, ọ na-aṅụkwa ọgwụ ruru mkpụrụ ise kwa ụbọchị nke ụfọdụ n'ime ya ruru N4,000.
""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to.
Foul by John Kamara (Sierra Leone).
Ms Yoo done now withdraw her candidacy.
Kò sẹ́ni mọ̀la.
Onye dọkinta bụ Consultant gwara anyị na ha bụ ndị isi jisiri ike na arụ ya bụ ọrụ sọsọ ha, ma yọọ gọmenti ka otinye anya na ihe ndị out ha na ana ha ka were nwee ikebido ọrụ ọzọ.
omo ike agugom ebea o.
Nke a bụ ikpe nchutu abụ nke Trump ka sicha n'ọkwa onyeisiala rituo na mba Amerịka.
copper, correctly so described, fa tfae aasae aa any.
Ìdí mọ́kànlá nìyìí tí mo fi fẹ́ díje dupò ààrẹ ní Naijiria - Bukola Saraki Election: Bukola Saraki ní òun kò ní fi ààyè sílẹ̀ fún àwọn ọmọ Naijiria láti máa sálọ sí òkè òkun Oludije fun ipo aarẹ ni Naijiria ati aarẹ Ile Igbimọ aṣ̣ofin tẹlẹri, Bukola saraki ti fi idi rẹ mulẹ wi pe oun yoo dije du ipo aarẹ lorilẹede Naijiria ninu idibo to n bọ ni ọdun to n bọ.
Ihe ọzọ ha jikwa mechie okeala ndị ahụ bụ maka ịbelata oke ịtụbata nri na ihe ndị ọzọ ana eme na Naịjirịa, iji nyeaka ka ndị nke ana arụpụta na Naịjirịa too.
Bí a bá ní Orí;Ẹlẹ́dàá ṣá à dá èèyàn, ó túmọ̀ sí wípé ẹnítọ̀hún jẹ́ àkàndá ènìyàn orisa Orunmila.
"I can understand sometimes but I no dey dat old inside di club wey be say I fit see all di backgrounds, but we gatz to be unified and fight togeda."
Asusu.
I n'ay soote-soota, ay mana maray mo.
Wysig instruksies: Op enige tydstip tydens die taakuitvoering kan instruksies gewysig of bygevoeg word om te verseker dat die robotarm die taak korrek uitvoer.
Because of dat, dia foreign currency reserve don go very low.
E say dem don complete some of di substations before im leave office.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
Uitskieters is ongewone waarnemings in 'n datastel wat moontlik die data-analise kan skeeftrek en mislei.
O kwukwara sị, 'Tupu ha ga-eme nkea, ha ga-aga n'ụlọikpe ka ebe e kpere ya bụ ikpe were tinye akwụkwọ mkpesa maka ikpe ụlịọkpe nke nta kpere ha'ụlọikpe nke kpere ya bụ ikpe.
Ogadimna.
Lee ụfọdụ ihe ndị ahụ ebe a: 'Achọghị m ka o gosi n'uwe m yi': Nke a bụ ihe ụfọdụ ụmụnwaanyị ji ghara iyi ọbante, dịka ọ na-eme ha ihere ịchọpụta na ọbante ha yi n'ime na-egosi n'ime uwe ha yi.
Skielik het die bome geskei en 'n oopte ontbloot.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
Ay mo kala ay ma konda nin wurrandi izey din do.»
Alhoewel dit dalk nie geluk koop nie, het dit 'n groot impak op ons lewenskwaliteit.
Now that Igbo is trending, ndi Igbo ibem, biko what is really d meaning of; KITIKPA and ÙCHÙ?
Ninu ọrọ ti oludari eto iroyin ati ibaraẹnisọrọ ikọ naa, Bayo Onanuga fi sita, o ni awọn iranṣẹ Olorun to wa sibi afihan naa kii ṣe ayederu biṣọọbu, gẹgẹ bawọn kan ṣe n sọ kaakiri.
Aarẹ orileede Naijiria Muhammadu Buhari lalaga ipade taa n wi ti ikede yi ti waye ti ko si sọrọ tako iye owo yi.
stone bwoy maame hwe.
mins: Man City goalkeeper Ederson make crucial save afta ogbonge shot from Corea.
cam ne tuh ek?
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
Dis na sometin wey im no fit do even as im don tease say im wan retire for some time now throughout di years.
hmmm òwe lẹṣin ọ̀rọ̀ ẹ ẹ́ rímíì pa o.
Jirbi waytaaci nda care game Iblisi goono g'a si.
Sẹnetọ ana, Shehu Sani wa lara awọn eekan to gbe iroyin naa si ori ikanni ayelujara wọn pe agba oṣelu naa ti pada to si kii ku oriire araya.
Ijeoma Ojukwu bụ onye ọkwaiwu kachasị na ya bụ ikpe gbarụrụ ihu maka etu ndị gbara akwụkwọ esighị dị njikere n'ikpe a.
Oríi mi, dákun dábọ̀ tètè dá mi lóhùn kí ire tuntun ó bà mí.
Bi iye awọn eeyan to ṣẹṣẹ ko arun naa nipinlẹ kọọkan ni Naijiria ṣe lọ ree: Lagos-713 Plateau-273 FCT-199 Kaduna-117 Oyo-79 Enugu-58 Ondo-53 Kano-49 Sokoto-43 Ogun-37 Osun-37 Nasarawa-36 Rivers-28 Benue-24 Delta-24 Niger-24 Gombe-18 Edo-15 Taraba-12 Bayelsa-10 Ekiti-9 Borno-6 Zamfara-2 Jigawa- Eeyan lo ti larun covid-19 lapapọ kaakiri orilẹede Naijiria bayii, eeyan lo ti ri iwosan nigba ti ti ti ba arun coronavirus lọ.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Positiewe houding: Daar word van deelnemers verwag om 'n positiewe gesindheid te handhaaf, selfs tydens moeilike situasies, en ander aan te moedig om dieselfde te doen.
Die Gyihova anzohwenlɛ nwo ngyehyɛleɛ ne to nu.
Ẹgbẹ agbabọọlu mẹrindinlogun ni yoo kopa fun igba akọkọ.
aga mu egbu mmadu afam.
The children na three boys and one girl.
Kedụ onye bụ Pericoma a na-ewu?
**Julia**: Julia is 'n relatief nuwe programmeertaal wat spesifiek ontwerp is vir wetenskaplike rekenaars, numeriese analise en datawetenskap.
Confused ga adimakwa!
Sohõ ni ma tun ka zumbu ganda ka koy i banda.
Rol jou moue op of dra pasgemaakte kledingstukke wanneer jy op die stoof kook.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
Ọkwa ndị ochie mụ ohh.
Asẹyin ti ilu Isẹyin ti ṣalaye pe, awọn eeyan kan ti ko da iyatọ mọ laarin ẹsin ati aṣa lo fẹ da wahala silẹ pẹlu ọdun oro ilu Isẹyin.
Ay na sintin ka kovwatüraj te zama ay ma koy goy.
Ẹ nlẹ́ o.
Àkànnàmọ̀gbò kì í pa ọdún jẹ Àkàlàmàgbò kì í pa ọdún jẹ Àṣìpa òwe ni 'àkàlàmàgbò kì í pa ọdún jẹ', 'àkànnàmọ̀gbò kì í…
Okunnu ṣàlàyé pé, ara ìyá òun ni òun ti mú ẹ̀bùn awada sise.
Zama a ra no iri goono ga funa, iri goono ga nyooti, iri goonoyaŋo bara mo, mate kaŋ araŋ doonkoy ra boro fooyaŋ mo ne: ‹Zama iri mo a izeyaŋ no.›
Byvoorbeeld: - "Ervaar die beste produkte op die mark - probeer ons s'n vandag!"
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Bana yɛlɛmata ye bana ye min nati banakisɛ dɔ fɛ, inafɔ wirisuw, banakisɛ fitiniw, gololabanakisɛw walima banakisɛ tɔw.
Awímáyẹhùn ni Ọlọ́run.
Cameroon captain Vincent Aboubakar don dey top di list of highest goal scorer for di ongoing African cup of Nations (Afcon) Aboubakar two second half goals don make am get four goals for di competition.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
Ninu ọrọ tiẹ, Razak Ọlayiwọla, ti gbogbo eeyan mọ si Ojopagogo kede pe, Ajẹ pọnbele ati Aṣẹwo haun-haun ni Iya Rainbow.
Ha si na ọ ga-arụ ọrụ ruo afọ ma bụkwara ihe ndị achọghị ka eme ha nke Bekee kpọrọ "surgical vasectomy" ga-eme.
Ọ sị na ụfọdụ ọghọm dị n'ịṅụ ọgwụ a gụnyere; Ime ka mmiri dọkọrọ mmadụ n'ahụ (Fluid retention) nke nwereike ibute aka ọzịza, ụkwụ na ikpere ọzịza.
Die kat het gespring en toe gespring.
Da mo ni na hari laalo te, zunubi go ga gum fu me gaa.
And she also sing 'Don't Leave without my heart' wey she do with producer, Don Jazzy.
Adajọ Yetunde Idowu paṣẹ pe ajọ NDLEA gbọdọ san owo naa fun Baba Suwe laarin ọjọ mọkanlelogun.
Mana ọbụ ndị Arsenal ka obi kacha gbawaa n'ihi ihe igwe 'Video Assisted Refree' (VAR) mere ha.
Kal a mo hay jirbo gaa.
ní kété tí èèyàn tó bá mọ̀ wọ̀ọ́n bá rí wọn tí wọ́n sì mọ̀ wọ́n ma pòórá ìrìn àjò wọn tún di ìlú òmíràn nìyẹn orísun ìmọ̀ yìí joyz p egunjobi the yoruba psychospiritual heritage and its implications for counselors.
toò èmi faramọ́ ọn ṣá o ṣé ti ibi à ń gbé làá ṣe ẹ máa rọ́jú.
Otoro bụ ọrịa afọ ọsịsa nke nje a kpọrọ 'vibrio cholerae' na-ebute.
Nka o bɛɛ na ta, kafe mlin cogo sugaya camaw beyi diɲɛ kɔnɔ min be lajɛli kun bɔ.
Ndị nọọsụ na-agba mbọ n'inyere ndị dọkịta aka n'ihe gbasara ilekọta ahụike ndị e tinyere ha n'aka.
Kò yé mi o Olùkọ́.
Ekong nyere goolu nke abụọ na mmeri Naịjirịa meriri Guinea Bisau.
Ẹ̀kọ́ kejì ni pé a nílò abẹrẹ ajẹsara ni kíákíá lórílẹ̀-èdè yìí tí ẹkọ kẹta si n ke si wa pé àwọn ilé ìwòsàn wá nílò àtúnṣe lọgan.
FIFA also arrange anoda million dollars wey dem go give to each kontri wey play for di quarter final stage of di tournament but loose out.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
Kɛzi ɔboa wɔ la: Gyisɛse hanle wɔ ye nzɛlɛlɛ ne mɔɔ ɔhilele yɛ la anu kɛ: "Yɛ Ze mɔɔ wɔ anwuma: Wɔ duma nwo ɛde."
Mana Lukaku nyekwara goolu abụọ nke ya oge Chlsea gbara ndị Aston Villa Ronaldo bụ aha a kpụ n'ọnụ n'ụwa niile kamgbe o si Juventus laghachi Manchester United.
Oni je ojo eti, mo dupe fun Oluwa.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Day araŋ ma haggoy da tangari annabey, kaŋ yaŋ goono ga kaa araŋ do da feeji alhaali, amma i biney ra sakaliyaŋ no kaŋ yaŋ ga kom.
Hy het elke dag na nuwe werksgeleenthede gesoek en aansoek gedoen vir elke pos wat hy kon kry.
Boro kulu si no mo kaŋ ga zurantey margu.
Kɛzi Adiema nrenyia ne maanle suamenle ne dele nganeɛ kɛ saa kenle bie ɔkulo kɛ ɔsia ɔsukoa a, ɔbahola yeayɛ ye zɔ ɛ?
According to de top coach, Felix be player wey get fantastic technique and strong mentality.
Screenplay by Will Berson, Shaka King; Story by Will Berson, Shaka King, Kenny Lucas, Keith Lucas "Minari," Lee Isaac Chung "Promising Young Woman," Emerald Fennell "Sound of Metal."
"A na-achọ igbochi mmadụ ịpụ ga bute nje ahụ."
Arsenal fit lose seven league matches straight against di same opponent for di first time since dem do so against Ipswich between and Di Gunners only victory for dia past nine away league games against City na for January But, Arsenal win di most recent competitive meeting, wey Pierre-Emerick Aubameyang score two goals for dia FA Cup semi-final tie in July.
N'agbanyeghi na ọ mụghị etu e si eme isi maọbu wig, Chinyere Anigbo bụ dọkịnta ahụike gbanyụrụ ọkụ n'ọrụ ya wee malite ịrụpụta wig.
Dit het hulle laat glo dat daar 'n ander, onsigbare vorm van materie teenwoordig moet wees wat 'n bykomende gravitasiekrag uitoefen.
As een appel kos, sal appels x kos.
Abala keji ere bọọlu naa ni Chelsea ni sọji mọ Man City lọwọ.
Atẹjade naa ṣalaye pe ni nkan bi agogo meji oru ganjọ ọjọ kẹẹdọgbọn oṣu keje ọdun ni awọn agbegbọn ti ẹnikẹni ko mọ gba ọna oju omi River Nun wọ ile Arabinrin Beauty.
Osuji kwuru na a kwaturu ụfọdụ ihe dị n'ọgbọ ebe a kpọrọ "Freedom Square" makana ọ nọghị n'atụmatụ e mepụtara maka ebe ahụ n'Imo steeti.
Nwanne je welu ife oma gi.
firi nsuo akɛseɛ ho,.
Padiahnyo caro urang tuo adiak.
Muusu beeri kaŋ gonda gaabi ka bisa ganji hamey kulu, A si kamba boro kulu se.
Manguwaa ga izey kaaney no konno waato ra.
Wɔ putupru berɛ mu deɛ anaa awoɔ ka wo a, kɔ ayaresabea hɔ tee.
Gbafuo biko!
No be today northern Nigeria begin suffer from security wahala from boko haram to kidnappings.
E go be strictly by invitation", di family contact tell BBC Pidgin.
Joseph kpọrọ mgbagbu Onyeisiala "arụ ka arụ ekweghịghị ekwesị" dịka o kwukwara na ndị mere ya bụ ihe na-asụ asụsụ "Bekee" na "Spanish".
Nwanyi di Ok GGMU.
Otu onye ọnụ na-eru n'okwu n'ihe gbasara ndọrọndọrọ ọchịchị bụ Cheta Nwanze kwuru ka Sanwo-Olu chee ihe chere ya n'ihu.
Ṣé ẹ mọ irú ilà tá a mọ̀ sí gbẹ́ẹ́rẹ́?
According to Yaye, de situation don cause die for two farmers for Bangante, West region.
Ne t'a dɔn n'a sɔrɔ i y'a jateminɛ, nka Ameriki cɛmancɛ feerefɛn tilancɛ bɛɛ bɛ don ni jamana in kɔnɔ fu.
Byskrif: "Wel, ek dink ek kan tog nie multitask nie!"
Ìmọ́tótó ló lè ṣẹ́gun àrùn gbogbo, ọmọ Èkó ò, ẹ jẹ́ a gbálé gbáta wa kí àyíká wa ó mọ́.
Awọn ọmọ ikọ agbabọọlu Naijiria ti n gbaradi kikan kikan lati gbena woju ikọ agbabọọlu Madagascar.
De final list feature players who go represent de West African nation in de global football tournament.
Ihedioha ti ẹgbẹ oṣelu PDP ni ibo to to nigba ti Hope Uzodinma ti ẹgbẹ oṣelu APC ni ibo to to Ẹni ti ile ẹjọ sọ wi pe oun lo wọle lo ṣe ipo kẹrin lasiko ti Ajọ Eleto idibo INEC kede rẹ lasiko idibo naa.
Pasitọ lasiko to n wi ti ẹnu rẹ fun awọn oniroyin ni ko fi igba kankan sọ wi pe oun ko jẹbi ẹsun naa, amọ o ni oun ko mọ nkan to gbe oun wọ lati hu iru iwa bẹẹ.
Ay ga soobay ka dira moso-moso ay jirbey kulu, Ay fundi azaaba sabbay se.
Nin kun ye ka se di baarakɛyɔrɔw ma u ka sukuw kuna; a bɛɛ be tɔnɔ sɔrɔ kuna.
ọlọpọlọ pipe ni pẹlu, lai ṣe aniani, o wa lara awọn eeyan ti ori wọn pe ti a ni.”
Lekwa green bottle na aka onye obula, equal opportunity.
Yilaegya wula ngapezoma tɛladeɛ mɔɔ ɔnle hyeleenyi - bie a bɛvale nane nwoma anzɛɛ afunlumu anzɛɛ abɔnkye enrinli a bɛnwonle a.
Zama ay si sargay kaŋ i ga ton yaŋ salle Rabbi ay Irikoyo se da hay fo kaŋ ay du yaamo.»
Bakan naa ni ẹjẹ dì sinu ẹdọfooro rẹ.
Dit is egter belangrik om daarop te let dat die implementering van KI in klein besighede wel met sy uitdagings gepaard gaan.
Di Federal Goment say dem dey hold discussions wit di organized labour in order to proffer resolution to various issues wey don make electricity workers in di konytri to begin strike.
Ọrọ̀ ajé tiwọn àti idàgbàsókè ìṣòwò àwọn ọmọ ìlú u tiwọn ló jẹ wọ́n lógún o jàre!
I na sundurko fonnay, i farhã nd'a diyaŋo mo.
ìròyìn àgbáyé on abẹ́òkúta watch the full video via.
N'afọ wọọdụ ya mere ya, ọnụọgụgụ ụmụnwaanyị nwụrụ n'ịmụ nwa site na pasent gbatuo rue pasent A mụrụ ya n'obodo Taban dị nso na Buda na Budapest n'afọ Mana ndị dọkịta ibe ya kwara ya emo maka nchọpụta ya ma jụ ịgbaso nchọpụta ya n'ihi na ọ gbasoghi usoro ha na-esobu.
"A gbe wọn lọ si lọ si ile iwosan ijọba to wa ni Ikorodu amọ wọn ko sa ipa wọn bo se yẹ.
Many thanks to God, the donation is met.
Wɔ ndenle ɛhye mɔ azo, mboane ne nyia adehilelɛ mɔɔ anu la ɛkɛ.
Boonop tree nul op as die neutrale element by optelling en aftrekking wat nie die waarde van die ander getal verander nie, en dit is die getal wat positiewe getalle van negatiewe getalle in die getallelyn skei.
Ndị Department of State Services (DSS) nwuchiri ya mbụ n'Ọktoba Ọ gara ụlọikpe na Nọvemba Na Septemba ọ gbafuru n'ụlọ ya dị n'Afara Ukwu, Umuahia, mgbe ndị agha wakporo be ya, dịka akụkọ siri kwuo.
A limp is no great asset for a person wishing to stop a fight; a masquerader's child is no easy playmate.
O kọwara na ọ bụ osote onyeisi ndị uwe ojii biakwutere ha, were kwa ha na Ohaneje anọghị n'aka ha.
''Lẹyin ti a wo eṣun ti oludije PDP pe ẹgbẹ oṣelu APC pe kudiẹkudiẹ wa ninu eto idibo to gbe Yahaya Bello gẹgẹ bi gomina ipinlẹ Kogi, o ti han gbangba pe ko si ẹri to dalu lati fi idi ẹsun naa mulẹ, nitori naa, a tu ipẹjọ PDP ka,'' adajọ Okoro lo sọ bẹẹ.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye.
«Ni ma salaŋ Israyla izey se ka ne: Boro kaŋ ga saabuyaŋ sargay salle Rabbi se ma kande nga nooyaŋo Rabbi do, haya kaŋ i ga kaa saabuyaŋ sarga gaa.
Jideyon na efod kwaay te da hanga korbayey k'a daŋ nga kwaara ra, danga Ofra nooya.
Na mkparịtaụka ya na ndị ntaakụkọ Vanguard nwere n'afọ Judy kwuru sị na ọ naghị "ahụ alụmdinanwunye dịka ihe mmadụ ji etozu oke".
'n Sinoniem vir die woord "stritend" kan "skil" wees.
And dem no go put dis one for di initial count, as dem go need check well, to make sure say pipo no vote two times.
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
Aria het die besluit geneem om die geheim veilig te hou en sy het die antieke stad verlaat en die boekrol saam met haar geneem.
akyɛdeɛ (gift, noun)
Okiti.
San a sugandira ka kɛ Partizan's history ka tiyatiriden bƐƐ la ɲuman.
"Ọbụ mgbe ihe dị otu a mere ka a na-ekwu na mmadụ nwere 'autoimmune disease'".
Yesu ne i se: «Araŋ ma kaa ka alciri kaa.»
Watchman Catholic Charismatic Renewal Movement Aloysius Chukwuemeka Ohanebo hibere ụlọụka a n'afọ E ji izisa ozi maka "ọgwụgwụ oge" mara ya.
Ontwikkel en voer 'n bemarkingsplan uit om handelsmerkbewustheid te verhoog en leidrade te genereer.
Lati Ọjọbọ ni awọn ọmọ ogun Russia ti bẹrẹ si n kọlu orilẹ-ede Ukraine nitori ipinnu Ukraine lati darapọ mọ ajọ NATO.
Tí wọ́n bá ní Sùúrùlérè, bíi ti aya ààrẹ wa Patience kọ́!
Bukky my sales director.
Die mees algemene tipe oorerwing in objekgeoriënteerde programmering is enkeloorerwing, waar 'n subklas van 'n enkele basis of superklas erf.
In die uitgestrekte uitspansel van die eindelose hemel, Daar heers 'n koning van lig en warmte en vuur, Sy goue strale reik uit en word nooit moeg nie, Soos onder ons kyk na sy troon in die hoogte.
Ẹ wo…
Boro hanno ga du gaakuri Rabbi do, Amma a ga dabari-laalo-koy zeeri.
Do you know Ogwugwu Akpu Okija?
Nke bara uru nye ndị ọrụ ahụike na-ezutekarị ndị na-egosi njirimara ọrịa n'ebe o buru ibu.
O chineke, ee onye oma!
Saaya din binde Dawda tun ganda ka nyumay, ka nga gaahamo tuusu nda ji, ka nga bankaarayey barmay.
No dey tell me God bless me.
Taa bụ ụbọchị Tọzde ga-eme ya alabị atọ kemgbe amachiri ngagharị ma nọchie ụzọ e si abanye obodo Orlu.
Di Kremlin dey blame di increase in price on Western sanctions, insisting say dem be reliable energy partner and no dey responsible for di recent disruption to gas supplies.
Deur die genetiese samestelling van 'n plant, dier of mikro-organisme te verander, kan wetenskaplikes veroorsaak dat dit nuwe eienskappe of eienskappe vertoon wat nie normaalweg in die natuur sou voorkom nie.
"When I dey grow up di programme Cock crow at dawn dey massive and I dey always remember im character 'Bitrus', I just pray say God go comfort im family and bless im soul."
Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Nkemdilim Ene.
Yoruba.
Nwoke nke a na pu ezigbo ala.
Mense wat belangstel om die projek te ondersteun, kan bydraes van enige bedrag maak, en in baie gevalle kan hulle belonings of byvoordele vir hul skenkings ontvang, soos vroeë toegang tot die produk of eksklusiewe inhoud.
Easterners can relate.
For inside video wey im post on im social media page, Bae-u wey im real name na Adebayo Ridwan say im dey heartbroken and weak afta di allegations come out say e dey ask girls for sex before dem go feature for inside im comedy skit.
iyā.
Bakan naa ni ẹni ọhun yoo gba ẹbun ile olojule meji (two-bedroom apartment) lati ọwọ Property.
Justice Inyang Ekwo make dis judgement based on case wey PDP file to ask for di removal of govnor and im deputy from office.
O wa rọ awọn agbagba Yoruba lati pe ajọ to nironu fun yiyanju ọrọ ọhun ki alaafia lee jọba laaarin awọn mejeeji.
Iseseday Iseselagba Yoruba.
abu ghi onye Nnewi.
Im bin recently travel to Canada, wia local media report say dem dey investigate suspected cases of di virus.
A fulanzamyaŋo do mo ga ciya nangu darzante.
Ẹwẹ, agbabọọlu Arsenal, Lucas Torreira lo rọpo Partey ni Atletico Madrid lẹyin to darapọ mọ wọn fun ọdun kan.
- Akpụka nti Ọrịa akpụka ntị bụkwa ọrịa ọzọ na-efesa n'ikuku nke ọ bụ nje na-ebute ya.
Àwọn aláṣẹ fásitì Eko ninu atẹjade ti ti kéde pé ki Omowe Boniface lọ rọọ́kún nílé ná Fasiti Eko kede pe Ọmọwe Boniface ko gbọdọ lọ si agbegbe ikọwe ni fasiti naa lẹyin ipade pajawiri ti wọn ṣe.
Araŋ kulu yaamarkoyaŋ no kaŋ ga taabandi.
Alaye Odunayabo Yoruba.
N'egwuruegwu ekpuwele Bayern Munich okpueze nke Bundusliga nke ugboro asaa taa mgbe ha ndị Eintracht Frankfurt kwakọrịtara mkpị n'agba nke ikeazụ ehihie Satọde.
Ẹbọ ni kí ẹyẹlé ó ṣe, kí ó lè bàá rí ọmọ bí.
Een nadeel van kunsmatige intelligensie is dat dit moontlik verskeie werksgeleenthede kan uitskakel en tot wydverspreide werkloosheid kan lei.
Àkọ́já ewé akọ́nimọ̀ọ́gbá fìdíhẹẹ́ Everton, ìyà ló bádé fún Chelsea Ilẹ n yọ gbe Chelsea ṣubu yakata ni Goodison Park ti ṣe papa iṣere Everton Ẹgbẹ agbabọọlu Everton ṣẹṣẹ le akọnimọọgba wọn Marco Silva lọ ni, ki wọn to yan Duncan Ferguson gẹgẹ bi akọnimọọgba fidihẹ.
Inú mi dùn láti pàdé yín lónìí sir Òkè òkè lẹyẹ ń fọhùn, Continue to soar high!
urdie - abasourdie alourdie assourdie dégourdie désengourdie engourdie ourdie étourdie Dictionnaire des rimes.
Lọ́tùn-ún lósì náà ire ni.
Gee die `afvoer` veranderlike terug.
Iliyasu na Gehazi ce ka ne: «Ma Sunem waybora din ce.»
E serve two term between to Oga Obi bin dey All Progressive Grand Alliance (Apga) before e join PDP for Im also be sabi pesin for wetin concern economy matter.
Saa berɛ yi, na asɔremma binom wɔ haw fa nkorɔfoɔ atorɔ nsɛmkaeɛ sɛ wɔyɛ adiyifoɔ ho.
Bevorder diversiteit: Moedig diversiteit in die veld aan deur inklusiewe programme te skep vir onderverteenwoordigde groepe, soos vroue en minderhede, om koderingsvaardighede aan te leer en loopbane in tegnologie te volg.
Een etiese kwessie wat verband hou met die gebruik van KI-stelsels is die potensiaal vir KI om bestaande maatskaplike vooroordele en diskriminasie te verewig of te vererger.
umunwanyi na aracha ike Asiwaju.
Anyị nwere ike ịhụ na asụsụ anyị nwere ike ịnwụ.
Haltère ga te musculation ra.
Chiwetalu Agu na-ebi ndụ ya dịka onye nze;ọ na-ajụgbu ajụgbu tupu ya erie.
Akwụkwọ edemede BBC Igbo hụrụ anya kwukwara na otu APGA ahụ emeghi ka ha si kwesi n'ịgwa Inec maka ntụliaka imeụlọ ha na-akwado ịme tupuu ha emee ya.
Gwa ya the law ha nere gi anya ocho passenger biko gwa ha.
Airi Cute Abiola yi lo mu ki wọn ke gbajare ti ọrọ naa si di nkan to gbode kaakiri oju opo ayelujara.
ni gbolohun ti Israel Adesanya fi da awọn alatako rẹ lohun lẹyin to da bantẹ iya fun Paulo Costa ninu ija wọn to waye ni Dubai.
webcam cumwebcam creampiecum too earlycum on pussypussy creampie.
Pati bịakọtara ọnụ a kpọrọ "Coalition of United Political Parties" (CUPP) n'ichafu kwuru na ha nabara na ọ ga-adịmma ka Adamu hapụ i so ụkpụrụ ụkwụ onye si n'oche ahụ pụọ.
Sensors en ander data-insamelingsinstrumente versamel inligting oor die werkverrigting van toerusting, en hierdie data word in KI-stelsels ingevoer wat dit kan analiseer om patrone te identifiseer wat aandui van waarskynlike ineenstortings of ander probleme.
Alex Telles dey ready to replace am.
Ó ní yíyá owó láti máa fi ṣe àwọn nǹkan pẹ́ pẹ̀ pẹ́ máa ṣe àkóbá ńlá fún orílẹ̀ èdè yìí àti pé ìfàsẹ́yìn ló ma mú bá orílẹ̀ èdè.
For dema assessment report inside, WHO say as at Friday, February despite say government commit GH¢2.
Ọkwa ndị nkụ line ka ịnọ ọ.
Well, fa che nọ anyị ka ha na-eme, mana ndị b'anyị sị na ọgọdọ ga-eru nwoke ebe o ruru ibe ya.
Amen mukwano glory be to God thanks so much dia.
Orí ò!
Ghana line-up: Wollacott, Baba,23.
Ons vra om verskoning vir jou onlangse ondervinding en wil graag alles in ons vermoë doen om die probleem spoedig op te los.
Wọ́n ní kí ẹ wá gbe o.
Haray mo go no laabo ra, annabey izey go ga goro a jine.
Die son het helder geskyn.
Adekunle salaye pe ohun fẹ tun nnkan se ni oun fi se bẹẹ amọ adajọ naa ni pe o lu ofin, to si ni ki wọn lọ fi pamọ si ọgba ẹwọn.
okwu gi kwuo oto ka ciga so please take note.
Ẹ gbẹ agbabọọlu Manchester City ti fidi rẹmi ninu ifẹsẹwọnsẹ mẹta ni saa yii, nigba ti Chelsea kuna ninu meji.
Balak n'a hã ka ne: «Ifo no Rabbi ci?»
Fans of Cagliari club begin do like monkey to provoke Inter Milan forward Romelu Lukaku earlier dis season, and recently, oga of Serie A bin apologise say dem use picture of three monkeys to take do anti-racism campaign.
NÍ.
O sọ fun iwe iroyin Hindustan Times pe "Igba naa ni o to o yemi, idi ti ọkọ mi fi ni ki n pa ẹnu mi mọ lori iṣẹ abẹ naa."
[Ignore o…
Dem must respect human beings and no behave like tax collectors."
Amazon.
Ìmàdó wild boar (ìmàdó jọ ẹlẹ́dẹ̀, inú igbó ńlá sì ni ìmàdó wà - wild boar looks like pigs, it lives in the wild)
Nínú ọ̀rọ̀ tirẹ̀ gómìnà ìpínlẹ̀ Kebbi, Abubakar Atiku Bagudu ní ìṣọ̀kan gbogbo ọmọ ló ṣe pàtàkì jùlọ nítorí ẹnìkan ni yóò jáwé olúborí nínú gbogbo àwọn olùdíje.
no anon aguu ga egbu gi.
Princess say di girl later open up and accuse actor Baba Ijesha of inappropriate sexual behaviour.
Otu ekpem 'hand sanitizer' a na-erebu N500 na-adazi N1000 kemgbe ikuku coronavirus kubatara Naijiria.
This ya dp.
Day, i mana Irikoy sanno haw.
Mgbe I ga anuwa uda.
Abɔdeɛ manle Ebɛle nyianle mɔɔ ɔbagyinla zo yeanyia diedi wɔ Bɔvolɛ mɔɔ lɛ ɛlɔlɛ la anu.
Cook Islands ye gun jamana ye min tugulen yɛrɛmahɔrɔnyala Nouvelle Zelande la, be Polynesie, Ocean Pacific worodugu yanfan camancɛla.
Nyansapɔ yi hia nsaneɛ pa.
bedroom d.
Woodin ya misa no baptisma se kaŋ g'araŋ faaba sohõ.
alhaji àgbà ki ọlọ́run fọ̀run kẹ́ ẹ.
Congratulations sir, o ruru gị.
Nwoke sakwara ezigbo aru!!
Di movie land for and feature actors such as Ramsey Nouah, Joke Silva and Rita Dominic wit Ernest Asuzu.
Àgbà owó àárín Lovro Majer, Mateo Kovacic, Luka Modric, Marcelo Brozovic, Mario Pasalic, Nikola Vlasic, Luka Sucic, Kristijan Jakic.
tags: ASEAN ASEAN-China Relations flood in China ASEAN Foreign Ministers China.
Omdat die koolstof wat tydens die verbranding van biobrandstof vrygestel word deur plante geabsorbeer word soos hulle groei, kan die proses koolstofneutraal of selfs koolstofnegatief wees as dit doeltreffend bestuur word.
mere paas kaichu hai, tumhare paas keya hai?
I na acho onye gi na ya na asu Igbo?
Baoni yoruba wizkidvoice.
Hoekom hou walvisse nie van raaisels nie?
Dọkịta aha ya bụ Prince Akahara kwuru na nje Herbes nwereike ị nọ n'ahụ gị ma o nweghị ihe ọ ga-eme gị.
Die dryfmiddel brei vinnig uit, wat die vloeibare produk in 'n fyn mis of spuit omskep soos dit die spuitstuk verlaat.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Dit behels om met baie verskillende idees vorendag te kom, en dan die opsies te verklein om die mees belowende te vind.
Sohõ, nya-izey, ay g'araŋ ŋwaaray.
Nadat die aanvanklike skok van suurheid bedaar het, verander die smaak in 'n soet en sappige waatlemoengeur, wat 'n watertand kontras met die aanvanklike smaak bied.
Ọ pụtara na ikpeazụ otu egwuregwu a buliri iko a, bụ afọ iri atọ gara aga Ka a kwụ ugbua na tebulu Premier League, Liverpool chị ezigbo ọkụ bịa n'afọ a, makana ha emeriela egwuregwu n'ime ha gbarala.
"Oge ahụ bụ oge a na-atụ anya na nwaanyị na-abịa na di amabeghi nwoke," Nnabuihe kwuru.
Ihe ị kwesịrị ima maka Onyeka Onwenu Okpụrụkpụ ihe ole m ole Charles Oputa (Charly Boy) kwuru Ihe ị kwesịrị ima maka Charly Boy Ndị nịịle nọ na kọmịtịị a bụ: Ihe Gọọmenti Anambra kwurula maka ọnọdụ udo na nchekwa ebe ahụ Gọvanọ Anambra Steeti bụ Chukwuma Soludo arịọla ndị niile bu egbe akpa ike ka ha kwụsị ime etu a, kama ka ha pụta ka ha na ya nwee mkparịta ụka.
Ihe ị kwesịrị ima maka Onyeka Onwenu Okpụrụkpụ ihe ole m ole Charles Oputa (Charly Boy) kwuru Ihe ị kwesịrị ima maka Charly Boy Ndị nịịle nọ na kọmịtịị a bụ: Ihe Gọọmenti Anambra kwurula maka ọnọdụ udo na nchekwa ebe ahụ Gọvanọ Anambra Steeti bụ Chukwuma Soludo arịọla ndị niile bu egbe akpa ike ka ha kwụsị ime etu a, kama ka ha pụta ka ha na ya nwee mkparịta ụka.
Tems wey her real name na Temilade Openiyi, na Nigerian singer, songwriter and producer.
Hernubare bronne soos wind-, son-, geotermiese en hidro-elektriese energie stel onbeduidende hoeveelhede kweekhuisgasse en besoedeling tydens hul bedrywighede vry, wat hulle skoner maak as kernenergie.
Ẹ wo odidi ata rodo!
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Saamo deene ga furo kakaw ra, A meyo mo ga karyaŋ ce a ma kaa.
Ka afọ iri gachara, Ọkaikpe Banjoko tụrụ ya nga afọ Ụlọikpe Ukwu mechara wetuo afọ ole ọ ga-anọ site ruo afọ iri.
Social media pipo don begin chook mouth for inside di mata, dem even dey guess wetin cause breakup.
photons: photons no electric.
Na vier dae se stemmetelling is Biden as die wenner van die verkiesing verklaar, met Electoral College-stemme teenoor Trump se Biden het ook die gewilde stem met meer as miljoen stemme gewen, wat hom die eerste presidentskandidaat in die Amerikaanse geskiedenis maak wat meer ontvang het meer as miljoen stemme.
kí ni alífábẹ́ẹ̀tì aèébáèjìogbè odùduwà ganan báwo ló ṣe rí.
Gaa nke oma.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
E-pos- en kitsboodskapdienste stel mense in staat om boodskappe intyds te stuur, wat vinnige en maklike samewerking moontlik maak.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
Alboro cimante folloŋ no ay du zambar fo ra, Day wayboro, baa afolloŋ no ay mana du woodin yaŋ kulu ra.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la.
Awọn ọmọlẹyin Kristi to le ni igba ni Imam yii gba silẹ ni ijba ibilẹ Barkin Ladi.
Stewart, Gordon, Kenseth,ani Harvick bɔra ɲumantanw cɛman ni mɔbilibolitolon min bɛ na kɛ siɲɛn wɛrɛ.
màlúù tí kò ní ìrù ọlọ́run ni í lé eṣinṣin fún un god himself is the one who fends off flies for a cow that has.
Die model gebruik die kontekstuele inligting van die woorde rondom die gemaskerde teken om sy voorspelling te maak.
Èso yìí le kú, ó ṣòro í fọ́.
Ndị o nyeere aka ka ha nye goolu bụ Samuel Chukwueze na William Troost Ekong.
Za doŋ-doŋ kaŋ sinda me mo, ni go no.
Ezigbo aha ya bụ Muoghalu Uchechukwu Judith.
Ṣaaju iku rẹ, Aliu n ṣiṣẹ lori fiimu maarun, ti ireti wa pe awọn agbaagba oṣere Nollywood yoo kopa ninu rẹ.
Daalu nwanne m.
Bí o délé o k'ílé o, ó di gbére!
Nkwekọrịta bịara ka afọ gachara kemgbe amalitere okwu inwe otu ego na mpaghara ọdịda anyanwụ Afrịka tinyere ọkụ n'ite atụmatụ a ndị Ecowas na-esi.
Bakan naa lo tun ṣalaye pe ijọba Buhari yoo tubọ maa ṣe atilẹyin to ba yẹ fun awọn ọmọ Naijiria to n ṣiṣẹ takuntakun lati mu alaafia gbooro sii.
Ha chịkwa ọkụ wee bata, mana Serge Gnabry gbabuuru Arsenal bọọlụ gosiri na ya abụghị onye obi ọma, dịka o ji goolu were menyụọ ya bụ ọkụ na olileanya ha nwere, na nkeji Gnabry ezukwaranụ ike?
Èmi ò ní jáde nílé, kí n bùrìn bùrìn kí n máà padà sílé, ẹyẹ odíẹrẹ́ kì í kú s'óko ìwájẹ, n ò ní kú sọ́nà bí èéfín, ilé kokokoko báyìí ni ti agbe.
Kaŋ Yesu goono ga koy Urusalima, a na talibi way cindi hinka sambu k'i ye waani fonda boŋ.
Ẹ KÚ ỌJỌ́ MẸ́TA.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
A kaa binde ka sombu ka sumbal Bonkoono Suleymanu se.
Noko akee, kɛmɔ wɔlumua wɔzukoa la, tɛ Gyihova Nyamenle a fa ninyɛndane mɔɔ si la ba a.
Duzu a baboa ngakula amaa bɛadie bɛ awovolɛ a?
E ji ya arụ ọgwụ ụfọdụ, ọkachasị nke a na-ete n'obi maka oyi na ọtịta ahụhụ.
Laabo na nga nafa no.
Empatie met die kliënt: Effektiewe kliëntediens vereis empatie en die vermoë om die kliënt te wys dat jy verstaan en omgee vir hul situasie.
Akụkọ dị mkpa taa: N'ofesi, Ndị mba Izrel ekwuola na ha ga-eme ntuliaka n'ime ọnwa Epreelụ na-abịa, ebe Benjamin Netanyahu bụ onyeisiala ha na-ele anya ịbụ onyeisiala nke ugboro ise.
Dit kan lei tot verhoogde produktiwiteit en 'n meer aktiewe leefstyl.
Chibuike Josh Alfred a na-akpọ bụ onye ọkpaọchị kọwara etu o jiri bido ịkpa ọchị.
Ìgbàgbọ́ àwọn Yorùbá ni wípé, ẹni náà ti di òrìṣà omi.
Igi tí ó bà lé kò yé mi o, ó fẹ́ ṣelẹ́yà o, aráyé, ó fẹ́ ṣelẹ́yà o, aráyé.
Ọ bụghị na e jidere m n' ebe m na-ezu ohi maọbụ na-emebi aha Naijiria."
Ibeere Yoruba.
Amọ bi o tilẹ jẹ pe awọn eeyan mu iwa yii jẹ ni Naijiria, ti ko si si nnkan kan to ti ẹyin rẹ yọ, amọ obinrin kan ree nilẹ Amẹrika, ti ọrọ naa yiwọ fun.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Di Queen, bin dey in contact with her eldest son and heir, di Prince of Wales, wey test positive last week.
Verder is getoon dat gereelde fisieke aktiwiteit ook kognitiewe funksie verbeter, insluitend geheue en konsentrasie, en dit kan jou selfs help om snags beter te slaap.
Oho, feeji kurey mo go ga taabi haŋ.
Nwoke Oma.
Ọdún ni wọ́n bí Kola Abiola tó sì ti pé ọgọ́ta ọdún báyìí.
Johannes Rauthe mɔɔ nleanle siniyelɛ ne azo wɔ Poland nee ɛnɛ Czech Republic la ka kɛ, menli mɔɔ rale la anu dɔɔnwo vale bɛ address manle amaa yɛahɔkpɔla bɛ.
Hier is 'n resep om jou eie verfrissende Mediterreense slaai te skep: Bestanddele: - gemengde groente: koppies - komkommer: in skywe gesny - kersietamaties: koppie gehalveer - rooi ui: ¼ dun gesny - Kalamata-olywe: ¼ koppie ontpit - Fetakaas: ons verkrummelde - Avokado: blokkies - Suurlemoen: sap - olyfolie: eetlepels - knoffel: huisie fyngemaak - gedroogde origanum: teelepel - sout en peper: na smaak Instruksies: Begin deur die slaaisous voor te berei.
Inu omi àgbàrá si lo ma n gbé.
Tuisskerm: Die tuisskerm is 'n kaartaansig wat outomaties die gebruiker se huidige ligging optel.
WHO ehibela usoro ịgụ ọrịa nke usoro nọ n'okpuru ngalaba atọ bụ "GISAID", "Nextstrain" na "Pango".
Mmanya eji anya ife.
Udaegbendinso!
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ.
Ay ga hiijay alkawli sambu ni se naanay boŋ, Waato din gaa no ni ga Rabbi bay.
egbé agbáboolu chelsea fa ako yo nígbatí wón bá egbé agbáboolu ajax gba omì ayò merinmerin lati òmì ayò merin si òkan ninu idije champions league tón lo lówó.
Arokodare tún fẹ̀sùn kàn pé Udom ní òun yóò fi ọlọ́pàá gbé àwọn ènìyàn wọn, tí wọn bá wọ inú gbọ̀ngán tí ètò ìdìbò náà ti wáyé.
ẹ kú ojúmọ́ ire o ìsinmi ayọ̀ la ó máa ṣe o.
Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B.
Jukwa onwe gi, iji ihe?
Uitsonderlike probleemoplossings-, kommunikasie- en interpersoonlike vaardighede.
Awọn agba oloṣelu gan an mọ agbara ti awọn ọdọ Naijiria ni: Bakan naa ni Yesufu salaye pe a"awọn agba oloṣelu gan an mọ agbara ti awọn ọdọ Naijiria ni.
Ndị isi ndịagha Naịjirịa kwuru na ha ehibela ngalaba ga na-enyere ndịagha aka ileta ahụike ha anya, ọkachasị n'ihe gbasara ọrịa isi mgbaka.
Àpẹẹrẹ dida ẹya si nìyẹn.
Nwa akwụkwọ a bụ onye hụtara onwe ya n'ọnọdụ a kpọrọ 'House quarrantine' sị na ọ na-emetuta ya n'ụbụrụisi.
Pẹlu iyanṣẹlodi ti awọn oṣiṣẹ ilera gun le, ọpọlọpọ iṣe abẹ ati awọn itọju to rọ mọ ọ ni ko ni ṣeeṣe, ṣugbọn awọn itọju to ro mọ didoola ẹmi ni wọn yoo maa ṣe.
Aha ya dịkwa n'aha ndị e ji ihu ha ere ahịa dịka ọ kpọtụrụ akpọtụ mgbe o mere 'face of Lux.'
lol iju o mu nga aju onye.
Nwanne ara ga gba ndị mmadụ.
Onyonyo na-agbasa na nke na-egosi ebe ụgbọelu helịkọpta na-efegharị; ọtụtụ na-ekwu na ụgbọelu ahụ na-akwa mgbọ.
Waato kaŋ Israyla fun Misira laabo ra, Yakuba dumo fun mebarawey ra,.
Amansan Kubatan yɛ kuo keseɛ a wiase aman nyinaa ɛdɔm.
die bord - Helikoptertoken, wat by die beginspasie geplaas word en langs 'n baan beweeg terwyl spelers doelwitte voltooi - Dobbelsteen, vir die bepaling van beweging Speletjie: Stel die spel op deur die helikopterteken op die beginspasie van die bord te plaas en elke speler kies 'n pion om hulle te verteenwoordig.
A ne i se: «I n'a hantum ka ne: ‹I ga ne ay windo se adduwa windi.›
E don pull cloth and dey collect teeth guard as referee dey check am before e enta ring.
Ngwa nu, ike agwu go'm.
Abɔdin: anyade ma no nkorɔfo ma boredom.
Àwọn ẹlẹ́sìn ìbílẹ̀ tutọ́ s'ókè Mo gbàgbọ́ nínú Ọlọ́run Mẹ́talọ́kan ló jẹ́ kí n bá Oluwo ti Iwo pé níbi Ọdún Olodumare - Òṣèré Jumoke Odetola Ṣáájú ni Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ aṣojú ṣòfin, Femi Gbajabiamila tí ṣàlàyé pé àwọn náà faramọ́ ìlànà eto ìdìbò abẹ́lẹ́ yìí fún itesiwaju ìjọba awa arawa tó yẹ kooro.
Ka Chineke mee gi mma Nneoma.
Die liedjie "Walk on By" deur Aretha Franklin kan in die genre van Soul-musiek geklassifiseer word.
Toò.
Die geografie van Australië is uiteenlopend, met woestyne, bergreekse en tropiese reënwoude.
ɛfiri ahyɛaseɛ no, ayoba de end-to-end encryption aa ɛyɛ soronko na ɛhyɛɛ mu senea ɛbɛyɛ aa wɔn bɛbɔ wɔn amanfoɔ data ho ban na w'asane nso ahwɛ wɔn kokoam mu nsɛm yie.
Hieronder is 'n paar van sy mees landmerk-prestasies.
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
According to statement from di army HQ, dem arrest am as im dey ginger members of di public to support di proscribed Indigenous People of Biafra (IPOB).
As women dey grow old, di natural lubrication [wey be di wetness for di vagina] go dey dry up.
ụnụ na eme oke shakara.
Ndị Igbo na-ekwu okwu sị na mmadụ na ibe ya ha bụ n'ọnụ, maka n'ezie, mmadụ niile abụghị otu.
Amma waato kaŋ a te gaabi, a bina beeri.
Akara Oyibo, jisike.
Dem born Tems for July Raised by her mama, she start her own music production at di age of She bin study Economics for one University in South Africa.
Ya nin wongaaro, Ma ni takuba koto a ma sooli ni tanja gaa, Ni beera da ni koytaray darza ra!
“Anybodi  wey wan see how we use our money, our monthly transparency briefings for on our financial income and expenditure dey  available.
Na President Mohammadu Buhari nominate Ngozi Okonjo-Iweala as candidate for director-general of di World Trade Organization in June.
Hierdie databasisse het dikwels hul eie navraagtale, maar sommige kan ook SQL gebruik om met die data te kommunikeer.
odogwu biko achibukwalam o kwa ka osi diri m ka m si kwu ima o ga e fit gi na igoro ya bunye madam nke ozo buru nke a asighi kwa ka inyebi m ego the only thing i ga emere m bu ubochi ikwadochara igo ya ime ka m mara ka m gwa ndi ka ha nye m the k.
Alge, wat 'n belangrike rol speel in die simbiotiese verhouding met koraalpoliepe, kan negatief beïnvloed word deur die versuring van die see, en sodoende die energietoevoer na die koraal verminder.
Seetan maa menli fa bɛ nwo wulowula ɛbɛlatane nee ninyɛne mɔɔ sɛkye bɛ la anu.
Igi àko náà ni igi ògùrọ̀ Láàńbẹ́ náà ni ìjímèrè náà ni pẹ̀ǹlẹ̀pẹ́ A.
Gbomoso.
Emeka Ihedioha kwuru nke n'ụlọ ya n' Owere n'ụtụtụ Tuzde oge ọ na-agwa ndị ntaakụkọ okwu.
Gaa no araŋ ga bay kaŋ ay, Rabbi no, goono g'araŋ gooji.
kono sora no mukou lyrics.
Wa kuuwa ka baray!
Awọn oluwọde n hó lé awọn ọmọ ijọ COZa lori ni Eko bi wọn ṣe n tu jade.
kathy kuo home s kathy kuo home nyc.
President Nana Akufo-Addo and e vice president, Bawumia don become di first citizens for Ghana to receive di first dose of di Covid-19 vaccine on Monday.
thanks nang.
ansiessis, ansiares (val.)
Before im death, Asuzu tell some local tori for December say im problem dey spiritual and say im dey plan a return to Nollywood and music after years of no show.
Ti eeyan ko ba ko ipa tirẹ, Ọlọrun naa ko ni ṣe ohun kan.''
Wọ́n ní fẹ́ gbà'jọba ní ìpínlẹ̀ Yobe?
Saaya kaŋ Isuwa te jiiri waytaaci a na Yudita, Beyer ize, Hittance hiiji, nga nda Basematu, Elon Hittance ize.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al.
Dawda binde te maa waato kaŋ a ye ka kaa ka fun Suriya borey kaŋ yaŋ go Ciiri Gooro ra wiyaŋo do, boro zambar way cindi ahakku no.
Awọn gbajugbaja apanilẹrin bii Debo Mr Macaroni, Taaooma, Woli Agba Ayo Ajewole ati Adeyemi Elesho to jẹ ọmọ agba oṣere, Elesho ti fi ọrọ sita lori ipade kan ti wọn pe wọn si pẹlu igbakeji aar Naijiria, Yemi Osinbajo eyi to di ariwo lori ayelujara lẹnu awọn ọdọ Naijiria.
"Kò yẹ kí ọ̀rọ̀ ẹnu rẹ̀ dá.
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
Àṣà ìfẹ́kúfẹ̀ẹ́ ohun ayé tí Ọ̀gá fi lé wa lọ́wọ́ l'ó fa jẹgúdújẹrá, ìjẹ àwòdì jẹun èpè sanra t'ó gbàlú kan.
Tupu ị nwee ike ịdọrọ ego n'ọba ego gị bido n'ọnwa Jenụwarị gawa, ị ga-egosi na ị na-akwụ ụtụisi gi.
A ciya mo, saaya kaŋ windikoyo maa nga wando sanno kaŋ a te a se ka ne: «Ya-cine no ni bannya te ay se,» kala koyo bina tun gumo.
aom nang one except for a cause,.
Ísì na ụwa na chi gịnị??
Ralph Hasenhuttl team improve for di second half but bin need dat ogbonge last challenge from Elyounoussi to deny Jesus, who bin don break clear of di Southampton defence.
Ya woone daŋ boro zangu jine?»
O nwereike ịbụ n'ihi na ụfọdụ ndị mmadụ chere na ọ bụ ihe ọjọọ maọbụ na ọ bụ ihe atịtị.
slouched nat ana wuu a careiess air, ana.
Amma tunyaŋo ciine ra, araŋ mana caw ce fo bo, haŋ kaŋ Irikoy ci araŋ se kaŋ a ne:.
Gẹ́gẹ́ bí àtẹjáde náà ṣe sọ, ìwé ìfitónilétí ti ó tẹ ilé ẹgbẹ́ lọ́wọ́ ní ọjọ́ kejìdínlógún oṣù kẹfà ọdún yìí kò ni àbuwọ́lù àlága àpapọ̀ ẹgbẹ́ náà.
Ẹ jẹ́ adúró ṣinṣin tì í Ekoonibaje.
Saa adwumayɛfoɔ yi bɛhwɛ wo, anaa sɛ ɛho behia a, wɔ bɛ dane wo ama dɔkota anaa ayaresabea bi.
Ati pe nitori pe Biola kii ṣe bẹẹ, ni ko ṣe ri owo kọle tabi ra mọto lati ọdun to ti n ṣiṣẹ.
Ijele obosi, nnukwu mmanwu anasi unu abiago, Ike obosi may you age with Grace.
Amma hala day araŋ n'ay hin sanney d'ay lordey kaŋ ay daŋ araŋ jine furu ka fay d'ey, hal araŋ koy ka may de-koy fooyaŋ se ka sududu i se mo,.
Nke a bụ n'ihi na agba nke mbụ Obi atụghị ndị Anambara n'anya, o ji oge ọ kara ịrụrụ ha ọrụ lụọ ọgụ dị iche iche chere ya aka mgba n'ụlọikpe nakwa ụlọomeiwu steeti ahụ.
Ụlọọrụ Bi-Courtney Aviation Services Limited (BASL), ndị na-achịkọta ọdọụgbọelu MM2 chụrụ ndị ahụ n'ọrụ na mbido afọ Ndị otu ndịọrụ na-akpa ike ahụ gụnyere; otu National Union of Air Transport Employees (NUATE) Air Transport Services Senior Staff Association of Nigeria (ATSSSAN), nakwa 'National Association of Aircraft Pilots and Engineers (NAAPE).'
Odinma o nwanne nmaduo bu ofu uzo k’anyi niile si ana b’anyi Ngwa kwado k’iga uka Happy Sunday.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.
Welbeck wey be years leave Arsenal afta five years dis summer.
Mendele nganeɛ kɛ meboka abusua kpole bie mɔɔ ɛlɔlɛ wɔ nu la anwo.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Norwich don score one goal wit no points from dia first four games, while Watford dey on di run of three straight defeats.
"O ni Olorisa ni mi, ohun naa ni ma a si jẹ ni igba gbogbo."
Kɛzi ɛbahola wɔahilehile wɔ diedi nu wɔahile awie mɔ mɔɔ ɛnrɛha bɛ ɛya ɛ?
Meanwhile, Super eagles squad for di match don almost complete wit twenty-one players for dia Abuja camp and di arrival of Nigeria top striker, Victor Osimhen.
Tisane amaigrissante bio.
Pàṣán ni a fi ń na ẹlẹ́ṣẹ̀ mìíràn, a ó fi ṣẹkẹ́ṣẹkẹ̀ dè é, a ó jáa lọ́rẹ́ gidi.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Skuldlas: Studentelenings kan jou opsaal met 'n groot hoeveelheid skuld wat jare, selfs dekades, kan neem om af te betaal.
Haŋ kaŋ manti a wane no ga goro a windo ra, I ga sufar say-say a nangora boŋ.
Kuran tigɛ kɛra tasuma sɛgɛsɛgɛli gansan dɔ senfɛ min ye bɔlidaw yɛlɛ wa taji kɛnɛ poyira ka bɔn Fort Greely tajisamaniso kɛrɛfɛ.
Dit sluit in 'n oormatige afhanklikheid van gestandaardiseerde toetsing en uiteinde-memorisering, 'n mislukking om kritiese denkvaardighede te ontwikkel, en 'n gebrek aan 'n afgeronde opvoeding wat studente se individuele behoeftes en talente aanspreek.
Aṅụrị nke cheta ọmụmụ gị Nnukwu nwannem nwaanyị Chukwu gọzie gị ọfụma n'afọ ọhụrụ nke a.
F ràn án lọ́wọ́.
N'aka nke ọzọ, mbọ inweta Fada Odey amịtaghị mkpụrụ dịka a gbanyụrụ ekwentị ya agbanyụ.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Wa fon ye nkasɛi no deɛ na boys mpɛ oh.
Di ranking dey based on factors wey include means of how pikin dey survive and well-being like health, education, nutrition, equity and income gaps.
Onyeisioche ha bụ Simon Mugenyi Byabakama etoola etu ndị na-azọ ọkwa onyeisiala na ndịome iwu si gbaa mbọ n'ịzọ ọkwa ndị a.
Day of di protest wey don lead to di closure of health centres, schools, filing stations, electricity stations and di state secretariat don become national issue.
Bɛrale ɛkɛ ne bieko la, membɔle ɔ bo membizale bɛ kpuyia dɔɔnwo mɔɔ fane amaneɛnwunlɛ, gyinlabelɛ ngakyile yɛɛ nzisi nwo la.
Ụfọdụ ejije ndị o mere gụnyere 'Taboo II', Divided Love', 'Sweet Mother', 'Treasure', 'Taxi Driver' 'Beauty Parlour' nakwa ndị ọzọ.
ie ca?
N'ajụjụ ọnụ BBC Igbo gbara ya ụnyaahụ n'ekwentị, Umeh sị na ọ bụ okwukwe ya na Onye Igbo ga-abụrịrị Onyeisiala Naịjirịa n'afọ kwanyere ya na LP.
Noko akee, bie mɔ adwenle nu yɛ bɛ kesee wɔ edwɛkɛ bieko mɔɔ buluku ko ne ala hanle ye wɔ Gyisɛse anwo la anwo.
How nice of you Daalu nna.
Àfọ̀njá D.
ya bu ihe gwurum ike ndi mmadu ga na ata ahuhu mana ha choghi inyere onwe ha aka negodu ka ndi banyi si awu onwe ha nala tueh ndi mpianya.
Die skrywer is van mening dat daar aansienlike probleme in die huidige gesondheidsorgstelsel is en dit vereis veranderinge of verbeterings.
Guna, Rabbi kamba mana dunguriya bo, Kaŋ ga naŋ a ma jaŋ ka hin ka faaba te.
Di WHO bin ask affected countries to keep di vaccines until dem fit establish whether e go still dey good for use.
Dit behels om aandag op die huidige oomblik te fokus, om jou gedagtes en gevoelens sonder oordeel te erken en te aanvaar.
He say Folio Communications Limited na conglomerate, wey im found at a very young age.
pada de, ni ko sọrọ soke lori eto aabo ilẹ Yoruba - Àṣejèrè Yoruba Igboho.
Woodin sabbay se no Rabbi Irikoy Kundeykoyo, Israyla Hinkoyo ne: «Ay ga dogonandi ay boŋ se no d'ay yanjekaarey.
contours beat go pro at jumpss easy.
Wa haggoy d'araŋ boŋ, fa!
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna.
E wo nise ni mo nla gun be eni ti won ribomi.
Neem pouses V.
A tiŋay mo kilo waytaaci cindi gu cine no, wura wane.
Dit het gehelp om die groei van nywerheid aan te wakker en het die weg gebaan vir die tegnologiese vooruitgang wat die Industriële Revolusie gedryf het.
Ay gunde dooro man ban.
Ụmụ nwoke na tuwita, jirikwa ụdọ ke do ada obi gị, maka ndị mpiawa azụ jụrụ ebe a.
beeni itan fi ye wa wipe arabinrin flora shaw to je iyawo tabi orebinrin lord lugard ni o so oruko yii ori.
E ka ro!
Ontleed voortdurend die prestasie van die veldtog en maak die nodige aanpassings om dit te verbeter.
Kòsí ohun tí sùúrù sè tí ò jinná.
Ninyɛne gyɛne mɔɔ yɛ anyelielɛ la boni a ɛnwunle ye wɔ dapɛne ɛhye Baebolo ɛgengalɛ ne anu a?
GM - GM geometric mean.
Onye gwara gị?
Owe leshin oro…..
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
Olympic sports wnba ncaaf ncaam.
nanso Mose a ɔyɛ deɛ wapa noɔ no.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Aneɛ ɛzukoalɛ die mekɛ, titile wɔ mekɛ mɔɔ ninyɛne ɛlɛtwehwe yɛ adwenle la.
E add: "I feel say Chelsea eye dey on different prize wit di Champions League final in a couple of weeks."
Nnoo Ada mmadu!
mins - Hakim Ziyech don come on for Romelu Lukaku.
Alimaɲi kaw tun be se kɔsɛbɛ jijukɔrɔkurun bolili n'a lataama cogo la.
: Bi omo eniyan se n pa ara won jaye bee naa ni omo eranko n se.
Akọni tí ń darí àwọn èèyàn.
Nna ghetto di gi na aru biko.
I say, I fit get your number, madam, I go call you, or I fit call you later, becos wey bin dey block di road.
Ẹ kú òwúrọ̀ o ẹ̀yin ènìyàn mi.
She come make one comment about how Queen wey only just enta di don already know how Pere dey.
Nigerians bin dey criticise di Nigeria Christian Pilgrim Commision afta di Nigerian actress post pictures of her in meeting wit di commission for her page.
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev.
I n'a taasu mo zama borey ma ŋwa se.
Die debat oor die aard van waarheid is aan die gang en sal waarskynlik voortgaan om te ontwikkel namate ons begrip van die wêreld om ons uitbrei.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
Wọn lo ju ọgbọn iṣẹju lọ lati fi irinṣẹ to n lo ina ijọba lati fi ge agadagodo naa.
Dit kan 'n ponsbiopsie wees, waar 'n sirkelvormige gereedskap gebruik word om 'n klein stukkie weefsel te verwyder; 'n skeerbiopsie, waar 'n skeermes gebruik word om 'n gedeelte van die vel af te skeer; of 'n eksisiebiopsie, waar 'n skalpel gebruik word om 'n groter area van weefsel te verwyder.
contusion: no ouu scumud to cuiniiruhuhd.
okwano comfort of his ukwu osisi ifeanyi onu gi ajoka tufiakwa.
Mbaka onye dọọ aka na ntị na ndị ndu Naijiria akpachaghị anya mee ihe ha kwesịrị ime na Naijiria nwere ike ịgbasa sịrị, "Ịta ahụhụ abụrụla omenala na Naijiria."
Di start of di season bin dey difficult.
api baiday to this my present exgirlfriend nwanyi oma chukwu goziri agozi.
Minisita ni ọrọ ajakalẹ arun coronavirus ti de ibi ti awọn oniṣegun ibilẹ ni lati da si ọrọ ati wa oogun si arun naa lọna ti ibilẹ.
Asẹ̀ bí Ikin.
Get out.
Trouens, deurlopende werk sonder pouses kan lei tot uitbranding, wat produktiwiteit, kreatiwiteit en algehele werkuitset kan verminder.
Sɛ obi pɛ sɛ ɔsakra ne nkyi nso a, ɛyɛ n'asɛdeɛ sɛ ɔsakra berɛ a akwansideɛ biara nni mu.
Kouame blast half chance ova di Yaoundé sky.
Alfaga mo ga afo salle ka te zunubi se sargay.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Oyo Yoruba.
O ni awọn gbe igbesẹ yii lẹyin ti gbogbo igbiyanju ijọba lati ni ijiroro alaafia pẹlu awọn janduklu naa ja si pabo.
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ìlú oní iyanrìn lẹ́búlẹ́bú ni ìgboro ọ̀fà ni a fi ń pe àwọn ọmọ bíbí ibẹ̀ ní ọ̀yẹ̀rúyẹ̀rú ọ̀yẹ̀ yanrìn lúbúlúbú ìlú náà tí o máa ń fa èèyàn lẹ́sẹ̀ ni a fi pè é ní ọ̀fà.
thanks nang nhe!
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta.
"Kama ọ bụrụ na mmadụ chọọ ịzụ ihe ndị ahụ, aga m aga n'ahịa zụta ya, ma tinye obere ego n'elu (uru) ya iji resi onye ahụ."
Ndị ohi na-enwe uche mana nke a amaghị tụgbọm.
Cheeeei lekwa onye noo ebe a.
Zama araŋ ga bay kaŋ araŋ nya-izey kaŋ yaŋ go ndunnya ra goono g'araŋ taabey din dumo haŋ.
kama anyị ga ese okwu any e see loud.
Kal a tun ka gurfa ka konda nga moyduma hala ganda ka ne: «Ni koŋŋa go, koŋŋa kayna no kaŋ g'ay jina bora bannyey ce nyun.»
However, Tonto don clear say na old audio recording and she say every blackmailer go face di law.
Fans of di show most times no dey mind wetin oda pipo dey tok about am as di show dey always carry on despite di condemnation.
Amọ Salah naa ko ni gbẹni wa nitori pe oun naa yoo ja fita fita lati se bii ọkunrin.
Analitiese opstelle behels dikwels kritiese denke en word algemeen aan studente in letterkunde, geskiedenis, sosiale wetenskappe en ander verwante kursusse toegeken.
wɔ brɛ a China ni biara ngyina hɔ.
fa ebutebeghi ike mgbe ndi ozo na ecolonize ndorodoro afrika.
61mins: Brazil defender clear di ball afta Luka Modric attempt to dribble past opposing player.
For im bin also reveal for BBC Pidgin QTMPY say im bin already get babe.
Arteta na di 20th manager wey di club go appoint inside dia 133-year history.
Met die regte programmering en vaardigheid kan 'n sintetiseerder gebruik word om die klanke van verskeie instrumente akkuraat te herhaal, wat dit moontlik maak om 'n liedjie weer te gee.
Internet maamala ga tun koyraa beeriyo ra.
Tesla stock don shoot up almost dis year Musk add more dan an estimated billion to im wealth.
Maazị Ahaneku sị na iwu a gara njem niile o nwereike ịga n'ụlọ omeiwu tupu e were ya nye kọmịti mmadụ itoolu nke gụnyere ndị ọkanmụta abụọ tupu e were ya nye gọvanọ ka o binye aka.
Bɛnyianle mekɛ kpalɛ bɛzuzule ngyehyɛleɛ ngakyile nwo wɔ ndelebɛbo nu.
Dit kan met die hand of deur 'n outomatiese stelsel gedoen word.
Ọdun ni iwọde ti bẹrẹ nitori adura gbigba ni gbangba.
Ya bụrụ na okwu ha wepụtara bụrụ eziokwu, ọ ga-abụ mbụ e nwere ọgwụ nwoke ga-aṅụ maka igbochi nwa.
"Wo hye ataadie a eye ahaban mono" Anna bisaa no.
Gebruik blogplasings, produkbeskrywings en ander inhoudformate om waarde te verskaf en jou kundigheid te vestig.
Ẹ kú ọdún titun oooo!!
Ceramic Shield: Die iPhone 12-reeks kom met 'n nuwe Ceramic Shield-voorblad, wat die taaiste voorblad ooit op 'n iPhone is.
Ụwa a enweghị isi.
Àwọn kan ńfi Ṣàngó wé Thor.
Amọ o salaye pe aisi omi ẹrọ to mọ fun araalu lati mu, eyi to ni eroja asaloore ke ke ke ti wsn n pe ni macronutrients, n mu ki ọpọ nnkan ọkunrin ma gberi mọ.
Ha gbara akwụkwọ nke ụka ụnyaahụ bụ Nọvemba afọ na Lagos n'isi ụlọụka Dominion City dị na Leeki Phase Uchemba na nwunye ya mere agbara nkwụ ha n'izuụka gara aga.
But if na otherwise den e mean say di primaries wey APC do today dey valid" na so Oga Oshoma tok.
81mins - Cameroon try to break quickly, Choupo-Moting try to chip Gbohouo but e go over.
"'n Knus hawe wat veilige ankerplek bied teen die stormagtige see van die lewe."
Onwe gi one touch.
See di full list of candidates wey di Independent National Electoral Commission release.
Wanneer 'n insek of spinnekop aan hierdie hare raak, klap die blare toe en vang die prooi binne.
Reports say Adeoti don fire up im political machinery wey spread across di state, since e join di race for APC ticket, and e dey also enjoy di support of Aregbesola.
No go shoot person glass ooohhhh.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan.
Im na UEFA Pro Licence coach wey start im career as player-caoch for FC Viktoria Backnang fbetween and July, E later join VfB Stuttgart II as Manager between July and June, Im last job before im join Manchester United na head of sports and development for Russian club Lokomotiv Moscow.
dae dai dao dau dea dei deo deu dey deä deö dia die dio diu diy diä diö.
Whitehall Country Club, Whitehall, WI.
Nigerian Idol bin reveal her as one of di judges wey go dey for di show.
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
Mo ní àdá tí mo rọ, mo sì nílò apẹ̀rẹ̀.
"Ike Ekweremadu, ẹni ogota ọdun  ni iwadi fihan pe o ledi apupo pẹlu awọn kan lati mu ọmọ kan wa lati ko ifun."
Ex-Wales captain Ashley Williams say: "Na great night for Manchester United and here we dey again toking about Cristiano Ronaldo - even though e no play."
Ọrịa ala ala dịka varicocele prostatis-ọrịa na-emetụta agede (prostate) - na ọrịa shuga nwere ike ime ka o sie ike nwoke ịtụwali nwaanyị ya ime.
sị na ọ dị ka ike adịghị ndị Liverpool ịzọ ọkwa mbụ na Premier League nke afọ a, maka etu ha si atufu pọịntị.
"Bo ba wa, a jẹ pe o ti di atunbi ni, ṣugbọn a ko ro pe yoo lee wa darapọ mọ ẹgbẹ oṣelu APC."
Dibe nna.
Àdá l'ẹnu tálákà, igbó la ó fi dá.
Adwumayɛfoɔ no ne wo bedi nkɔmmɔ afa w'asɛdeɛ ho ɛne deɛ ehia sɛ woyɛ na ama wo ne wo ba no anya apomuden, ɛna wɔ ne nimdefoɔ bɛhyehyɛ nhyɛnahɔ ama wo.
Nin no k'ay baa tabbatandi.
Gaan voort totdat die hele lys gesorteer is.
- Ọtụtụ mmadụ pụtara n'elu soshal midia na-ekwu etu Ijiomah si gwuo ha chandum site na ịnakọrọ ha ego ha ma jụụ ikwụ ha ụgwọ mgbe o kwere nkwa ịkwụ ya bụ ụgwọ.
Idi ebube, enwero onye dika gi!
Ebe ndị e nyochara egosighi na uche ha ezuchaghị ezu, ndị nnyocha kwuru na ọtịta ụbụrụ na-amalite tupu nke ahụ - nke bụ na ha ga-aga n'ihu na-etinye anya ebe ndị ha nyochara nọ n'afọ ndị na-abịa, iji mara ma ọ ga-emecha mee ha.
Bakan naa ni o fikun wi pe awọn ti ranṣẹ si awọn to dokita to mọ nipa itọju awọn ti ina ba jo lati wa ranwọlọwọ pẹlu itọju awọn to farapa ninu ijamba ọkọ naa.
Absalom tamey binde te Amnon se sanda mate kaŋ Absalom n'i lordi nd'a.
Coronavirus egbuola ma ndị okenye, ma ndị ntorobịa, ma nwata a mụrụ ọhụrụ.
Norwich Arts Centre, Norwich, Norfolk, England.
Die uwe, [Jou Naam]
Jaraw go farka bon.
NP ONye ga gbu egwu D/L OUR APP GOSPORELLAFM PLUS Call/WhatsApp.
Ek kan jou egter voorsien van inligting en beskrywings van gewilde vakansiebestemmings gebaseer op die data en terugvoer van reisigers.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
kak ieyha, kak ieyha greeting text tu macam mana?
E say e get open mind, but as tins stand, e no go kollect di jab.
Eens op 'n tyd, in 'n uitgestrekte en welige woud het baie diere gewoon, elkeen uniek op hul eie manier.
Nke na-ebute ọkọ yiri ọkọ kịtịkpa n'elu ahụ mmadụ.
Nielsen "The Trial of the Chicago Alan Baumgarten "Another Round" (Denmark) "Better Days" (Hong Kong) "Collective" (Romania) "The Man Who Sold His Skin" (Tunisia) "Quo Vadis, Aida?"
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Saa wɔgya bieko a, kɛzi ɛte nganeɛ wɔ agyalɛ bieko mɔɔ wɔhɔ la anwo ɛ?
Di distribution companies for some states issue statement to inform dia customers about how di strike go affect dem.
Dit moet wees "Hy het my stilweg gesê waarheen ek kan gaan" aangesien die werkwoordtyd van "kan" in verlede tyd moet wees om by die tyd van die res van die sin te pas.
Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
“Di AIU don provisionally suspend Nigerian runner, Nzubechi Grace Nwokocha, for the Presence/Use of Prohibited Substances (Ostarine Ligandrol) (Article and Article AIU tok for Ostarine and Ligandrol na both anabolic agents wey dey prohibited by di World Anti-Doping Agency.
Ne boɔ bɛyɛ sɛn?
Ninyɛne ɛhye mɔ maa alesama yɛ ngakyile bɔkɔɔ wɔ abɔdeɛ mɔɔ ngoane wɔ nu mɔɔ bɛwɔ azɛlɛ ye azo la anwo.
Laabu-cecikoyo Heinrich Barth na Niger laabo yaaru 19ème siyeeklo ra.
Elizabeth waardeer haar eie selfrespek en persoonlike outonomie, en weier om haarself te kompromitteer ter wille van 'n oppervlakkig voordelige huwelik.
«Wa maa: dum'izey sayko fo fatta ka koy dum'izey sayyaŋ.
Maa yɛzuzu Nyamenle ahyɛlɛdeɛ ɛhye mɔɔ tɛla biala la azo nvasoɛ mɔɔ yɛbanyia ye ɛnɛ nee kenlebie la bie mɔ anwo.
To pada yi oruko pada si Awada kerikeri nigba ti Oga Bello di adari won leyin iku Ojo Ladiipo.
Lati igba to ti de ni Ewa ni oun ati ẹgbọn oun naa lawọn n fi owo ranṣẹ́ sii fun itọju ara rẹ tori ko lee ṣe iṣẹ tiata ọhun mọ tori ara ko fibẹẹ ṣe daadaa.
Ẹse àmi àdúrà.
Igba ti a maa fi fẹ ara wa pada, ko si iyawo kankan lọdọ mi nigba naa.
Daw banakwa bumbo ma boro-wiyo din wi.
Tsubasa o hanachi ikusa no sora e kakeru.
Jeeja din, za a gunakwa di a, a go a kambe ra mo, Kal a m'a ŋwa ka ban.
ihe nka bu beans beans oma zegemi.
Kirie ihe onyonyo a n’uju ka ị nụrụ ihe Peter Obi kwuru.
Ọ bụrụ na taa gafee, pati ọbụla na-ewetaghị aha ndị nke ha, ya bụ ntuliaka kwaala ha.
Maka ònye ejiya mara gara Harvard.
Ọ sịkwa na akpọgara ha University of Ibadan bụ ebe a nọ kuziere ha ọrụ ejije.
mo gbọ́.
Nkwa akwado sịrị, kedu ebe a na-etinye isi?
Mmanwu alago bee Beenu!
N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
Afta her relationship wit Super Eagle star Ikechukwu Uche scata, she jejely go America go do secret wedding.
Na ịzụụka gara aga, Tiwa gbara ama na otu mkparịtaụka ya na ụlọọrụ redio mba Amerrịka a kpọrọ 'Power na o nwere onye ji ihe onyonyo ọtọ ya amaja ya, iji napụ ya akatamkpo ego.
: O paro Nile Ejo Tiribuna, O Tun Paro Fun Omo Naijeria: Ni ile Yorub.
Lasiko ti akọroyin BBC kan de awọn mọṣalaaṣi bi ti Ikoyi ati Lekki lati kirun, titi pa ni awọn ilẹkun ibẹ wa lai si irun Jimọ.
Hier is 'n voorbeeld van 'n funksie wat die oppervlakte van 'n driehoek bereken deur Heron se formule in Python te gebruik: ```python import math def triangle_area(a, b, c): the semiperimeter s (a b c) die oppervlakte van die driehoek deur gebruik te maak van Heron se formule area math.
Ị just pụta I na akọ Ka onye a na agbawa ike.
Just negodi ka everyone jírí park ga ụgbọ mmiri ya.
Daarom is GB gelyk aan grepe wat grepe is.
Dis na as she say, "e fit dey possible, but we neva see even di first episode of di show, to see how dem edit am, so e go dey hard to say."
Die boek word deur twee kragte ingewerk: sy gewig, wat dit afwaarts trek, en die normale krag wat deur die tafel uitgeoefen word, wat dit opwaarts druk.
Gbe oro akoko yewo 'Ana' ami to wa lori re tako erongba ounkowe naaabi emi ni mo se asise ni?
might refer refiriera refirieras refiriera refiriéramos refirierais refirieran.
Antarctica thĩ nyũmũ ni njaraganu na ikaarirwo km nĩ barabu.
which nre to no stolen ii uunu nnu wuuoniy uie.
assainissement eau usees Brando.
O fẹ da bii pe ati Femi Adebayo ati Joke Silva jọ wa lori itage ere sinima tuntun kan ti Toyin fẹ gbe jade ni.
Sirithan beach (sandy island) in ao nang, thailand.
A ne: «Ay ga ni ŋwaaray, naŋ ay ma haŋ hari kayna ni foobo gaa.»
Mefor sị na ha ga-eleba anya na ngalaba dịka akụnaụba, agụmaakwụkwọ, ahụike, azụmaahịa, ụmụnwaanyị, ndị ntoroọbịa dgz ma bunye Soludo uche ihe o nwereike ime ka ọchịchị ya mee ọfụma.
Ni n'ay bina zuku, hal ay ma te bine, ni n'ay furu mo ni banda.
Bẹ́ẹ̀ náà ló rọ àwọn olórí mìíràn láti máa wo àwòkọ́ṣe Ààrẹ Buhari, bó ṣe pé fún àtìlẹyìn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà fún ìjọba.
Gọomentị Imo steeti agọọla na aka ha adịghị na ya bụ mnwuchi maọlị.
A boŋ no ni ga ni sargayey kaŋ i ga ton da ni saabuyaŋ sargayey mo salle, ni feejey da ni hawey nooya.
O ni "Arun naa ni anfani lati maa fẹ loju si bi awọn eeyan ṣe n fara kanra, ṣugbọn a ni imọ ijinlẹ to dantọ lati koju rẹ."
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Ọkpụ goolu gaara akarị akarị ma ewepu onye oche goolu ndị Netherlands onye gosiri na ọ bụ agụ nwanyị n'ezie.
Ọ bi n'igwe anụ go ekene gị ọ.
happy birthday Nwanyi OMA!
tutututuuu tututu esos tiempos, no importa de hecho no le pierdo.
Ó ṣe!
Kedu ncha bu omo nwanne itoo n'ogbe.
Agboole ẹbi rẹ to wa ni Ajaka nilu Sagamu nipinlẹ Ogun ni wọn sin si.
But di tin be say, when test don come out negative for me, I go go back to my job, wey be to save lives.
Zama boro fo du laakal sanni Biya Hanno do, afo mo du bayray sanni Biya Hanno follonka din do.
Adịghị agba gha yá ma ncha.
D﻿ịka ha na-eme nke a, ha ga na-echeta okwu niile dị n'egwu ahụ, ma na-amụtakwa etu e si etịnye uchu na mmụta.
Sugbọn awọn onimọ ni ta ba lee mu ayipada ba awọn iwa kan to ti di baraku fun wa, a maa sun bo se yẹ.
O tiri egwu n'asụsụ Igbo, Hausa, Yoruba, Efik, Ibibio nakwa Bekee.
DA14.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye.
Nkan iwuri lo jẹ fun mi pe mo ti di aṣoju ajọ LAWMA nipinlẹ Eko.
ô rage ô désespoir, ô mutations ennemies...
Happy birthday my Makanaki.
is eaquisiiciy sing nuti inuuiiciy aiuu?
Hari kusu ga yay tuuri cire.
Kí ni gbólóhùn mìíràn fún títí?
Hawjiyey jaŋ nangu kaŋ ga tugu, Kuro jine borey mo jaŋ yanayaŋ fondo.
Ẹ mọ́ ki èrú bọ̀ ọ́ o!
KOFFIEWINKEL - DAG Ons sien AMY, laat 20's, by 'n tafel sit, omring deur papiere en boeke.
ofertas Indie campers go campers.
Efiri sɛ ɔnni me deɛ mu deɛ ɛmfa ho.
Ẹ ṣá rọra o.
Tydens sellulêre respirasie word glukose in 'n reeks reaksies afgebreek, wat energie vrystel wat gebruik word om ATP te skep.
"A ti gbe oniruuru igbimọ kalẹẹ labẹ awọn ileesẹ ti ọrọ ilera yii kan lati gbogun ti arun Kọlẹra nilu Abuja, tawọn osisẹ wa si n lọ kaakiri lati abule si ileto lati sayẹwo omi ti wọn n mu.
np nwata di nma ft on with.
Bɛwie a, fɛlɛ ngakula mɔɔ wɔkpa bɛ la maa bɛrɛla bama ne azo na biza bɛ vidio ne anwo edwɛkɛ.
Beauty queen Pushpika De Silva win di "Mrs Sri Lanka" title for one ceremony dem show on national TV on Sunday.
Ba kan naa ni wọn gbe awọn ilana kan kalẹ ti yoo mu ki sisi awọn ile ijọsin yi lọ ni irọwọrọsẹ nipa didẹkun itankalẹ arun Covid-19.
in maiñ bhī rahā is anjuman meñ.
Ayọ̀ àti ìfọ̀kànbalẹ̀ ni fún gbogbo wa lọ́jọ́ òní.
Ay goro araŋ do da londibuunay, da humburkumay, da jijiriyaŋ gumo.
Ládúrú owó tí wọ́n npa ní Nàìjá, ó yẹ kí wọ́n lè pèsè ẹ̀.
ndi ozubulu o.
Borey kaŋ yaŋ g'ay fundo ceeci zama ngey m'a halaci se, Naŋ i ma haaw, i boŋ ma haw me folloŋ.
no money no internet access.
Di match happen for Olembe Stadium for Yaounde.
Even though Imasuagbon don step down from di contest wia delegates go choose di PDP governorship flagbearer, di voting still happun to confam say na Godwin Obaseki be di PDP govnorship candidate.
Meta: nhyehyɛeɛ wɔ ɔkwankyerɛfoɔ.
Dis na di second time wey 'Oluwa Burna' go win di Best International Act category afta im win am for During e thank you message wey e do online, Burna Boy say: "e go like use di opportunity to say...
Amma Rabbi ya naanaykoy no.
Ati pe ko digba ti eeyan ba to dupo aarẹ tabi ipo gomina, awọn ọdọ lè dije fun ile igbimọ aṣofin.
"As I wan enta di venue of di meeting, dey guys come di harass me dey call me Ashawo, even come dey beat beat me and fall me for ground twice for di presence of security pipo and nobody say anitin".
As 'n webontwikkelaar speel jy 'n deurslaggewende rol in die ontwerp, bou en bestuur van ons webgebaseerde toepassings, stelsels en produkte, om te verseker dat dit gebruikersvriendelik, effektief en doeltreffend is.
Chika Okpalike kọwara na-enwere akụkọ ọzọ bụkwa na-enwere Saint Valentine ọzọ onye ụkọchukwu na-agba ndị agha akwụkwọ oge Rome nọ n'ọchịchị ebe dị ukwu.
Láti bíi 1990s titi di akoko yii awọn isipo padà kan tí ṣẹlẹ̀ lagbo osere bo tilẹ̀ jẹ pe isẹ wọn ò parẹ paapaa pẹlu awọn sinima agbelewo ti wọn ṣe jáde tabi kopa ninu wọn.
Martin Odegaard bin tink say e don put Arsenal back ahead not long afta Armstrong equaliser, but im effort dey disallowed afta di ball bin go out of play during di build-up.
Ilẹ Amẹrika, ilẹ Gẹẹsi ati Germany naa ti sọ pe ẹda Covid-19 tuntun naa ti rapala wọ ọdọ awọn.
Ay mo ya goro i game ra hal abada.
Oburo anyi nile choro ita ahu.
iiy ieie,.
ututu oma nwanne m nwoke.
Nitori naa ẹgbẹ oṣelu PDP wa gba ẹgbẹ oṣelu APC ati Oyetola lamoran pe ki won gba ijakule wọn t'owaye ninu ètò ìdìbò tokoja.
sundayseries The Yorùbá word Àlàáfíà has syllables and tonal sounds (do-do-mi-mi-do) cc alamoja.
Menli mɔɔ tudu azɛlɛ nwo la ɛnwu neanleɛ mɔɔ agudeɛ nee debie gyɛne mɔɔ mraalɛ fa siezie bɛ nwo boka nwo la wɔ Yizilayɛ.
ie: ia?
Cadets bin tell us say di most challenging tasks dem dey face be make dem dey sealed for gas chamber, to experience di effects of CS gas, and make dem detonate live grenade.
Few weeks ago, one video of late Rich Oganiru appear for social media.
Ụfọdụ ndị mmadụ tụrụ onwe ha mkpọrọ iji gbalahụ ọrịa a maọbụ kesaa ya ndị ọzọ.
Om 'n hoë-end motor te bestuur kan gesien word as 'n statussimbool, wat sukses en gesofistikeerdheid voorstel.
“O ruola ụbọchị m mechara nnyocha mana onwebeghi ihe ọbụla gosiri na ahụ adịghị m.”
Anyi na ebu original, direct from company.
owe leshin òrò òrò leshin owe tòrò ba sonu owe lafin wa.
Yoo ya ọ lẹnu pe iyatọ gedegbe wa laarin iye awọn ọkunrin ati obinrin to n ku nipasẹ arun yii?
Bola Tinubu ni pe: "…
Ọjọ́ kìnínní ni a fi ń bọ Ifá/Èṣù/Ọ̀ṣun/Ajé/Yemọja/Olókun.
Career: Oga Debo bin don start to dey do acting since in dey for primary school but na for e begin show for many feem and TV series.
alásẹ́ mọ̀ pé ó ń jò ìkà ló fi ń ṣe họ́wù ìkà ni yín ẹ mọ bí nǹkan ṣe wà ẹ fi kún owó àjẹmọ́nú ti yín àwa ńkọ́ o.
A ma ciya ni se hanante Rabbi se.
O kwesịrị ka ndị chọro ịlụ onwe ha mee nnyocha ọbara iji mata ma ha enwere nje ọrịa HIV.
D'i na boro buuko fo gar laabo kaŋ Rabbi ni Irikoyo ga ni no mayray din ra, a go saajo ra ga furu, i mana bay mo boro kaŋ n'a kar,.
ọmọ yoòbá àtàtà ẹ kú ìyànjú ìdáhùn sí àwọn òní mẹ́ta mo gbé òṣùba sàńdákátà fún un yín ẹ káre.
I binde na Hebron no Kaleb se, danga mate kaŋ cine Musa ci.
me class.
Iyiosa gba pe iwa yii ko ṣẹṣẹ bẹrẹ bikoṣe pe ki onikaluku ṣetan lati fopin sii bayii: Eghosa naa sọrọ lori iriri rẹ lọdun ni fasiti Eko bi olukọ kan ṣe féèlì akẹkọọ kan lẹẹmeji nitori pe o fẹ baa sun pe idajọ Olorun lo de loju rẹ: Ọpọ ọdọ kilọ iwa ibajẹ yii larin awọn obi pe ki wọn yee mu itiju ba awọn ọmọ wọn nitori ti aṣiri ba tu tan, tẹbi tara ni itiju yii a kàn.
A kí ìyá àbúrò ọlọ́jọ́ ìbí.
a kì í fura sí ẹni tí a ńbá rìn ẹni tí a bá ńfura sí a kì í bá irú wọn rìn do not be suspicious of those you associate with those you suspicious of should not be your close associates build trust avoid paranoia be and forwardlooking.
Akụkọ a ga-egosi anyị ihe ntecha ole na ole ụmụagbọghọ Igbo ji achọ mma mgbe elu ka bụ ala ọsa.
Precious onye gara n'ihu boo ebubo na Pastọ Olorunmagba kpọrọ ya 'Delilah na Vashti' kwukwara na ụkọchụkwu ahụ nwere ụfọdụ ụmụnwaanyị ọ kwadoro ka ha nọchie anya ya n'ụlọ di ya FFK.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
Die rol van valideringsdata is om 'n manier te verskaf om die model tydens sy opleidingsproses na te gaan, wat monitering en afstemming moontlik maak, sonder om die toetsdata te gebruik, wat opsy gesit word vir finale evaluering.
ekaaro.
E nwere ọgwụ mgbochi a na-agba ụmụaka maka ya site n'otu afọ ruo afọ iri na abụo.
Sohõ binde i goono ga dambara zama araŋ si ga zuru i banda ka margu nd'ey i furkutaray goray laaley ra.
samym ne myslennoe i ne geneticheskoe tol'ko, no real'noe (v tendencii)
Ẹ̀gbá ọmọ orò tí í dún nọ̀mù.
A ciya binde, waato kaŋ Baasa maa baaro, kal a fay da Rama cinayaŋ ka goro Tirza ra.
Cheta na otu APGA keburu ụzọ abụọ dịka mmadụ abụọ na-azọ onye bụ onyeisioche pati ahụ.
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
Ọjọ́ ẹ̀san dé!
D'araŋ ga bay kaŋ nga wo adilitaraykoy no, araŋ ma bay mo kaŋ boro kulu kaŋ goono ga adilitaray goy te, i n'a hay Irikoy do.
Ẹṣeun o.
Atiba kwuru maka na enweghị onye guziri ya maka mmekọ nwoke na nwaanyị so na ihe mere o jiri bido ikiri ihe onyonyo aramara.
Volgens die dorpenaars het die ou man 'n verborge skat gehad wat na bewering geluk en rykdom bring aan enigiemand wat dit gevind het.
Wa boro hinza suuban kunda kulu se.
Evra ni oun ko fi tabuku wọn, nigba ti oun sọ pe awọn agbabọọlu Arsenal n gbabọọlu bi ọmọ ọwọ, o ni otitọ loun n sọ.
Kwaliteit-terugskakels van betroubare bronne verhoog nie net die webwerf se geloofwaardigheid en sigbaarheid nie, maar help ook om meer verkeer te lok.
Olúwa fìṣọ́ rẹ ṣọ́ àwọn awakọ̀ nínú òjò yí o.
Bákan náà ló ní kò sí bí àwọn ènìyàn ṣe lè bu ẹnu àtẹ́ lu òun tó òun kò ní yé sọ̀rọ̀ nípa rẹ̀ àti pé gbogbo èébú náà ló tún kí ọkàn òun tún le si ní.
Dis delegate go cast dia vote for dia preferred appriants.
Amuo nwoke, yá bụrụ nwoke.
Mana oge ụlọ ntaakụkọ 'The Cable' kpọtụụrụ ya bụ nwaanyị, o kwuru na akụkọ ahụ bụ nnukwu asị.
Im shot go off wide 7﻿3mins: MISSED CHANCE.
Ok nne.
club cam webcam dal ru immagini chat beach cameltoe.
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Amaghị m ihe ọjọọ a na-esi na mmanụ ndị a ebe a nke a bụ igbo post gerrout of here shit.
O ni ọna lati yẹyẹ awọn aṣeyọri oun ni.
Cheta na Bayern Munich chụpụrụ Niko Kovac onye jibu ọkwa onye nchịkọta ha n'izu a.
mba biko stay with ndi nsogbu.
Nke a na-akọwa ka ndị Ebonyi steeti nwere ego were ego ha rụpụta ụlọ ọrụ dị iche iche iji nyere ndị steeti ha aka.
Ọ sị na ọ bụghị naanị n'ihi ihe Cubana meere ya kama ma nke o mere ọtụtụ ụmụ ntoroọbịa bụ ndị o nyere aka n'otu ụzọ maọbụ nke ọzọ.
Kọmíṣọ́nà fétò ìlera ìpínlẹ̀ ọ̀hún, Dókítà Afam Obidike tó fìdí ọ̀rọ̀ ọ̀hún múlẹ̀ ní àwọn ọmọdé mẹ́rìnlá lé ní irinwó ló ti lùgbàdì àrùn náà ṣùgbọ́n àwọn mẹ́rìnlá ni àrùn náà ti gba ẹ̀mí lọ́rùn wọn.
Account biara wɔ backup baako, sɛ woyɛ Chat Backup foforɔ aa, ɛbɛba abɛ shɛ wo backup dada no anan mu.
Deur hierdie praktyke te implementeer, kan ons help om te verseker dat die omgewing gesond bly en in staat is om die lewe vir die komende geslagte te ondersteun.
Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
mins - Leicester City substitutions.
mo kọ ìwé kékeré kan sí olódùmarè nípa ọ̀rọ̀ jọ̀wọ́ kà á kí o fèsì.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Amọṣa, alaga to n fipo silẹ lẹgbẹ oṣelu naa, Oloye Akin Ọkẹ rọ gbogbo awọn ọmọ ẹgbẹ oṣelu APC nipinlẹ Ọyọ lati ṣe suuru, ki wọn fi wa ojuutu si ọrọ ọhun.
Bí ẹni fi apẹ̀rẹ̀ pọn'mi ni ọ̀rọ̀ wa rí ní naija.
Owu Yoruba kam suru.
Nke mere ụmụ Naijiria jiri kpụrụ ya na Trevor n'ọnụ.
a father is a banker provided by nature baba jẹ alakoso ti a pese nipa iseda tunjiofr.
Lee tebụlụ AFCON A tụmatụ ịmalite AFCON pụtara ihe n'afọ mgbe mba anọ dịka Ijipt, Sudan, Etiopịa na Saụt Afrịka hiwere CAF n'ọgbakọ FIFA e mere na Lisbon, Pọrtugalụ.
Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
happy birthday maam chukwu gozie gi.
Teknoloji de ekipman sportiv ga performans da lafiya taysandi.
yiedie boadu boakye - Opera News Ghana.
wɔ ne mmeranteɛ ɛberɛ mu.
Sometimes, Less is More.
Ẹ jẹ́ ká gbé tiwa n tiwa lárugẹ.
'n Ruimtevaarder se werk sluit 'n wye reeks pligte in, soos om ruimtevoertuie te loods, eksperimente in die ruimte uit te voer, ruimtestasietoerusting te bedryf en in stand te hou, ekstravoertuigaktiwiteite (EVA) of ruimtewandelings uit te voer en sendingondersteuning van die Aarde af te verskaf.
Vrolik Deernisvol Selfversekerd Kreatief Hoflik.
Ẹni bá dúpẹ́ oore àná, á rí òmíràn gbà.
Amma ay ga laakal dake kaŋ araŋ ga bay kaŋ iri wo ga hin k'iri cimbeero goonoyaŋo cabe.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Me no Irikoy wanga ga nga gorokasin halaci nd'a, Amma bayray do no adilante ga du faaba.
Persoon Nie regtig nie, beplan net om te ontspan en dalk 'n paar Netflix-programme in te haal.
añōneañ.
Wọ́n ní òkú kì í f'ara pamọ́ fún ẹní máa sin ín.
Ogbugbo: Dọkịnta Chidimma kwuru na ọ ga-adịmma ka mmadụ na-agba mbọ hụ na ọ na-aṅụ mmiri ugboro gboro n'ụbọchị Oke egwu Ogbugbo: Ihe hija gị n'ike ,jide obi aka.
Bí aṣọ́ bá ṣá, á fàya, bí ilẹ̀ bá ṣá, Ilẹ̀ á di àkọ̀tì, ọjọ́ tí ìfẹ́ bá ṣá ni tọkọtaya yóò yàgò fún ara wọn.
Noodin ni ma sanno kaŋ ay ga ci ni se din fe.
Perennial title contenders Egypt don also secure dia spot for Cameroon, alongside Tunisia, Mali, Guinea, Burkina Faso, Gabon, Zimbabwe, Equatorial Guinea and reigning champions Algeria.
Bí wọ́n ń bá ń kí tàbí ki Ọba wọn ni wọ́n ń ma ń sọ bẹ́ẹ̀ Edo Yoruba.
tabbed by:- faizal aka manaic.
Lati igba ti Arsenal ati Rwanda ti jọ dowo pọ, ibaṣepọ naa ko ti ṣebi ẹni so eso rere lori papa.
A bena kɛ inafɔ ji.
A kpọrọ ya ‘egwu ogene’ maka na ogene bụ isisekpu ntị na ya bụ egwu.
Ana'm agwa gi.
infinite energy: biomass to energy india, biomass to.
Iri ga koy parko, sinema wala iri ga koy corey guna.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ ye (mayili.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Navorsing in hierdie veld is egter aan die gang, en namate tegnologie voortgaan om te ontwikkel, kan ons verwag dat KI in die toekoms meer soortgelyk aan menslike intelligensie sal word.
"A ga-achọ etu ndị okenye ga-esi nọrọ ala kpaa ya iji nweta ya n'ụdị udo".
Amma kaŋ i gay i mana di haŋ kaŋ du a, i bare ka ne kaŋ irikoy fo no.
DSS na-agọ na ha anaghị emekpa Nnamdi Kanu ahụ nke Ejiofor kwuru na ọ bụ okwu bụ meremere n'ihu, gwọmpịtị n'azụ.
Hulle is passievol oor hul vakmateriaal en is toegewyd om hul studente te help om sukses te behaal.
Van Dijk ló ti jé akọni pataki ni Liverpool lati igba to ti kuro ni Southampton nibi ti wọn ti bori Champions League ni saa to lọ.
izaalf izalaf izalfa izaafl izaalf izafal izafla izalfa izalaf izlaaf izlafa.
Unu abụọ rie nsị.
Amọ awọn ti wọn gboriyin fun igbesẹ naa ni awọn baale ile ti awọn eniyan mọ fun iwa mimọ yẹ ko le e jẹ Alufaa, lati le e fun awọn eniyan to wa ni igberiko lanfaani lati le ni Alufaa ninu ijọ.
Adajọ sun igbẹjọ naa si ọjọ kọkanlelogun oṣun kẹsan ọdun yii.
Lekker dag vir jou!
ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀sán lé ní ogún Náírà.
O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
Wọn lè fi ẹja gbígbẹ, edé, pọ̀ǹmọ́, ẹran gbe lárugẹ.
Àṣà ìdábẹ́ ti ṣe díẹ̀ ńlẹ̀ẹ Yorùbá, ta ni ẹni àkọ́kọ́ tí a dá abẹ́ fún?
Nna, jide ka iji.
Ọjọ Aiku ọjọ kẹta oṣu kinni ọdun yii ni Pochettino yoo bẹrẹ iṣakuso rẹ ni PSG.
Die doel is om 'n uitkoms te bereik wat almal wat betrokke is tevrede stel, en wat help om langdurige, positiewe verhoudings te bou.
'Subah ho gayi maamu...
fela kuti beasts of no nation beasts of no nation mca.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Ọjà Odò-Ọbà, Ògbómọ̀ṣọ́.
onye ije anatago by chief stephen osadebe nwachinemerie ada.
Weereens vra ek om verskoning vir die ongerief, en ek wil jou verseker dat ons jou besigheid waardeer en ons hoop dat hierdie ervaring jou nie van toekomstige aankope sal afskrik nie.
Iwe gi adina oku.
Echefu kwala izu ike: mmadụ abụghị ìgwè.
Oseyan ga ti hari ciiri beeri.
E reach dat office, e claim say I be im enemy, those wey contest against am during our party primary e pull dem closer, while e dey fight me.
PROVERB: "Bɛma foforɔ na wɔde to dada ho sene"
Se won fi iresi sepe fun awon ara ipinle Ekiti bi?
Wanneer beide DNA-volgordes vergelyk word, is dit duidelik dat daar verskeie veranderinge tussen die twee rye is.
Happiest birthday to the Queen ,Ka chineke Gozie gi na aha Nna, na Nwa na Muonso, AMEN…
CBN kwuru ọ ka na-agbagoju ha anya etu ndị nwe cryptocurrency si ezo ihu nke mere ka ndị mmadụ na-aju ihe mere ha ji ezo ihu ha maọbụrụ na ha ma na iwu kwadoro ihe ha na-eme.
Safarkoy ga safar tuuriyaŋ bay.
Igere fun apẹja.
nwete ala gi kam giri ya guru egwu.
Okwa ezigbo doggie.
Ya bụ atụmatụ bụ nke ha kwuru na ọ ga-enye aka hụ na ndị ntọrị, ndị ohi na ndị ogbu mmadụ enweghịzị ebe ha ga-ezo ọzọ.
Wobɛtumi asua nnoɔma bebree afa Kristiɛnbɔk tete fɔm nnoɔma Nhwehwɛmu Abakɔsɛm Agyapadeɛ Dwumadie abrɛ.
Ondersteunende materiaal: Uitdeelstukke, brosjures of ander materiaal kan bykomende inligting verskaf en die gehoor help om die hoofpunte van die aanbieding te onthou.
Ojumo iree.
Oburo obere ife oo chai.
mins: E be like Theo Hernandez (France) see red wit dat tackle.
Di overcrowding of U.
U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se.
Iriela uwa n’ onu nwanne.
Egwu Njima Mbido Dịka Ekpili, Egwu Njima bụ egwu nnanna anyị ha bidoro nke mere na o nweghị onye nwereike ịkọwa mgbe o jiri bido.
Ileẹjọ kọtẹmilọrun nipinlẹ Eko ti gba beeli adari ijọ CCC Genesis Global, Israel Ogundipe lẹyin oṣu mẹrin ni ọgba ẹwọn.
Obaseki win di Edo PDP Primaries unopposed just three days afta e join Nigeria main opposition party.
Ah!
‘’O dara lati ni aarẹ to jẹ agbalagba to lawọ, ju ki a ni aarẹ to jẹ ọmọde amọ ti ko lawọ rara.’’
Guna, ay n'araŋ dondonandi hin sanney da farilley mate kaŋ cine Rabbi ay Irikoyo n'ay lordi nd'a, hal araŋ ma te yaadin laabo kaŋ araŋ ga furo ka du a mayray din ra.
Dem suppose treat patient early wen di virus don reach peak for bodi?
Sawulu jirbey kulu ra i na wongu korno te da Filistancey.
Adiyisɛm bebree na wɔanya afiri Awurade hɔ ansa na saa berɛ yi rebɛduru, na sɛdeɛ wɔbɛboaboa yeinom ano atintim ayɛ no nwoma de ato dwa, yɛ nsɛm titire no mu baako a wɔsii so gyinaeɛ wɔ nhyiamu kɛseɛ no ase.
**Sekuriteit en privaatheid:** Webwerwe wat gebruikersinligting insamel of aanlyntransaksies doen, moet robuuste sekuriteitsmaatreëls in plek hê om gebruikers se data en privaatheid te beskerm.
May no ka gonda yanje?
(ɛfa wo ho bɛn?)
gbogbo ẹni tó ń gbaruku tí mímo rò yín láti ko ara yín ní íjanu pẹ̀lú ọpọlọpọ irele kódà sì gbogbo àwọn tí kò faramo èrò yínèébú èké àti idunkoko moni yóò wáyé ẹmáa ṣe bìkítà bí kò ṣe pé kí ẹ ní àfojúsùn lọ́nà àti wa ọ̀nà ìlọsíwájú fún orileede naijiria.
Ugbua, nyocha ọzọ akwadola ya bụ mpụtara na-ekwu na e nwere ihe jịkọro agbụrụ ụmụnwaanyị  Afrịka na ọrịa kansa 'Triple Negative' (TNBC).
Geagte Burgemeester, ek wil graag my hartlike dank uitspreek vir al jou harde werk en toewyding tydens die koronaviruspandemie.
A kurnyo n'i tunandi nooya.
Iwure.
Awọn amoye tu baagi wọn wọn si mu ẹbun oriṣiriṣi - Wura, Fadaka ati Ojia to jẹ ẹbun iyebiye gidi gan nitorinaa lasiko yii, a maa n ṣe ẹda iru iwa yii," Alufaa Alex Garba Shekau to jẹ Pasitọ ijọ kan ni Kano sọ bẹẹ.
Lara awọn ẹsun ti awọn obi Gold fi kan Alfa ni pe, ko ja ọrọ ọmọ naa kunra lasiko ti wọn fi to o leti pe o sọnu.
In die middel van die dorpie het daar 'n manjifieke boom gestaan wat nie soos enige ander was nie.
Àti pé mò nkọ́ èdè méjì lọ́wọ́-lọ́wọ́.
Àfi kí Elédùà kówa yọ.
As tins be so di fate of dis aspirants dey in di hands of di APC delegates wey go vote to select di candidate wey go fly di party for general election.
Gyihova dwenle bɛdabɛ mɔɔ bɛkulo ye la anwo.
May his soul soar wit di the angels and your family comforted by di memories e leave for you."
syebeam, xyebeam, egebeam, euebeam, eybbeam, eyhbeam, eykbeam, eysbeam, eywbeam, eyebeam, eyeeeam, eyegeam, eyepeam, eyexeam, eyebeam, eyebgam, eyebpam, eyebvam, eyebexm, eyebeau, eyebeay, eyebaem, meyebeam, peyebeam, teyebeam, ekyebeam, esyebeam, eyaebeam, eycebeam, eyjebeam, eymebeam, eypebeam, eyqebeam, eyrebeam, eyeebeam, eyeibeam, eyejbeam, eyenbeam, eyeybeam, eyebdeam, eyebmeam, eyebebam, eyebefam, eyebeiam, eyebenam, eyebeapm, eyebeaqm, eyebeazm, eyebeamc, eyebeamy,.
Onye afuro na enuigwe, si aguyi na (Blessed Cyprian Michael Irene Tansi Abuja, Nigeria.
A ciya, alwaato kaŋ Israyla bonkoono na tira caw, a na nga kwaayo tooru.
ngwa biazie ka anyi je gbalu ani nwere mezuo the omenani.
Ọkachamara n'okwu iwu Naijiria bụ Ọkaiwu Chima Nnaji kọwara BBC Igbo ebe iwu Naijiria kwụ n'okwu a gbadoro ụkwụ alumdinanwunye Yul na nwaanyị mbụ ya nwere.
iberibe ezigbo nzuzu.
So im no break any PDP constitutional rule and dat na why we know say di court go troway di decision, im tok.
Ọzọ bụkwa na ụfọdụ ndị ụka Kraịst akọrọla emume iri ji ọhụrụ tinye n'ofufe ha iji gosi etu omenala a ji dị mma ma baa uru.
Ndi ala fa enwero problem.
Keyamo wa fẹsun kan Eedris pe eredi to fi n sọko ọrọ sí ìjọba tó wà lóde ni pé ko rí jẹ labẹ ìjọba ọhun.
diabetic neurop...
Bemarking en handelsmerk: Baie klein besighede het beperkte begrotings en hulpbronne vir bemarking en handelsmerk, wat dit vir hulle uitdagend kan maak om hul teikengehoor te bereik en 'n sterk handelsmerkidentiteit te vestig.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
66mins: Abubeker Nasir win free kick on di right wing.
Groot blou horison, Oseaan fluister na die kus, Ewige beweging.
En, dit is dit!
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Safiya ni odidi oṣu mẹta ni oun lo ninu ile lẹyin ti foran naa  bọsi ori ayelujara.
Kín ni o?
Pipo wey no be Ghanaians no fit sell for wana market top" President Akufo-Addo explain.
- a?
Ay jin ka kaseeti araŋ gaa, waato kaŋ ay kaa araŋ do sorro hinkanta.
Wikipedia wɔ atirimpɔ ne kwan a yɛbɛfa so ayɛ no, yɛbɛtumi asesa nnoɔma a ɛwɔm ne ne nkyerɛkyerɛmu aberɛ biara.
Cristiano Ronaldo go continue to score goals and Bruno Fernandes na baba wen it comes to making dem.
Adajọ Odusola wa sun igbẹjọ náà siwaju di ọjọ́ Kẹrìnlá, ikẹẹdogun àti ìkẹrin dínlógún oṣù keje ọdún Wọn ti sún igbejo sì ọlá ọgbọ́n ọjọ́ oṣù kẹfà fún ìparí gbígbé jọ àwọn ẹlẹri wòlíì Alfa Babatunde.
No search results for Pancakumbha, Pañcakumbha, Panca-kumbha, Pañca-kumbha; (plurals include: Pancakumbhas, Pañcakumbhas, kumbhas) in any book or story.
M ga eme uwa gini Uwa mu na chim.
Nowa bobɔ ɛlɛne ne la ngyegyelɛ boni mɔ a ɔyiale a?
Borey kaŋ go a banda mo ga to boro zangu iddu cine.
Ṣugbọn Rev Hayab ni o ṣeeṣe ki awọn obi awọn akẹkọọ ti san owo itusilẹ ki wọn to fi wọn silẹ.
Ọ bụ naanị ụmụnwoke na-agba ya bụ egwu maka etu ha si efeli elu ma tụgharịa ahụ n’ịgba egwu a.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
Udo!
Opeyemi Aiyeola ni oun ni igbagbọ pupọ ninu Ọlọrun ati eto rẹ fun ẹda, ti oun si mọ pe o n ti Kemi Afolabi lẹyin.
Olorun se.
Odù Ifá Ọ̀yẹ̀kú Méjì, ẹsẹ̀ 'kíní fi ọfọ̀ sọ nípa obì - gbogbo aláwẹ́ obì ni ikú í pa, ọ̀tọ̀ ni à á yọ oofúà obìí sí.
Ajé ṣe mí lóore ọlá, ọlà àti arísìkí ọrọ̀, sọ mí d'Ajífọwọ́bajé.
Nframa mu yareɛ trɛ ntɛm wɔ nkuro kɛseɛ mu sen nkuro nketewa ne nkuraseɛ mu.
Eyi tun tumọ si pe, o le nira fun nnkan ọmọkunrin awọn ọkunrin kan lati dide tabi duro fun igba pipẹ lasiko ibalopọ.
a je da ofun tolo ni booli ati epa ounje yoruba.
beeni o bi a se n baa lo yii afaimo ki awon atohunrinwa ma gbalu mo wa lowo.
Clinton N'Jie replace Nicolas Moumi Ngamaleu.
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Terwyl sy die kamer verken het, het sy op 'n ou joernaal afgekom wat op 'n tafel gelos is.
Kala jama ye Musa do ka ne: «Iri na zunubi te, za kaŋ iri na Rabbi jance, hala nda nin.
Bẹ́ẹ̀ náà ló rọ àwọn ènìyàn láti ṣàdúrà fún Kemi Afolabi, tó sì rọ̀ láti ní ìgbàgbọ́ nínú Ọlọ́run wí pé kò sí ohuntí kò lè ṣe.
God, Himself, is the one who fends off flies for a cow that has n…
Ibeere Yoruba.
Ay ga ye ka kand'ey ngey kalo ra.
ne ɔsrane korokumatwa mu, yɛn Apontoɔ da no;.
Ali duguw kɔɔnɔ, ""yɔrɔ jugumaw"" foyi si tey.
maiñ gunahgār huuñ āñkhoñ meñ abhī tak apnī.
Kai!
Duzu a Devidi nee Abehyae yɛle wɔ mekɛ mɔɔ ɛnee Sɔɔlo ɛlafe wɔ ye azokoɛleɛ ne la ɛ?
Nigerian Idol bin reveal her as one of di judges wey go dey for di show.
Ẹwẹ, ẹgbẹ oṣelu PDP tun kilọ fun Gomina Yahaya Bello ati ẹgbẹ APC pe iwa jagidijagan ko le gba wọn ninu idibo gomina to n bọ ninu oṣu kọkanla.
Ọpọ lo n foju wo Abba Kyari nigba aye rẹ gẹgẹ bii ẹni to lagbara julọ ni iṣejọba aarẹ Buhari.
Cumulus: Pofferige, wit wolke met plat bodems wat soos katoenbolletjies lyk en dikwels sonnige, aangename weer aandui.
Dit gebruik magnetiese berging om data te stoor en te herwin, insluitend die rekenaar se bedryfstelsel, programme en lêers.
Di APC wia di present Minister for Transport, Chibuike Rotimi Amaechi be di leader of di party for Rivers State say di govnor never tok all im know about di aircraft and e no dey enough for am to claim say im just discover di present location of di aircraft somewia for Germany by some cuni-cuni intelligence.
To travel from one city to another no dey happun wen kontri declare total lockdown except na for medical reason or oda reasons wey dey important.
Akọwe igbimọ to n ṣe aayan idibo abẹnu naa, Ajibọla Bashiru ṣalaye fun ileeṣẹ mohunmaworan abẹle kan lọjọ Aiku pe yẹkini kan ko ni yẹ eto naa.
Lolz..
Moto zurandiyan goni.
via.
happy birthday nwanne aka chukwu dube gi.
Gee akụko ya n'uju.
Pákò Ìjẹ̀bú D.
Dìbò síbí, ẹ máa retí Logo wá tuntun tí yóò jáde laipe.
39mins: Hand ball by André Ayew.
A bori.
Adịla mgbe ọ bụla, gwa m banyere okpukpe.
GM crops in Pakistan GM food GM vegetables GMO GMO risks GMOs GMOs conspiracy.
Neazo bieko ɛne, atianwolilɛ subane ɛbu zo wɔ Seetan ewiade ye anu.
Ni n'iri ciya deedandiyaŋ laalo hari kundey ra, Me nyatteyaŋ hari mo dumi cindey game ra.
INEC also draw ear give parties say di dates wey dem don set, extension no go dey.
Beauty chop disqualification, Biggie introduce two riders and two housemates chop eviction.
Nsogbu abatago Dorathy with the BBNaija.
A ga koy jina kal a ma to hala Yahuda.
The man bu ezigbote onye mgbu.
Gaa no i ga ganda guna ka di taabi da kubay da azaaba kubay bi tik.
Mgbe a wasịrị ya ahụ na ịwa ahụ ọkụ, Lucy mechara nweta ozi ọma: ọnweghị mkpụrụ ndụ kansa.
Ahia ohuru conformed ’n.
N'ozi ha, ogbugbu ụlọrụ GG wetere enyereghị Brown aka nke mere na ọ na-achọ ikpọpụ ụlọọrụ ahụ pụwa ụloikpe.
Ndị nwere ike ịnọchi ya Etu a ọ pụrụ ugbua, ndị mmadụ ekwuola okwu maka onye e nwere ike ịhọpụta ka ọ nọchie anya ya.
Ki bata lese bawo?
Oor die algemeen hang die keuse tussen 'n skootrekenaar en 'n tafelrekenaar af van individuele behoeftes en voorkeure.
Awọn agba bọ, wọn ni ireti si n bẹ fun igi ta bẹ lori, nitori bo pẹ, bo ya, igi yoo pada ruwe.
For Lagos state goment arrest am sake of say im put women for chain like dogs come carry dem go event.
Gesondheid en fiksheid: IoT-toestelle soos slimhorlosies en fiksheidspoorsnyers monitor ons aktiwiteitsvlakke, hartklop, slaappatrone en meer.
biko kedu afa track anwa gi na Ezege feature chorus ya bu A NO M EBE M N'AGBA OGWU??
Waato din gaa no a na tafayyaŋo mo neesi za taray meyo gaa ka koy a ra haray meyo gaa, kambe kar zangu no, wayna funay haray da azawa kambe haray mo.
Yoruba.
Ndị eche na ha na-ezu ohi ehi wakporo ime obodo Kware dị na mpaghara Shinkafi na Zamfara steeti.
Oor die algemeen is die proses van lees en vertaling van die genetiese kode 'n komplekse en hoogs gereguleerde proses wat noodsaaklik is vir die behoorlike funksionering van die sel en die organisme as geheel.
Bẹẹ si ni Ọbatala kii gba oṭi kikan rara, yatọ si omi, miliki, ṣuga, ọgẹdẹ ati bẹẹ bẹẹ lọ.
S.
I binde na Daniyel sambu ka kaa guuso ra, i mana doori kulu gar a gaa, zama a de nga Irikoyo gaa.
Semi-finals, second legs May).
Akụkọ dị mkpa taa Ọka na-ekpo ọkụ ugbua.
Archery GM GM.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Ọba tó ṣèyí, yó ṣẹ̀ẹ̀míì fún wa.
VK Bhawra further explain on Monday say, "one Goldy Brar don claim responsibility on behalf of di Lawrence Bishnoi gang".
Alimaɲi kaw tun be se kɔsɛbɛ jijukɔrɔkurun bolili n'a lataama cogo la.
nnoɔma (clothes)
Afia onye ma anya ya.
Oladapo, to faramọ awọn ilana tijọba Ondo gbe kalẹ lori ijọsin tun ni, ohun to dara ni bi ijọba ṣe kọkọ tilẹkun ile ijọsin pa nitori igbagbọ ninu Kristi ko ni idiwọ, isẹ Ọlọrun si n tẹ siwaju.
Sohõ binde, ay ga ni ŋwaaray, d'ay du gaakuri ni do, m'ay cabe ni fondey, zama ay ma ni bay, zama ay ma du gaakuri ni do mo.
Odun tun tun Asan wa si Owo, Omo, Alaafia, Ayo, Idunnu ati Aiku ti i se baale oro Amin.
Ndị ntọ atọhapụọla ndị njem so God is Good?
hahaha.
Kuba nwanne.
Ọjọ́ wo ni 'ó tò ó dáa?
O gosịpụtara obi nwute ya na ọ bụ ọgbaaghara oge niile ka ụfọdụ ndị ndọrondọrọ ọchịchị ji egbo nsogbu ha ma sị na Gọọmentị Imo Steeti agaghị anabata ụdịrị agwa a ọzọ.
James gonda saaje.
Oga Trump fly go Florida afta im term end on Wednesday and e no attend im successor Joe Biden's inauguration.
Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Ndi enyi m niile bu ballerz of Ihiala.
Chukwu Agozigo gi illy came through!
Ụfọdụ ndị ya bụ ihe mere sị na ọ na-ebutekwa akpịrị ịkpọnkụ, isi ọwụwa maọbu afọ ọsịsa.
Lẹyin eyi mo gba Jesu sinu aye mi, gbogbo nnkan si n yi pada fun mi.
“Ṣùgbọ́n ayé maa mọ̀ wí pé mó sọ tèmi gẹ́gẹ́ bí ọmọ ẹgbẹ́ báyìí nígbà tí mo darapọ̀ mọ́.”
Di Cristiano Ronaldo situation dey go on one side and e go affect di squad.
Oun si ni maa sọ fun awọn eeyan ipinlẹ Ogun pe ki wọn ba mi tẹle, ti yoo si wọle.
Ijina sira ẹni yoo ṣe iranlọwọ lati kapa aarun coronavirus.
Adamu si ni awọn oludije yoku panupọ fi ohun sọkan le lori lẹyin ti wọn yọwọ yẹsẹ kuro ninu idije naa.
Nigeria Hausa.
Tegnieke soos Fauvisme, Kubisme, Surrealisme en Abstrakte Ekspressionisme het nuwe maniere geskep om die wêreld op 'n meer innoverende, ekspressiewe en gestileerde manier voor te stel, deur werke te skep wat afgewyk het van die tradisionele voorstelling van voorwerpe.
Sofiane Bendebka (Algeria) win free kick for di defensive half.
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
A tuuri izey mo haŋ kaŋ ga kaan ay meyo ra no.
Hmmm Hapụ ndị pụrụ ezi ama gbara ọtọ si na ha yi akwa n'ahụ.
Ay izo informatique no a go caw.
A n'iri faaba iri yanjekaarey kambe, Zama a baakasinay suujo ga tondo hal abada.
Ndị a mara imi n'ala ka nkịta chọwa Eze a ọhịa na ụzọ niile dị na Kaduna, Bauchi, Niger, Katsina, Katsina na Kogi Steeti bụ ebe ha nwụtara ndị omekome iri na otu nke gunyere onyeisi ha mazọpụtakwa Magajin Garin Daura n'akụkụ Panshakara dị na ime obodo Kaduna n'isi ụtụtụ taa bụ abalị abụọ nke ọnwa Julaị.
Mate kaŋ koyo ay bonkoono ci, yaadin no ay, ni bannya ga te.»
Onye zigi ozi?
Is daar enige intrekfooie of bykomende koste om van bewus te wees?
Ay si ba ay mi za ga kay.
I see Leeds taking di lead, and dat go make Newcastle push on.
Haw faabo laaley din binde na sintinay wane naasey din ŋwa.
Volgens die data van die CIA World Factbook is die totale landoppervlakte van Spanje vierkante kilometer.
A na-ehudata ala, were mkpịsị ụkwụ sọnye n’ala dịka a na-agba egwu a.
Ọ kọwara na ọ bụrụ na ndị mmadụ ahụghị ọkụ ruru ego ha na-akwụ, na ha agaghịzị akwụ ụgwọ ọzọ.
Dey fit ask voters if dem want oga Newsom to stay or anoda candidate.
Eziokwu??
ka o bu na nwanyi ya anaghi amasi ya ma ncha.?
Ndị ọrụ mechara kwuo na ha ahụla ozu mmadụ isii n'ime ụlọ ahụ, ebe ihe ruru mmadụ iri ka ha ka na-achọ achọ.
De ruling as read by de Chief Justice of Ghana, Anim Yeboah talk say "de petition is dismissed as without merit".
Ọ﻿ kọwara na ịgba egwu gbanwere ndụ ya n'ụzọ pụrụ iche.
“Amọ ti awọn ti yoo jade dibo, ba wa ni ibamu pẹlu iye awọn to gba kaadi,  a jẹ pe eto oṣelu ti di nkan ti ọpọ eeyan ni oye nipa rẹ ni Naijiria.”
mo ti n gbe adugbo fun bi odun kan bayii sibe nko ni ore kankan oga lara mi gaan ni o mikanle.
Na player wey leave plenty legacy for di blues and dey highly regarded for world football.
Saa ɛ nee wɔ bokavolɛ ne bɔ nu yɛ gyima na bɛboa bɛ nwo a, kakula ne bamaa bɛ agyalɛ ne anu amia.
Good man ka onye ebe ibu?
Gov.
Ó kúkú kọ́ gbogbo wa lọ́gbọ́n ṣá.
Weereens, welkom aan boord!
Mana ndị uweojii kwuru na ọ bụ ndị ahụ na-ere anwụrụ ike tinyere ọkụ iji gbochie aka ndị uweojii ịkpata ha.
Fonda kamkam.
Kukah ni kaka ki awọn to di ipo mu ni ifarajin fun Naijiria, ipo ti wọn wa, lo wa loke aya wọn.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
Orúkọ ọmọ tí a bí á gba ipòo babaa rẹ̀ (ọlá tàbí adé) lọ́jọ́ ọ̀la.
From becoming highest goal scorer in di history of Arsenal and di French national team to winning di FIFA World Cup and UEFA champions league, ‘Titi’ as im teammates bin dey call am get many achievements for football.
Oor die algemeen speel skilpaaie 'n belangrike rol in die handhawing van die delikate balans van ekosisteme.
"We need to write to di governing bodies and say yes we get deal and we go now tok to di various sites and confirm di dates shortly for wetin I feel say suppose be di end of May."
I na Rabbi maa da nga borey Israyla mo sifa.
I love the way Anambra men hail themselves.
O kúkú mọ èrò ọkàn-àn mi gbogbo.
N'ofesi, Praịm minista mba Lebanon bụ Saad Hariri etinyela akwụkwọ arụkwaghịm dịka ndị mba ahụ na-eme ngagharịiwe kemgbe izu abụọ maka oke ihe isi ike nakwa nrụrụaka ndị ndọrọndọrọ ọchịchị.
Bakan naa ni aito eroja Omega-3 fatty acids ninu ara naa ma n ṣe akoba fun un.
ngwanu nga ná eche gi.
ea, sora mea, mireasa mea,.
Bakan naa ni iroyin mii sọ pe obinrin musulumi miran, Hajia Ramatu tun fi igi Keresi se ọsọ ni ile alaga ẹgbẹ awọn ọmọlẹyin Kristi CAN to wa nilu Kaduna, Ẹni-ọwọ Hayap.
Ọ na-enye nsogbu n'iku ime: N'okwu Dkt.
Vriend Ek kan nie wag vir die vervolg nie.
Jason Okundaye ẹniti iṣẹlẹ naa ṣoju rẹ ni awọn oṣisẹ gbọngan Academy ko ni ẹkọ ibara ẹni sọrọ.
nu esti tu umpic cam prost..
Di two ladies bin clash wen Wathoni chook mouth as Dora bin dey address di mata wit Ebuka.
Ọtụtụ ọgwụ Igbo bụ ka o si sọ onye ka na-anwụ ya.
Ha gwara ndị ji ọrụ ngo ahụ ha gbaa mbọ rụtọpụ ya n'ọnwa Eprelu dịka ha si kwe nkwa maọbụ anapụ ha ya bụ ọrụ n'aka.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
"Ugbua, naanị ịzọ ndụ ka anyị na-agba mbọ ya, ya bụ na ị ga-ekwu ihe ha chọrọ ịnụ, mee ihe ha chọrọ ka ị mee, ka ị wee dịrị onwe gị ndụ."
Nyegodu m ezigbo mmiri juto oyi.
Awọn ere bii Jenifa, Ekurọ, Aye olomo kan ati bẹẹ bẹẹ lọ ṣafihan Funke lẹnu iṣẹ oojọ rẹ.
Àsọlé Gregor Kobel, Philipp Kohn, Jonas Omlin, Yann Sommer.
Ni ma Haruna nda nga izey mo tuusu k'i fay waani zama i ma goy ay se alfagataray goyey ra.
Otutu’oma Ya’gazie unu, na ihenile di’nma unu tiri akaunu’ta Otito dinigwe ga enye unu mbada ngozi Ise ImosOwn.
Bakan naa nilẹ wa Naijiria, Oloye Obafemi Awolowo naa wa lara awọn asaaju oloselu to gbadun idan Peller, lasiko to fi jẹ olootu ijọba ẹkun Iwọ oorun guusu Naijiria.
ba-zāhir mutma.
Oju ara ni awọn kokoro aifojuri sibẹ, amọ wọn wa nibẹ lati da abo bo oju ara ni.
Otu onye ahịa na-achọghị ka a kpọọ aha ya kwuru na ọkụ ahụ malitere n'ehihie ụbọchị Wenezde, Febrụwarị O kwuru sị: "Anyị hụrụ ka ndị uweojii na'agbada na ndagwurugwu dị nso n'ahịa ahụ, ebe ha na-ekwu na ndị mmadụ na-anọ ese anwụrụ ike."
Ni ti pe ere lasan ni ọrọ naa ati pe ko yẹ ko di wahala, Tadese ni ko si ọrọ awada ninu ẹsin Musulumi.
Sekere wa ko ni bawon rode ibanuje o.
A g'a saaji tuuri lunku-lunkey darza ŋwa, D'a fari albarkanta wano, fundi nda gaaham kulu.
May no da manti ay, Rabbi?
Ikú yẹ̀ lórí mi.
Koda, ko ba oniroyin kankan sọrọ, nitori pe ọpọ igba ni BBC Yoruba naa gbiyanju lati ba a sọrọ, amọ to ja si pabo.
ifu umu oma osiso nocha ebeahu eeh.
Om te koester in die warmte van my gesin se liefde en die gemak van my klein dorpie.
Nyamenle gyimayɛlɛ tumi ne maa bɛ anwosesebɛ bɛyɛ Belemgbunlililɛ nolobɔlɛ gyima ne wɔ ewiade amuala.
Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Lee ihe ndị mere mbem jiri dị mkpa n'ala Igbo - Ọ bụ Chigozie Ohaka na Chiemela Mgbeahuru mere akụkọ a.
Mo si ri ibi ti Baba Ijesha ti n ti ọwọ bọ ọmọde naa nidi.
Lọwọlọwọ, a gbọ pe ida kan ninu ọgọrun awọn to ko arun naa lo gba ibẹ ku.
“Àwọn òbí tí wọ́n bi kò ní nǹkankan pẹ̀lú ìran Yorùbá àmọ́ màmá mi fẹ́ràn láti máa gbọ́ orin Barrister àti Kolawole Kollington Ayinla nígbà tí mo wà ní kékeré.”
Nigeria.
Di statement dey come as President Donald Trump continue to pressure im vice-president to overturn di result, e tell im supporters for im rally for Washington DC say im go dey "very disappointed" in Pence if e no follow im call to reject di election results.
Gụọ akụkọ a n'uju ebe a: Anyị ka ji ndị anyị natara nde n'Enugu - EFCC Na mba ofesi, Awil Dihar Salad so n'ime ndị ntaakụkọ a na-anụ aha ha na mba Somalịa, so na ndị nwụrụ ka ogbunigwe e tinyere n'ụgbọala dị nso ebe onyeisiala mba ahụ bi n'obodo Mogadishu, gbapụrụ.
Di 22-year-old sign contract until wit di option of an additional year.
Fu woofo dumi no araŋ ga cina ay se?
Tile tama sira ɲɔgɔn ma gɛrɛfɛ mako labɛniw dɔni na, ani mɔgɔ min galabu ka kɛnɛ hakɛyala be sek'o kɛ nisondiyala.
Amma Naaman futu, a dira mo.
Akụkọ kwuru na a tọhapụrụ ndị ahụ n'ụbọchị Satọdee na-akwụghị ụgwọ ọbụla.
Ay mana kamba ka fay da ni farilley, Zama nin no k'ay dondonandi.
Thé bio, Tisane bio, Café bio - - Picardie.
oWe Yoruba.
Oludasilẹ Ijọ MFM, Daniel Olukoya pe akọle awọn asọtẹlẹ naa ni 'Year of Restoration and Revival', lasiko isin ọdun tuntun ninu ile ijọsin rẹ.
A ne i se: «Day, mate no kaŋ Biya Hanno hino ra a ne a se Rabbi, kaŋ a ne:.
APC PDP Nigeria2015.
Mɔɔ ɛhye kile la: Awovolɛ anzɛɛ agɔnwolɛ bie bahola ava nzuzulɛ bie mɔɔ bahola ade wɔ adwenleadwenle zo la amaa wɔ.
Nollywood actress Tonto Dike don call out her ex-lover Prince Kpokpogiri again for allegedly blackmailing her.
Gandalf: Gandalf is 'n Istari (Towenaar), wat dien as 'n mentor vir Frodo en die ander hobbits.
Ẹyẹ àbàbà!
Manti i ga sasa gu neera dala hinka?
aae?
Just have to love IFÁWẸ̀MÍMỌ́ YORUBA tiwantiwa Alkebulan Ọ̀ṣun YèèyéÒṣun.
Nsogbu diri ndi nno na village ya oh..
A ne: «Rabbi, ay ma du ka di koyne.»
Dis na eviritin you need about di friendly game between Nigeria and Algeria Di match go happun on Tuesday night September Di match go start by 8pm West African Time.
Best wishes on your birthday Chukwu gozie gi o!
Analist de donnée ga tandans statistik fahamandi.
O.
No hiding place.
Eedris later enta to respond to di Minister accuse say ‘Keyamo dey in pains because of im next ambition to become govnor”.
iyanu ni ojo oni a je fun wa ooo ibanuje ko ni wo le to wa oo asiri wa ko ni tu ipinle odua ko ni daru ooo.
Ọ gwara Sophie na ihe ga-emebi ma e wepụchaa ha niile n'ike.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
Kal a n'a sambu ka kani nd'a.
Biko fa gbatee aka.
Dieta cuore, dieterich e diet easy loss quick weight per te!
MIDDAYLOUNGE X x ⏯ Onye eze -.
Kan jy asseblief verdere besonderhede verskaf oor wat gebeur het?
o siri ike.
Nwaafọ Igbo bụ Wilfred Ndidi ekweghị Mesut Ozil megharịa ahụ Mmeri a mere ka Leicester gbagorokwa na ndị nke abụọ na tebulu EPL.
Hasem Jizon bora izey, Yonata Sagee ize, Hara boro,.
Di challenge show pipo dey go from night cloth to beta evening kackup.
Akụkọ ga-amasị gị:.
For inside di song, Anka capture di tenderness of di 1950's teenage popular culture.
Ó ní onítọ̀hún gbọdọ sún mọ́ Ọlọ́run dáadáa, kí àjọṣepọ̀ rẹ pẹlu Ọlọ́run sì dán mọran.
Ọ na-emekarị ndị merela okenye maka na ọ bụ ọrịa na-abịa n'agadị.
ibeere.
As die sel leeg is probeer dit dan met 'n geldige nommer vul.
Na me kae m'ankonam akwantuo.
Ifo no ga ti Yakuba taalo?
Bẹ́ ẹ̀ sì ni tó bá jẹ́ ti kí a gbani wọlé sí ẹ̀ka ìtọ́jú tó lágbára jùlọ, ìdá ọgọ́rùn nínú àwọn tó kú ti lé ní ẹni ọdún márùnlélọ́gọ́ta.
Tori be say dis na pipo wey dey loyal to di den APC National Chairman Oshiomhole Afta one panel wey National Assembly bin don setup to torchlight mata for Edo, one Federal High Court chook mouth for di mata and order di National Assembly to comot hand for di state.
Yoruba ni ẹni ti yoo ga, ẹsẹ rẹ yoo tiirin, bẹẹ si ni tibi tire la dale aye, tibi tire la se ẹda eeyan, bi ire se wa ninu ibi, naa ni ibi wa ninu ire.
In sommige gebiede kan verhoogde reënval gewasgroei verbeter, terwyl dit in ander tot gronderosie, oorstromings en gewasskade kan lei.
"Lakọkọ, ọmọlẹyin Kristi ni mi, mo si ti di atunbi."
Iri ya alatuumiyaŋ no, iri sinda baaba, Iri nyaŋey mo kurnyey bu.
Dit stel banke in staat om meer doeltreffend te werk, koste te besnoei en menslike foute te verminder.
One shouldn't poke a stick into one's eye simply…
But Rema deny am say di girl no be im girlfriend and say she follow apply for instead of wia im first post di fan date announcement.
Nígbàtí ó di a dá ẹgbẹ́ African Association.
K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Ekwela ga'm Bou gi onu ooo.
Zama daahir boro futay ga ni sifawo te.
Anwodolɛ, kpanyinliyɛlɛ, ehyia nee ninyɛndane mɔɔ wɔ ewiade la noko maa yɛnwu amaneɛ.
aka Danerys aka Sarah Connor aka Qi'ra.
"Nobody go hear wetin you pass through still say for di party.
Olisa bi n'igwe ma ogodo ya ana akwu n'ani, Otito diri aha nso gi!
Ọtụtụ ndị omeiwu EU na-eche na ọ ga-adị mma inyekwu Briten ọnwa atọ ka ha were chịkọnata onwe ha maọbụ gbubie ya bụ oge ma ha mee ngwangwa.
Eze-Ji HRH Eze Mike Ndudiri Orji kwuru na obodo Mbaise bụ ndị kasi ibe ha akọpụta ji, nke mere na ha na ebu ụzọ eme mmemme iri ji tupu obodo ndị ọzọ eriwe.
Ekosistem ra, alman fundikooniyaŋ da ngey nangu fiziki go no.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
A na-etekarị ya ụmụaka amụrụ ọhụrụ na nne ha.
Oòrùn náà ràn gbòò.
W'akeka nsem a w'ahunu sɛ woho akam.
nantucket beadboard bedroom nantucket beadboard cost.
Lee ihe anyị ma:.
Wo bí bọ̀dá ọ̀dẹ̀, ṣé ìrẹsì dèrícà méjì, Tọ́rọ́ Kọ́bọ̀ ti wọ́n há lé ọ lọ́wọ́, ló mú ọ máa ṣe bíi asínwín.
Ha niile bu ndi iberibe.
Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Mgbe o bula unu anakogheri eme ka ndi isi n’adighi Nma odiegwu ooo.
Batten tun be jɔyɔrɔ nan de la Amerikika minw ye nafolotigiba san lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari ma.
Aka aka ya, aka Jehovah n'eme nma, olu ebube ya..
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
Mágbàgbéilé do not forget home.
Ta lẹni tó kọ ìwé Aláwíyé?
Araŋ mo, kal araŋ ma donton da waasi ka seeda Dawda se.
Lara idahun si eyi naa ni pe, igbe aye awọn ọkunrin buru jai ju tawọn obirin lọ lawọn nnkan ti wọn n ṣe bii siga mimu.
Lakkal ni ma si ay maray.
Ay na takuba kaŋ ga kaa i gaa daŋ i kulu birni meyey gaa, Zama i biney ma pati, i boro boobo mo ma kati ka kaŋ.
Goolu abụọ ndị Eintracht Frankfurt ji merie Arsenal si n'aka Daichi Kamada n'ime nke na n'ụsoro.
Ọjọ́ méje ni a fi ń ṣe ọdún Ògún, àmọ́ṣá, ẹ̀wẹ̀, a máa ń ṣe é fún oṣù mẹ́ta, nínú àsìkò ọdún àwọn òrìṣà yòókù.
O waati ɲɛtaa ba dɔ ye, diinɛkɛlɛw sabu la, kuruniw labaarali ye ka donfiniw datugu.
Faïz Selemani try through ball, but El Fardou Ben Nabouhane dey caught offside.
O fẹ Tunde Sobowale lọdun sugbọn igeyawo naa tuka ni igba to di ọdun Nigba to ba awọn oniroyin sọrọ lọdun to kọja, Foluke ni ohun to ba oun ninu jẹ ju lọ ni igba ti igeyawo oun akọkọ fori sọgi.
Di semi final.
A óò ké pe Olódùmarè, a ó bá a wí ire, fọ ire, sọ ire kí ti wá ba a lè dára.
wọ́n fẹ́ pa moses wa o.
Aṣaralóore ni, ẹ lá a.
Chima Emmanuel Obieze bụ ọkwaiwu si Akama-Oghe dị n'okpuruọchịchị Ezeagu dị n'Enugwu steeti.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Sometin wey also dey cause tok-tok for di kontri.
Dis match dey come too soon for Lucas Torreira and Calum Chambers wey don dey out for di Gunners for some time now sake of injury, dem still dey try to regain dia fitness.
"As e dey for di National Assembly, Order Rule preclude di National Assembly not to discuss any mata wey already dey for court as e go be subjudice and for di State House of Assembly na di same tin."
Ay mwa suugu taabi sabbay se.
I kaa Yeriko.
Maak gebruik van aanlynhulpbronne of vind 'n taaluitruilvennoot of tutor om mee te oefen.
la pè é, kì í ṣe.
Mmemme Ista asarala ọkụ n'ebe dị icheiche na mpaghara ọwụwa anyanwụ Naịjira ebe ụka dị icheiche na-eme mmemme ahụ n'ụdị nke ha.
Loju opo rẹ ni Muka Ray ti sọ nipa iku aburo rẹ obinrin yii.
chiisana asa no tsumikasane kiete shimaisou de...
Onye ọbụla hapụ ịgba mbọ, kedụ ebe opi ga-esi apụtara onye nọ n'ụlọ?
Verslagdoening: Die betaalstaatbestuurstelsel behoort verskeie verslae te genereer, soos betaalstrokies, belastingaantekeninge en jaareindverslae.
Ten slotte, nie al hierdie data is akkuraat of betroubaar nie.
Igba mẹrin ti wọn ti kuna ni lọdun ati ọdun Ninu ọrọ rẹ, Balogun ikọ Bayana Bayana, Refiloe Jane ni irẹlẹ ni aṣeyọri naa jẹ fun wọn, ti inu awọn si dun daradara.
Dịka amabeghị mgbe ihe a ga-ebi, ọ na-agbagwoju ndị obodo ahụ anya ihe mere ndị uweojii jiri hapụ ya bụ ngagharịiwe ka o ruo otu a.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Iru igbese yi daa pupọ ti a ba fẹ dẹkun iwa ibaje ka ma yagbẹ sita gbangba."
Nwoke nke na-ada ụra ga-ejide ọbụna ahịhịa iji chebe ya pụọ ​​na mmiri ma ọ bụ ebili mmiri.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Ìrìnàjò-aláìlópin ni láti nífẹ̀ẹ́ ara rẹ - Oprah Winfrey Quotes.
Pẹlu bi esi naa ṣe ri bayii, oun ni yoo maa ṣoju ẹgbẹ oṣelu PDP ninu idibo sipo gomina ipinlẹ Ekiti ti yoo maa waye loṣu kẹfa ọdun Eto ibo awọn aṣoju lati yan oludije ẹgbẹ oselu naa fun idibo gomina l'Ekiti waye lọjọ Iṣẹgun, laisi wahala tabi jagidijagan kankan rara.
Ike agwula m.
O tun parọwa si awọn araalu lati maṣẹ kawọ gbera ti wọn ba kofiri ẹnikẹni to ba n ṣe afihan arun Covid-19.
Kpolerazulɛ biala ɛnle nwolɛ kɛ ɛhilele anyezɔlɛ wɔ ahyɛlɛdeɛ ne mɔɔ ɛ gɔnwo ne zuzule ɛ nwo na ɔvale ɔmanle wɔ la anwo.
Di election start well on Saturday June as adhoc staff of di Independent National Electoral Commission (Inec) arrive dia polling stations early.
Yoruba.
N'aka nke ọzọ otu onye ọkaikpe aha ya bụ Centus Nweze ekwetaghị n'ihe ndị otu ya kwuru.
Zama nga no ga ti boro kaŋ i n'a ciine te annabi Isaya me ra, kaŋ ne: ‹Boro fo kaŋ goono ga kuuwa ganjo ra jinda go ga ne: Wa Rabbi fonda soola, w'a fondayzey sasabandi.›
Bẹ́ẹ̀ni.
Yoruba Itan.
nah nah thats too easy.
Ikọ agbabọọlu obinrin ti South Africa, Bayana Bayana ti gba Ife Ẹyẹ Agbaye, WAFCON fun igba akọkọ lẹyin ti wọn na ikọ agbabọọlu Morocco ninu aṣekagba idije naa.
W'ankasa twerɛ edin asɛmfua enum a ne ne dodoɔ kabea yɛ pɛ wɔ wo dwumadie.
Baebolo ne ɛnle abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛ buluku noko abɔdeɛ nwo edwɛkɛ wɔ nu mɔɔ bazi ɛ nwo a.
Le di nwa mkpi o.
Dị ka nnukwu dị ka Lagos, ọ ga-adị ka oghere ụdọ maka mụ na gị.
good daay!
Baba Ijesha dey face criminal charges wey include sexual assault, sexual assault by penetration, attempted rape and indecent treatment to pikin.
Dit het ten doel om rekenaars in staat te stel om op hul eie nuwe situasies te leer en aan te pas, net soos mense dit doen.
Ihe e ji amakarị ọrịa Cataract bụ mmadụ inwe nhịahụ ịgụpụta ihe edere n'akwụkwọ maọbụ ịhụ ụzọ nke ọma n'abalị.
Yoruba.
Olùdásílẹ̀ Omega Fire Ministry (OFM) Apostle Johnson Suleman ti fèsì sí ẹ̀sun ti oṣèré Nollywood Chioma Ifemeludike fi kan pe àwọn jọ ni ìbálòpọ̀ lásìkò kan sẹ́yìn.
Amọṣa, ijsba apapọ kede pe awọn ti ra abẹrẹ ajẹsara Johnson and Johnson to to ẹgbẹrun lọna ọgbọn gẹgẹ bi ara igbesẹ lati jawe sobi gbigba abẹrẹ ajẹsara arun ọhun.
Ndị ọkacha sị na otu n'ime mmadụ puku abụọ na-alọta ụwa bụ onye nwere ọtụ na amụ (Intersex).
Op 'n dag, terwyl sy 'n groot asteroïde ondersoek het wat op die punt was om by die aarde verby te gaan, het sy 'n verbysterende ontdekking gemaak.
Everton no dey impressive for some time.
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
hwa, hwan, hwɔ, hwɔn, hwe, hwɛ, hwɛn, hwi, hwin, hwo, hwu, hwun.
Ihe ahụ nke bekee kpọrọ 'tin cutter', bụ ihe a na-eji agba komkom okirikiri.
Min ye Springboks ye, o labanna ka bɔ ni fu ani tɔgɔcɛn ye ɲɔgɔnkunbɛ kɔnɔ.
Kedu ka eke siri anya anwụ na ur nkọrọ?
O resolisiyɔn di min be mm negatiwu siyɛn naani bɔ mm2 nin.
Ẹmu ni a yọ láti ara igi ọ̀pẹ, ògùrọ̀ ni a mú láti ara igi…
èyí ni àrìdanàìdan kí obìnrin ó mi méje kí ọkùnrin ó mi mẹ́sànán kí ẹ fi omi tì í sọ́hùnún oògùn ọfà nù n ẹ̀ẹ̀kan.
in jhilmilāte chāñd sitāroñ kī chhāñv meñ dhīme suroñ meñ gaa.
X.
Ẹṣin ọ̀rọ́ ní 'a kì í dúró kí wọn n'Ífẹ̀ Ọọ̀ni, bẹ́ẹ̀ a kì í bẹ̀rẹ̀ kí wọn n'Ífẹ̀ Oòyè, bí a bá dúró kí wọn n'Ífẹ̀ Ọọ̀ni ńkọ́?
met wa!
Nke a si na ọnụ onye na-ekwuchitere ya bụ Gọvanọ bụ Isa Gusau bụ onye kwuru na ndị ekpere iri atọ a adịla njikere ị ga ala nsọ ha na Saụdị Arebia bụ ebe ha ga-anọ kpọpee ekpere ga-ememila ndị omekaome a.
Mahu ɔman yi mfapem, ne nkosoɔ, ne awieyɛ, mpuntuo gyina Nteteɛ Pa.
Saaya din ngey din, koy kayney da maga-nyaŋey da mayraykoyey da alkaaley da jisirikoyey da faadancey da ciitikoy da laabey kulu dabarikoy, i margu tooro kaŋ bonkoono Nebukadnezzar sinji din feeriyaŋ bato do.
If it's cloth that you want, ịbịa ka anyị ga main market.
Many of her fans enta social media to bid her farewell.
Drie algemene simptome van COVID-19, die siekte wat deur die koronavirus veroorsaak word, is: Koors: 'n verhoogde liggaamstemperatuur, gewoonlik bo 100.
﻿Bi wọn ṣe n mu awọn oloṣelu, bẹẹ ni wọn a maa mu awọn mii to ṣe pe wọn ni ipa kan tabi omiran ti wọn yoo ko lara eto ipolongo yii.
Ndị ezinaụlọ ya na ndị na-akwado ya anọrọla n'ụlọikpe oge ahụ.
Ex-Big Brother Naija housemate, Maria Chike Benjamin pen down emotional message give her fans.
O kwesịrị ịbụ o metụta gị n'obi ịtụnye nke gị."
Ipinlẹ Eko to lewaju ipinlẹ ti ọwọja aarun yi pọ si lori atẹ; Lagos-355 Kaduna-58 Nasarawa-46 Kano-40 Akwa Ibom-33 Katsina-26 Ogun-25 Osun-21 Rivers-16 Edo-15 Oyo-13 Ondo-12 Borno-11 Ekiti-9 Kebbi-3 Plateau-2 Ajọ to n gbogun ti aarun lorileede Naijiria NCDC ti gbe ikede iye awọn to lugbadi aarun Covid-19 jade ni Naijiria.
Oloogbe Ọṣuntoun funrarẹ naa gbe awọn ere kan jade bii 'Omi Ipin,' 'Imi Esin' ati 'Ogun Omo Iya le', to jẹ ere ti o ṣe gbẹyin, gẹgẹ bi ọgbẹni Adedokun ṣe sọ.
Saa nso na afuo a enni okuafoɔ no.
Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B.
A ma goro ni banda araŋ game ra, naŋ kaŋ a ga suuban ni kwaara fo ra, kaŋ ga kaan a se gumo.
Ugbua, Samson enweela ụlọọrụ ebe a na-akpụ isi, na-emekwa ọfụma.
Wọ́n ti wa gbee lọ si ile iwosan bayii ti awọn dokita sọ pe ai kii wa si ile iwosan dede fun ayẹwo lo da kun nkan to ṣee bayii ti rọpa rọsẹ apa osi yẹn ti wa di tootọ bayii to ti di ti eyi ti mama Iyabo Oko ko lee ṣe nkankan mọ.
Web Developer: Purity Birir.
Ọ gwara BBC Igbo ka o si were naira puku anọ na narị abụọ(4200) wee bido ahịa n'afọ Mana kirie ka ịhụzie ogo ọ nọzị ugbua na etu o si arụpụta 'tọmatọ nkpọ' na-ezuru Afịrịka niile.
Ọsun kii tete binu, amọ ibinu rẹ ko sunwọn rara.
A typical case of “iberibe n’enye onye ara morale”
Mars ervaar stofstorms, wat die hele planeet kan bedek, maar dit het nie reën of sneeu nie.
RT Túmọ̀ (cont)
OKINI ni èèyàn gbọ́dọ̀ ní wípé, òhun fẹ́ rà.
ndị nnewi les by oke ogo m ga achụpụ gi na this app.
Ninyɛne ngakyile dɔɔnwo mɔɔ bie a le mekɛ mɔɔ deɛ ne zile nee ɛleka mɔɔ ɔzile la wɔ nu.
Mowab ga nga kambey salle a bindo ra, Sanda mate kaŋ cine ziiko ga nga kambey salle ka zi.
Ọtụtu ndị mmadu ekwuola na ụdị mkpu a na-eti maka iweta PVC nakwa ọnụọgụgụ ndị na-apụta maka ya ugbua bụ nke a hụbeghi ụdị ya mbụ.
Ọrịa utu nkụda na-egosi onwe ya mgbe utu (penis) nwoke azaghị oku dike mgbe oge ruru.
O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
Ó di orí ẹni ibi.
IjoOle.
Tɛ nganeɛ mɔɔ ɛte ye wɔ ɛhulolɛ, nla, agɔnwolɛ, anzɛɛ awolɛ nwo la azo a ɛhye gyi a.
Gbaa chelu anyi.
Elédùmarè yóò túbọ̀ máa kún un yín lápá.
Ẹnìkan ò lo ilé-aiyé gbó.
Oor die algemeen is ek baie tevrede met hierdie gewilde proteïenpoeier en ek sal dit beslis aanbeveel vir enigiemand wat op soek is na 'n hoë-gehalte, effektiewe proteïenaanvulling.
aoo?
Lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun ni Tafa Oloyede mí mímí ìkẹyìn ní ilé rẹ̀ tó wà ní Arowomole, Osogbo, ìpínlẹ̀ Osun, lẹ́yìn àìsàn ráńpẹ́.
Na as we begin ask questions na im we get information say di Legacy wey belong to our state dey RUAG, before General Atomics.
Livinus na Ichita mechara pụọ,ya afọdụ Warrior,onye kpokọbara ndị egwu ọzọ bido nke ya- Sir Warrior His Oriental Brothers.
Naanị otu egwu ka ha meririla n'Afcon tupu ha agbapụ Naijirịa..
Laat die arm aan die beseerde kant af hang.
ah!
“Tí àwọn ènìyàn bá dìbò fún mi láti di ààrẹ Nàìjíríà, má à yan ìgbìmọ̀ lára àwọn tó ń ṣòwò káàkiri orílẹ̀ èdè Nàìjíríà kí wọ́n le pọkún àwọn nǹkan tí a nílò láti tẹ Nàìjíríà síwájú.”
Aunty Ujunwa good morning.
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
Bí ènìyàn bá ń wo eré Gẹ̀lẹ̀dẹ́, onítọ̀hún ò ní mọ̀gbà tí yóò ná gbogbo owó rẹ̀ tán fún onígẹ̀lẹ̀dẹ́dẹ́.
Binnekort deel hulle drie stories oor hul lewens, hul kulture en hul drome.
Amọṣa, Stefan Savic ati Hector Herrera lo ra igba pada fun Athletico Madrid.
At least until new leader come out either through voting or appointment.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
O ní àwọn ti fi ara àwọnnkalẹ fun àyẹwò báyìí ti àwọn si ni ìgbàgbọ́ pé akan ni èsì rẹ yóò jásí.
Dọkịta adigboroja na Legos Ndị uweoji nwuchiri otu nwoke bụ dọkịta adịboroja na-edenye ndị mmadụ ọgwụ na Legos.
Ọbụlagodi mgbe dọkịta rịọrọ Lucy ka ọ nyefee ya n'ụlọ ọgwụ ara, ọ ka echeghị gbasara ọrịa ara.
ó rántí pé ẹran lòhún wá pa lọ́gànjọ́, ó yára tájí.
beeni won gbudo to ro afojiri ezekwesili paapajulo a nduro lati gbo esi ti won ma fi soro ti gomina bab.
E say e dey "keep [im] mind open" about di possibility say e fit dey vaccinated for future, "becos we all dey try to find collectively, one best possible solution to end Covid".
Nigba to pada de lati oju ogun, wọn gbe e lọ si olu ileeṣẹ ologun to n ṣe ifimufinlẹ, ni Apapa nilu Eko, ko to o tun lọ si Army Resettlement Centre ni Oshodi.
Na so Adebisi Michael, wey dey live with disability tell BBC Pidgin as e remember di event wey start di process wey change im fortune.
Luna banna kalofilasu don.
Ejò B.
Amma i dinya Rabbi ngey Irikoyo.
Leicester ni ti wọn ko tilẹ ta putu ninu ifẹsẹwọnsẹ naa paapa lawọn iṣẹju ibẹr ipade naa.
Di shot take small deflection as e go out for corner.
Iroyin nipa osere tiata ati onisowo nni, Lizzy Anjorin ati ọkọ rẹ lo tun n rugbo ni ori ayelujara lọwọ lọwọ bayii.
Amachaghị uru ibi ugwu baara ndị Igbo mana a na-ekwu na ọ bụ ihe si n'oge gboo.
Hy is ook in die abdy begrawe.
Kíló ṣẹlẹ̀ gan an?
Ka ndị cult were ya mere ebe obibi??
"You never know wen your time don finish, so you fit as well go for am" Dat na Kiddwaya favourite words.
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ.
Isi gbari gi mehn.
Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
stairwell ideas must try stair wall decoration ideas stairwell ideas one photo.
Die grammatikale fout in hierdie sin is die gebruik van die woord "gelees" wanneer dit "gelees" moet word.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
A mụrụ Okwaraji n'ụbọchị nke ọnwa Mee n'Owere-Umudioka dị n'okpuruọchịchị Orlu dị n'Imo steeti.
San Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
O pe akọle ipolongo naa ni ‘SIMPLE agenda manifesto’.
o a?
ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Farati be taɲɛ min be alikɔli kɔniw min.
Ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressives Congress (APC) àti Peoples Democratic Party (PDP) ti pín ìjọba ìbílẹ̀ mẹ́fà tó wà ní olú ìlú ilẹ̀ wa déédé níbi ètò ìdìbò ìjọba ìbílẹ̀ tó wáyé ní òpin ọ̀sẹ̀.
R takes home Song Of The Year Grammys Anderson Blacked take home Best Melodic Rap Performance at the 63rd Grammys Best Rap Song winner na "Savage" Megan Thee Stallion and Beyonce American rapper Megan Thee Stallion take home Best New Artist for di Grammys.
Ẹ jẹ́ kí àwọn ará ilé mọ̀ yín.
Quarter-finals, second legs April).
okwu ba na ego, anam e take ya personal.
Lẹ́yìn náà ni Riyad Mahrez gbábọ́ọ̀lù sí àwọn Watford.
Een van die mees kommerwekkende gevolge van aardverwarming is die stygende seevlak.
smwMotherTongue smwLagos Iru nnkan bayii yoo si je iwuri fun gbogbo eni to fe maa lo ede abinibi.
Àwọn àgbàlagbà ní bí ọgbọ̀n bá tán nínú àgbà, àgbà á wá òmíràn dá, èrò yẹn sọ sí mi lọ́kàn bíi kúlúsọ, ó ní kí ni iṣẹ́ àjọ adáààbòbò òǹrajà Ni mo bá fi iṣẹ́-ìjẹ́ ránṣẹ́ sí ímeèlì wọn.
ọmọ aráyé dá ṣíọ̀ láìṣẹ̀ láìrò láìpànìyàn láìgbọkọ gbayaaláya wọ́n tẹ́ńbẹ́lú ẹni ẹlẹ́ni wọ́n ò rántí pé rírò n tènìyàn.
Ndị kammụta kwetara na-enweghị etu a ga-esi chọpụta mgbe a mụrụ Kraịst.
Seeda walhã hinka go a kambe ra -- walhẽy hantumante yaŋ no i kambu hinka kulu gaa, ne-haray kambo da ya-haray kambo gaa.
Hierdie eenvoudige maar voedsame ontbyt is 'n goeie manier om jou dag met gesonde vette, proteïene en vesel te begin.
John het vroeër by die maatskappy ABC gewerk, maar hy doen dit nie meer nie.
Alfarey na ngey farmi guwey te ay banda daaro ra, I na ngey bata guwey kuukandi mo.»
ko se tuwo rara rt oluwa lo se eyi fun wa ki eda kan ma tuwo rara.
Arthur Egwim bụ omeiwu 'chief whip' na-anọchiteanya mpaghara Ideato North gwara BBC Igbo ihe mere ha ji napụ Collins oche n'otele.
Nigba ti Sekinat wa ni ọmọ ọdun maarun ni oun ati Baba rẹ jijọ nasẹ lọ si papa iṣere naa ti o si ri awọn to n ja ẹṣẹ.
Adɔkotafoɔ ne apomuden adwumayɛfoɔ hyɛ adwuma mmara a ɛbɔwan ano so ase: mmara mma wɔn ho kwan sɛ wɔn mfa wo ho nsɛm biara ɛmma nnipa foforɔ biara.
ẹ rọra fẹ̀sọ̀ jayé.
Sporttoerusting: as hulle sport of buitemuurse aktiwiteite geniet, oorweeg dit om vir hulle 'n nuwe toerusting te kry vir 'n sport wat hulle geniet of probeer 'n nuwe speletjie om hulle aan te moedig om aktief te bly.
eni ti o bibeji o le so omo ni idowu.
Araŋ anniya mo n'i borey baayaŋ no kookari.
ugoo my man jee nke oma.
ya ehh, m nweta gị.
Die optimale bedieningstemperatuur vir rooiwyn is tussen 62-68°F (16-20°C).
in.
Ọnwụ ndị Arsenal gburu ka arụrụ aka na nkeji iri asaa na anọ mgbe Mateo Kovacic nke Chelsea gbatara 'red card' site na 'yellow' abụọ ọ nwetere.
Florence Wathoni Anyansi na 29-year-old fashion entrepreneur and she be single mother wey dey do her fashion business and parenting blog at di same time She say she fit speak and write Swahili wella as her mama na from Kenya and her Papa na Igbo.
Aji onu ka brush ndi awusa.
Cheta na akụkọ kwuru na a gbagburu ndị uweojii abụọ na Bayelsa ụbọchị Tuuzde.
Danji kaŋ boro kulu mana funsu no ga bora din ŋwa.
N mana kunun, n bɛ n kò.
O fikun pe ile ẹkọ ni oun ti n kọrin gba owo, idi si ree ti oun se fi ẹkọ kikọ silẹ, ti Ọba Oke si jẹ ki ogo oun buyọ nidi isẹ naa.
Aan die positiewe kant kan optimistiese denke individue motiveer om na hul doelwitte te streef en kan dit lei tot beter prestasies.
Een Afrika-land wat aan die Atlantiese Oseaan grens, is Senegal.
Seetan ewiade ne amuala - maanyɛlɛ, ɛzonlenlɛ nee gualilɛ ngyehyɛleɛ ne bazɛkye.
Ngwanu eme Sia kà ànyị kpa.
Carrie onye ishi mgbaka!
Ọ bụ ụmụnwaanyị ka ọrịa a kacha eme, mana nje HPV nwere ike ịkpata ọtụtụ ọrịa ndị ọzọ n'ahụ nwoke.
Di Bucks seal di series win in front of crowd wey reach as celebrate outside di Fiserv Forum.
"Ama m na akụkọ a ga-agbawa onye ndu Nnamdi Kanu, bụ onye m na-anọchite anya ya, obi, n'ihi na ọ gwala m ugboro ugboro ka m dọọ aka na ntị ka ndị na-eme arụ ndị a niile kwụsị."
Greenland jaman tun ka dɔgɔn.
Araŋ gonda talkey waati kulu araŋ banda, amma ay si goro araŋ do waati kulu.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Mmanya umu nwanyi..
kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san Yesu Bangelen kɔ.
**Versier die koek minute)**: Sodra die koek afgekoel het, kan jy dit versier met ryp, vars vrugte, sjokoladeskyfies of enige ander bolaag van jou keuse.
èdè yorùbá dùn gbongbon kan sii ènìyàn àtàtà ni eya yorùbá jé wọn máa ń kó ènìyàn mọ́ra wọn sì nifẹ sí ibagbepo àlà.
Otu'a ka o ha'm na akpa.
Sanga ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Asiko Asilo Ede Yoruba.
- Onímọ̀ nípa ìbálòpọ̀ bá BBC sọ̀rọ̀.
Proprietors be, re-pqntihU for any specie oj oil--, monim sent.
Bie mɔ ɛva bɛ nyunlu ɛbutu nzule ne anu.
S ni tama ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
Dit kan ook die tyd wat benodig word vir dataverwerking en -ontleding verminder, wat tot kostebesparings lei.
"Yomi Fabiyi, to ba fẹ ba eeyan lorukọ jẹ, kii se iru emi lo mẹnuba.
Dakun Oluwa ka kuro fun mi.
Ọjọ Keji, Oṣu Kẹta ni Pasitọ Adeboye to jẹ adari ijọ irapada, The Redeemed Christian Church of God pe ẹni ọdun mọkandinlọgọrin.
Elochukwu Anozie bụ onye nwere ugbo ebe ọ na-akọ naanị olugbu akọwaarala BBC Igbo etu o si malite.
wɔ tete mmerɛ no mu.
Kohat izey na fonda di i banda.
Ase.
sugbon o da le lori oun to e ba fe fi sinu re sha.
Boŋbeeray fonda ra hay kulu si no kala yanje, Amma laakal go no borey kaŋ yaŋ ga saaware hanno ta do.
ngwanu better..
French defender Raphael Varane still no dey fit afta im get injury wen im bin play for France during di international break.
O dighi onye di ka giChinekeodighi onyeIgweeee (There's no one like you Lord) HOTRService.
Ẹ̀ṣọ́ kan kìí gba ọta láti ẹ̀yìn - Ọmọ arógun jó, ọmọ arógun yọ̀ -Ọmọ agbogun ṣ'owó ṣe Ọmọ aṣáájú ogun, máà kẹ́yìn ogun?
O tun tan imọlẹ si ọrọ kan tawọn eeyan kan n sọ pe ko beere iranwọ owo fun itọju Ada lori ẹrọ ayelujara.
Also, get nominations for two categories - Artsite of The Year and Album of The Year, but e no win any.
anyi no na nsogbu!
My poor antibodies, oh no oh no nonononono.
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
and for di fight against human trafficking and prostitution, di fight wey im wife Eki Igbinedion bin lead.
Woodin sabbay se no, waato kaŋ iri mana ye ka hin suuru koyne, iri di kaŋ a ga boori iri hinne ma goro Atina kwaara.
He personally choose her for October to work in PR for im real estate company.
Amọ, ijọba sọ pe ki ọrọ naa pe ninu irora ni ọpọ eeyan to larun coronavirus wa.
Chukwu mere ndi Mmadu Ebere.
Sodra jy hierdie twee mates het, kan jy die formule vir die oppervlakte van 'n driehoek gebruik, wat is: Oppervlakte xbxh Waar b die lengte van die basis van die driehoek is, en h die hoogte van die driehoek is.
Ayun lo, ayun bo lowo n yun enu Ojúmọ́ ire o.
For early July late Ada Ameh bin show for one TV programme on TVC wia she tok about how she bin dey deal with mental health wahala.
Deur KI-algoritmes te gebruik om beelde van paaie, voertuie en verkeerspatrone te ontleed, kan vervoerbeplanners meer ingeligte besluite neem oor hoe om vervoerinfrastruktuur te verbeter en opeenhoping te verminder.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
e o da nang nen di nhu the nao y ah?
falenfɛnw bɛ u dumuni tile fɛ photosynthese fɛ.
"Ìdíle olórógún lórí mi yàn nígbà tí mo dé ayé.
1min: Leeds take di opening kick of di first half and immediately pressure Arsenal to concede corner kick.
Tahoua koyraa ti maamala gamoo beeri.
O ni Ọlọrun sọ fun oun pe ki oun ko gbogbo naa fun oninrin ọhun.
nne kedu nice job.
Onyem Nwanyi Oma m ji eme onu, daalu.
Agbabọọlu Kano Pillars, Dominic Dukudod subu ni papa isere kan naa ninu osu kejila odun Àwọn ọmọ Naijiria to ti kú lóri pápá lásìkò ìfẹsẹwọ́nsẹ Kòsi àniàni, eré ìdáraya bọọlù jẹ́ èyi tó gbàjúmọ jùlọ ni orílẹ-èdè Naijiria àti ní gbogbo àgbàyé, ọ̀pọ́ àwọn ènìyàn lo si máa n lọ wòràn.
Iwadii fihan pe eni to ba ni aisan yii ko gbọdọ mu oti tabi fa siga ko ma baa peleke sii.
Laipẹ yii ni ijọba Saudi kede pe, wọn gbẹsẹle gbogbo irinajo okere si orilẹ-ede wọn fun igba diẹ titi ti arun ọhun yoo fi kasẹ nile.
Ansana wobɛtumi asane a installe ayoba app no, wo hia sɛ wo di kan popa firi wo fon no so.
A koy mo k'a boŋo kaa kaso ra,.
Eyi waye nitori bi o ṣe maa n fa ariyanjiyan laarin igbimọ ajọ to n mojuto idije naa, CAF ati awọn ẹgbẹ agbabọọlu nilẹ Yuroopu, to ni lati yọnda awọn agbabọọlu wọn fun idije naa lai jẹ pe saa bọọlu gbigba nilẹ Yuroopu ti pari.
Nkan bi oṣu mẹrinlelọgọta lo lo lori ipo ki iṣẹ to bọ lọwọ rẹ.
Women wey get PCOS fit get irregular menstrual periods or plenty male hormone (androgen) levels, dis one mean say dem get plenty man blood for dia body.
“Mo tun wa ro o pe nkan ti mo fẹ sẹ yii ko nii ṣe pẹlu ẹnikẹni, a mọ mo le ṣe ohunkohun nitori Asiwaju.”
Ko tan sibẹ o, Ọgbẹni Mustapah tun kede pe awọn eero ọkọ baalu labẹle le ma a de si papakọ ọkọ ofurufu ni wakati kan ataabọ ṣaaju irinajo wọn, dipo wakati mẹta ti ijọba kede tẹlẹ.
A fatta ka koy Zeytun tondo boŋ, mate kaŋ a doona ka te, talibey mo n'a gana.
Dọkịta Eluba kwuru na gọọmenti enweghị ikike igosi ndị nọ na "isolation center" makana ndị ahụ ga-agbarụ ihu ebe ndị mmadụ nwereike ịsọ ha asọ ma ha gbakee.
Ụzọ gị bụrụ awele.
E come later enta and di trend begin.
In hierdie geval, impliseer "wraak" tipies die toedien van skade of besering aan 'n ander persoon.
Tax law for Lagos and Ogun dey give pesin wey make income for di state one year to ready im total income and forward di tax to goment di next year.
Kò ṣ'ẹ́ni tó fẹ́ báni lá'wọ́ ẹ̀jẹ̀ o.
Vanaf September is daar lidlande in die Verenigde Nasies.
Bó ṣe di pé ọkọ ẹ̀ kò lè wá mọ́ nìyẹn.
Iji ya nne ndewo very plenty.
One cannot stay in one's home and strain one's neck.
Ọ na-agụ egwu ntabire:.
Partiera o partiese Partieras o partieses Partiera o partiese Partiéramos o partiésem Partierais o partieseis Partieran o partiesen.
a de ku oro rogbodiyan epo.
Awọn ẹgbẹ dokita, NMA pẹlu ẹgbẹ apapọ awọn oṣiṣẹ lẹka eto ilera, JOHESU ti faake kọri lori ọrọ yii.
Ọ bụ n'afọ ka Ecowas sị na a ga-amalite rewe ego 'Eco' a, mana ọ dịghị ka ndị mmadụ ama maka nke a.
eziokwu ike adiro m.
Ko si gbọdọ tii ju wakati mejidinlaadọta lọ lẹyin ti wọn kuro ni China.
Ninu ọrọ rẹ bakanna o sọ pe aarẹ Buhari ti jẹ ki awọn eeyan ma ni igbagbọ pe, o ṣe pataki lati jẹ Musulumi to wa lati ariwa Naijiria ju ki eeyan jẹ ọmọ ilẹ Naijiria lọ.
Chatbot: Goed, wil jy enige byvoegings byvoeg?
O salaye pe Iya Rainbow maa n gba awọn ni imọran bii ẹni pe o mọ ohun to fẹ sẹlẹ lọjọ iwaju ni, ẹnikẹni to ba si tapa si imọran iya naa yoo ge ika abamọ jẹ nigbẹyin ni, idi si niyi ti oun se n pe Iya Rainbow ni Ajẹ pọnbele.
copy indexInput,.
Waato kaŋ ay go fonda ra, Rabbi furo ay jine ka kaa hala ay windikoyo nya-izey do.»
"Ọnwebeghị ihe m ji mbe a rịọ Chukwu ọ mebeghịrị m ya".
Day ay wo, ay ga ba ni lordey ka bisa wura, Oho, ka bisa wura hanno.
bebe bea bea bef befa bea ebea bei bei.
Kee rapture nke ọ bụ?
wɔ mmere a wɔn ewiemu nnyɛ korɔ.
Kò ní tán níbẹ̀ o.
Oun ló ṣe ere Iru Ẹsín, Jensinmi, Ọmọ Nla eyi tí òkíkí rẹ̀ gbà ilú kan, ní bi ọgbọ̀n ọdún sẹyin.
Awọn alaṣẹ Amerika ti fofin de awọn arinrinajo lati awọn orilẹ-ede mẹrindinlọgbọn to wa ni ilẹ Yuroopu, ṣugbọn ti ki ṣọmọ ilẹ Amerika.
Ifipabanilopọ maa dinku bijọba ba ṣi otẹẹli ati ile-ijo - Olomide sundayvibes.
Awada kerikeri.
quel beau jardin, superbes photos!
Quilles ti alamusey hook.
Gbajúgbajà òṣèré, Olayode Juliana tí ọ̀pọ̀ mọ̀ sí Toyo baby ti ṣèkìlọ̀ fún àwọn tó ń bu ẹnu àtẹ́ lù ú lórí ìpinu rẹ̀ láti má nì í ìbálòpọ̀ títí òun fi máa ṣe ìgbéyàwó.
Ẹbọ ní ńpa ẹlẹ́bọ.
Ẹẹmeji ọtọọtọ ni awọn agbabọọlu obinrin, Super Falcons naa fi ẹhonu han nile itura ni South Africa ati Abuja lati beere fun owo ti wọn jẹ wọn.
kala Sabeyancey kaa ka kaŋ i boŋ k'i di ka kond'ey.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
"N'ebe ndị isi ojii nọ, ihe kacha akpata ọbara mgbalielu bụ nnu, maọbụ ihe nwere ọtụtụ akụrụngwa 'sodium' n'ime ha."
Zam ekpere Onye nwe m.
Die boek lê by haar voete, sy bladsye is nou leeg.
Awesome Home Ideas bar home ideas - eazyincome - eazyincome.
Awurade nkurɔfoɔ bɔɔ nsra kɔɔ akofoɔ ahoɔdenfoɔ so.
Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Ụmị ndị dị n'obodo iri na abụọ na steeti ahụ Mana ọ bụghị naanị mmanụ agbidi bụ ihe akụ ọnatarachi dị na steeti ahụ.
**Gebalanseerde dieet**: Eet 'n voedsame, goed gebalanseerde dieet is ook belangrik vir die handhawing van goeie gesondheid.
bee ni o won fe ka dabi atoroje ni awon agba lowo meeri onijekuje.
Bakan naa ni igun Mayegun wa n kọminu pe o se ni laanu pe akoko ti aawẹ Ramadan n lọ lọwọ ni wọn n gbe irufẹ iroyin ẹlẹjẹ bayii kiri.
Ọghọm Ọ na-eme ka nsỌ nwaanyị ghara ị na-apụta mgbe o kwesiri.
Imajeri serebral, sanda IRMf, ga naŋ boro ma boŋ laakalo goy di.
Gooi groente-olie in die bottel totdat dit amper vol is.
Aka Aka ya Olu ebube ya Isi iyi nke ndu Aka Jehovah ne`eme mma Worship WACIFamilySunday3.
Manchester City ewerela mgbachara ndị mmụọ pịawaa Real Madrid azụ n'azụ ụlọ ha.
Freixa ni ''ọdun ti Barcelona ti gba ife ẹyẹ Champions League kẹyin, eyi si lo n kọ Messi lominu nitori o tun fẹ gbade Champions League sii.''
Hay kulu me kaŋ go beene batama cire, kulu ay wane no.
Cheta na enyochapụtara nje ọrịa a n’ahụ mmadụ abụọ na mba ahụ.
Dit is uitdagend om Apple en Samsung te vergelyk omdat dit wêreldwyd bekend en erken is.
Cinque Terre.
Dit kan veral voordelig wees vir gesinne met kinders, aangesien dit 'n veilige en koesterende omgewing bied om in groot te word.
Iṣẹ iwadii ọhun fidi rẹ mulẹ pe, ọpọ iru igbeyawo bẹẹ ni o ṣeeṣe ki wọn bi ọmọ to ni ipenija ara.
Ọtụtụ ewepụtela foto ebe ha kere ekike dịka nke Shettima; ụfọdụ mere nke a n'ụdị ihe ịkpa ọchị, ebe ndị ọzọ mere ya dịka nkwado.
Ha gakwaraa n'ihu tinye nọrọ-n'ụlọ otu ịzụụka malite n'abalị ise nke ọnwa Novemba rue abalị nke ọnwa ahụ.
A na nga meyo fiti zama nga ma Irikoy kayna, k'a maa d'a nangora kayna, da borey kaŋ yaŋ goono ga goro beena ra mo.
Argentina get di ball back and Julian Alvarez no fit control Nicolas Otamendi pass.
Ingénieur ga cinari plan te.
K'aje bugbaje ooo..
ihere megbuo ManU Ibe ha n'agba ha n'agba ka na eme mkpotu top.
ìwà rere lẹ̀ṣọ́ ènìà.
Hamoo ton deene ra.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Mana otu ahụ katọrọ etu e siri gbochie ndị nnọchiteanya otu Ohaneze na ndị ntaakụkọ ịbanye ụlọikpe ịhụ ka ihe si aga sị n'ọ bụ mkparị nye Igbo.
Ẹsun naa fa awuyewuye l'oriṣiriṣi jakejado orilẹede Naijiria.
Danaba bɛ dɔnnitilennni, hakilina, walema dinɛkosɛgɛsɛgɛli/alakosɛgɛsɛgɛli walema jowsɛgɛsɛgɛli ɲɛɲini.
Nna nke a so mu anadiochi adiro ekwusi ife ofulu na enu nkwu.
Hershey ani Chase ye bakiterifagana walima banakisɛw nati k'u yɛrɛ ka adayɛni dɔn banakisɛ kɔnɔ.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la.
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la.
Han fo, a to nangu ka feeri ka gonda maji fo ra.
ẹ kú orí ire ti olúborí ìbò tí ó yàn yín sípò.
mo ki eku ise igbe ede ati asa ise ile wa laruge.
Iroyin ti a gbọ ni pe, Venus ko tii mọ ọkunrin bo tilẹ jẹ pe o ti pe ọmọ ọdun mọkanlelogoji bayii.
Saaju ka to sọ nkan ti Secondus naa sọ, o tọ ka fi lelẹ pe Gomina Seriake Dickson tipinlẹ Bayelsa wa lara awọn to duro bi ike lẹyin Secondus.
Wọn ò jọra wọn.
Ih same as thouuli tho tentimony aslll case.
ngini n envy, jealousy wivu jalousie.
āqub meñ.
Last time ọ gbara mụ na gị.
Udo.
Nnyocha dị icheiche ka na-aga n'ihu n'akụkụ ụwa niile iji chọpụta ma a ga-ahụ ọgwụ nke ga-arụ ọrụ.
Awoɔ ba a, adeɛ tene wɔba o -.
Ti ẹ ko ba gbagbe, ọdun Ojude Oba maa n waye lọdọọdun ni ọjọ kẹta ọdun Ileya ti awọn Musulumi maa n ṣe.
Borey ne a se: «A ga boro yaamey din wi, wiyaŋ laalo, ka kalo sufuray goy-teeri fooyaŋ se, kaŋ yaŋ ga soobay k'a no kalo albarka a ninyaŋ waate.»
A na alfagey windi ganda mo te, da windo banda bambata mo, da me daabirjiyaŋ windi meyey se.
’n Volgehoue poging is dikwels die sleutel tot blywende impak.
Makĩria ma mĩaka ngiri dini ya ũkristiano niyanyitithanĩtie mabũrũri ma Europe ona mena mĩario na mĩtugo ĩtiganĩte.
Een moontlike inisiatief kan die wydverspreide aanvaarding van hernubare energiebronne wees, soos windturbines, sonpanele en hidro-elektriese krag, om afhanklikheid van fossielbrandstowwe te verminder en kweekhuisgasvrystellings te verminder.
Kɛ neazo la, ɛhye bahola aboa yeamaa wɔazia wɔahɔ ngɛlɛlera mɔɔ wɔlimoa wɔgenga la azo.
Nin fenomɛnini kun jɔnjɔn ye suko jɔlenw jaabi min be waati janya nɛtugu ka dayɛlɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Oge ogologo akụkọ adirọ.
Dis wonderlik dat Tom dit geniet om oor naweke te stap!
"Inu wa dun pe BBC Yoruba jẹ ka mọ pe aarẹ ẹgbẹ TAMPAN Ọgbẹni Bolaji Amusan ti a mọ si Mr Latin ti ni oun yoo to sọrọ sita lori ipẹjọ wa yii".
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Gebruik aktiewe leertegnieke: Vermy passiewe leertegnieke soos die herlees van handboek hoofstukke of notas.
According to di govnors for dia resolutions, zoning of di office of di president as dia southern govnors dey call for dey against di provisions of di constitution amended.
Da biyo daaru kuuro gaa, woodin banda alfaga ma ci bora se kaŋ a ga ziibi; doori laalo no.
Ikede yii si ni adajọ naa tun fi n sọ ero ọkan rẹ, lori bi awọn ẹlẹrii ti olujẹjọ naa pe, se n mu isunsiwaju ati ifasẹyin ba ẹjọ naa.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye.
Nke a belatara mmekọrịta ahụ mmadụ na ibe ya, nke bụ otu ụzọ ọrịa a si agbasa.
this is called eziokwu bu ndu.
Abimbola ni ẹgbẹ oṣelu PDP ṣe iru ipade itagbangba ti ko waye ri ninu iwe itan.
Ipinlẹ Adamawa lo ti wa ni ila oorun Ariwa Naijiria.
Bi a ba sọ pe Hushpuppi nikan lo ri ara rẹ lasiko yi ati pe awọn mọlẹbi ko foju han pe eeyan awọn nii ṣe, a ko kuna rara lati sọ bẹ.
Troeteldiere bied ook 'n groot aansporing vir mense om buite te gaan, vars lug in te asem en die natuur te geniet, wat talle voordele vir ons fisiese en geestelike gesondheid kan inhou.
''Di problem na say e come from Africa.
Ụfọdụ bụ ndị na-eyi ọbante ma a gụrụ gụrụ, ebe ndị ọzọ anaghị achọdị iji ntị anụ ihe gbasara iyi ọbante; iyi ọbante bụ etu o si masị onye.
For di show di host Ebuka Obi-Uchendu bin torchlight di stories wey surround Nengi, Ozo, Dorathy and Prince situationship inside di house.
Virgin ye warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
Ọkaikpe Binta Nyako nke ụlọikpe ukwu dị n'Abuja yigharịrị ikpe Kanu ruo Jenụawarị n'ụbọchị Ọktoba ọ gbachara n'ụlọikpe.
Ezigbo mad o.
Isese Yoruba Ifa.
British-Nigeria heavyweight, Anthony Joshua fight against Bulgaria Kubrat Pulev to defend im IBF, WBA, WBO and IBO world titles don march break till further notice.
Ndi Anambra ekenem Unu.
NEW EDITION NITEJOLLI WIT.
ninu iṣẹlẹ to bani ninu jẹ kan to waye lasiko ti wọn lọ fun isinmi l'orilẹede Spain.
Àgbà owó wàá ju: Antoine Griezmann, Olivier Giroud, Ousmane Dembele, Kylian Mbappe, Karim Benzema, Kingsley Coman, Christopher Nkunku.
E kele na m Chi m, Chi m mere m buru nwoke.
Trump bụ onye na-ele onyeisi mba France bụ Emmanuel Macron ọbịa kwuru na nnukwu nsogbu ga-adịrị Iran ma ha bidogahrịa imepụta ngwọagha nuklia ọzọ.
Ọmọ gbajugbaja apanilẹrin osere tiata to di oloogbe, Babatunde Omidina, ti ọpọ eeyan mọ si Baba Suwe, ti tu kẹkẹ ọrọ silẹ nipa iriri baba rẹ lọwọ ajọ to n gbogun ti oogun oloro ni Naijiria, NDLEA.
negative income tax negative indexing negative interferen...
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
Nwoke ka anyi cho!
Naijiria jawe olubori nigba mejila ọtọọtọ, ti South Africa si jawe olubori nigba kan.
Her eviction dey come one week afta Eric and Tochi become di second set of housemates wey big brother ask to leave di house afta dem pull di lowest votes from fans and housemates.
bubububuuuucky so hard to draw;;.
Deursigtigheid beteken dat iets in staat is om lig daardeur oor te dra, sodat ons daardeur kan sien.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,...
Ìyàwó ọmọ Charles Olúmọ Àgbákò, Olamide tó ń tọ́jú bàbá ṣàlàyé fún BBC News Yorùbá pé láti nǹkan bí oṣù mẹ́fà sẹ́yìn, tí ara bàbá kò ti yá, ni òun ti wà pẹ̀lú wọn.
agbachakwa oso aguo mile.
Na Chinedu Obasi first give Nigeria di lead but two goals from Hamid Moteab and Hassan see di Pharaohs finish as group winners.
Tribal Marks in Yoruba Land Ílà Íle Yórùbá Type: Keke Olówu Incisions: Tribe: Indigenous to Owu subgroup Family: Lagbedu Class: Royalty NB: It is distinctive for only the Lagbedu ruling house of the Owu people.
Mana dọkịta Michael Igwe bụ dịbia bekee agbanwetụla nke a site n'ijikwu ma egwu wee nyere ndị ọ na-agwọ ọrịa covid- aka ikpalite mmụọ ha.
O mere ihe ndi a nile n'ime afọ abụọ site n'afọ ruo afọ Okadigbo rụkwara ọrụ na Mahadum nke University Of Nigeria nke di na Nsụkka dịka ọka nkụzi nke Political Sceince ma rụọ kwa dịka ọkankụzi na Bigard Memorial Senior Seminary nke dị n'Enwugwu Steeti.
Cheta na Gọọmentị Anambra steetị depụtaburu akwụkwọ maka mmachị a na steeti ahụ, ebe ha nọ kọwaa na ihe kpatara ya bụ mmachi bụ maka etu ụfọdụ ndị otu a sị azọ ọkwa onyeisioche ga na-anakọta ego n'ọgbọ (park) ha.
Hier is 'n SQL-navraag wat gebruik kan word om kliënte te kies wat meer as in totaal in die afgelope jaar spandeer het: ```SQL SELECT SUM(TotalAmount) AS FROM Orders WHERE TUSSEN DATEADD(year,-1, GETDATE()) EN GETDATE() GROEP PER HAT SUM(TotalAmount) Hierdie navraag kies die en die som van die vir elke kliënt uit die `Bestellings`-tabel.
Ọtụtụ mgbe, ọnwụ ndị a na-abịa mgbe onye ahụ bitetụrụla ndụ, ụfọdụ oge mgbe ọtụtụ afọ gachara, karịa mgbe onye ahụ rụrụ ọrụ ọtụtụ afọ ahụ.
O kwukwara na ọ ga-ewepụta usoro nakwa iwu ndị pụrụiche ga-ekpuchi njem a n'oge adịghị anya.
Ṣaaju ni Ijọba Kano na ti paṣẹ pe: Ijọba Kano wọgile ayẹyẹ to maa n waye lẹyin irun ọdun Ileya: Ko tan sibẹ o, ijọba ipinlẹ naa tun ti wọgile ayẹyẹ ọdun ileya ọdun nitori Covid-19.
omalicha ada ndi igbo.
Amma Yesu deeni follay laala gaa, ka zanka no baani k'a ye nga baabo se.
ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
nílẹ̀ yorùbá bí alágbára aláṣẹ tàbí onípò láàrín ìlú bá ṣe àṣemáṣe.
Kai, le kwa numu nsogbu?
Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba ebi asoebi…
Kalo tɛmɛnen in na, a ka ciya ni mɔgɔ minɛnlen ye minnu labilala ka bɔ Central Booking kaso la k'a sɔr'u ma ɲagi kɛnɛkan.
Ma hay ka ga gay suuba.
Nwanne mee ka otito otoro gi abu fuwah.
Ọrịa ndị ọzọ na-enye nsogbu n'ọnụ gụnyere nke a na-akpọ "Oral psoriasis" nakwa "Oral cancer".
Verhoogde doeltreffendheid: KI kan roetine administratiewe take opneem soos om afsprake te skeduleer en elektroniese gesondheidsrekords te bestuur om die werkslading van gesondheidsorgpersoneel te verminder.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye.
O ni igbagbọ awọn ṣaaju eto naa ni pe gbogbo ẹgun iṣaaju to da wahala silẹ ni wọn yoo dana sun.
ụkwaghịm."
En daarmee het Ella die wêreld se raaisels reguit in die gesig gestaar, haar verbeelding weer eens haar grootste wapen.
Hala hõ koyne, da ni nya-ize na taali te ni se, ma koy k'a cabe nga taalo, nin d'a hinne game ra.
Anyi Don sị na ọ ego mbụ ọ natara site n'iti egwu bụ otu narị naịra na iri ise (N150.
Báwo wá ni a ṣe ń mọ ògidì oyin?
Nwanyioma, obu asusu anyi bu ihe ahudachi.
Ten slotte, hernubare energie is dikwels goedkoper met verloop van tyd as nie-hernubare bronne.
Bless up onye oma.
Die moraal van die storie?
A go, hano neeya!
Ahụ na-egbuke egbuke Maka na igba ọtọ rahụ ụra na-eme ka mmadụ rahụ ụra ọfụma, ọ na-eme ka ahụ maa mma.
Àkànlò èdè ni gbé sàárà kọjáa mọ́ṣáláṣí, ó sì 'túmọ̀ sí, ìkọjá-àyè.
Brujo ni tuntun tí mo tún kọ́ lónìí.
I na Yesu gaahamo sambu k'a kasance nda lin taafe da yaazi jinayey din, Yahudancey fijiyaŋ alaada boŋ.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Èkó yá!
Nke a na-abịa dịka Gọọmenti Etiti Naịjirịa si Kenya kpụlata ya n'ọnwa Juun afọ Onye bụdị Nnamdi Kanu na-ewu?
Ehi n'abia Umuahia na lorry, ha anaghi ji ukwu abia.
Chairman boys no hwɛ me tesɛ big bag.
Nibayi, lasiko to n fọrọ werọ pẹlu iwe iroyin Punch, Yomi Fabiyi ni nitori pe oun jẹ osere tiata, ko tumọ si pe oun ko gbọdọ ni ero ifẹ si obinrin.
"My attention don catch one video I release about two years, seven months ago while addressing some important issues wey bin happun back then," Daddy Freeze tok.
"Mo maa n tẹle ọkunrin yii kaakiri, fun ọpọ ọdun, ti ko si se ohunkohun lati gbe orin mi larugẹ.
Real Madrid Karim Benzema, na one of di strong favourites for di list, but Messi no make am afta underwhelming first season for Paris St-Germain.
(Voetbal International, via Star) Aston Villa don reduce dia asking price for defender Frederic Guilbert as dem dey look to sell di 27-year-old Frenchman.
Di first leg wey dem play for Atletico house for Spain end Jurgen Klopp team start di second leg well, dem put di Spanish team under pressure for di first minutes of di match and di pressure pay off with goal from Georginio Wijnaldum for first-half.
I gonda guuruyaŋ kaŋ ga hẽ care gaa, da moolo kayna, da moolo beeri yaŋ.
He holds the title of “Nwadiohanma Ngwa”.
Pere Drama and gbas-gbos, na one of di housemates wey Ebuka announce as housemate on di show.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Akụkọ na-ekwu na onye na-anọchite anya Okigwe North Senitorial District n'Imo steeti bụ Ben Uwajimogu lara mmụọ n'abalị bọtara Wenezde.
sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
Kosu-jinay-teekoyey ga kusu beeri tee ka hari yayna jisi.
Velociraptor costume realistic - think, that.
Sy het altyd geweet hierdie dag sou aanbreek, die dag waarop sy geroep sou word om die grootste raaisel van haar lewe op te los.
onye a bu onye agbata obi anyi?
ISI wa gbuo gi dia.
Mo dupe pupo fun ebun owo ipe ti mo ri gba,iwajuiwaju lopa ebiti yin yo ma re si.
akyɛdeɛ no deɛ yɛde bɛkyɛ wo nso ansa na ɛbɛ pie no man for push..
Gham!
Nínú ọdún yìí ni iṣu tuntun ń jáde l'Ọ́wọ̀, tata àti ọbẹ̀ díndín ni a fi ń jẹṣu àjọ̀dún.
Ẹlomiran to ba BBC sọrọ ni "Mọ n lọ si igboro lọjọ kan ni mo dede ri awọn eeyan kan ti wọn ki mi mọlẹ" "Wọn gba kẹkẹ mi, wọn si fi agidi dá abẹ́ fun mi."
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
I ga nyaale a laabo ra sanda koytaray fuula taalamyaŋ tondiyaŋ cine.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla.
Joel: Maa menga ye wɔ adenle fofolɛ zo: Ngyinlazo kpalɛ wɔ Baebolo ne anu mɔɔ nwolɛ hyia ɛnɛ kɛmɔ ɛnee ɔde wɔ mekɛ mɔɔ bɛhɛlɛle ye wɔ ɛvoya dɔɔnwo mɔɔ ɛze la anu.
E say di tin wey surprise am be say, di current crisis for Ekiti be lack of moni and if anybody say dem go rebuild di city wit only money from Abuja, na lie e add.
Oloko sọrọ yii lẹyin ti awọn igun kan dibo a nigbẹkẹle ninu rẹ mọ fun gomina ipinlẹ Oyo, Seyi Makinde, ti wọn si ni ko kuro ninu ẹgbẹ oṣelu PDP.
O b'a to i be fɛla kɛrɛnkɛrɛnew ani/walima balinaw be ta nin batɔnw ye minunw b'o jateminɛ.
Na bɛvale bɛ nwo kɔlɔɔnwo bɛhɔdwule Gyɛlusalɛm, wɔ mekɛ mɔɔ ɛnee bɛdu adenle toonwo siane nna la.
Eyi ni ọrọ ti gbajumọ oṣere sinima lorilẹede Naijiria, Toyin Abraham sọ nipa rẹ.
idiomatic idiomatice idiomatici idiomatice.
Niger borey go no zimbi Nigeria.
Lórí ìtàkùn ayélujára àjọ to n gbógunti ààrùn Coronavirus ni Naijira NCDC náà, wọ́n sàlàyé àwọn ìlànà ti àwọn elétò ààbò àti ará ilú gbọdọ̀ mọ̀ ti wọ́n bá ri ẹni tó ni ààrùn Coronavirus.
Nwa Father, biko nyegodim phone number parish priest unu, enwere ihiem chọrọ ịjụ ya.
Di players they self-isolate as precaution afta dey come in close contact wit Scotland Billy Gilmour wey test positive for Covid-19.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Ndia dị mma ikpuru kpọchie one time.
D﻿i event dey always hold during di political year of transition for di state and for di current administration to discuss economic development and investment opportunities wey dey di state.
Ọmọ ilu Arigidi naa ni Gani Adams.
Gallo mo itafo no, a ga hay mo, amma a borey ciraariyaŋ no, i mana windiyaŋ cina mo jina.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Geheuekaartgleuf: Die geheuekaartgleuf is waar jy die geheuekaart insit om jou foto's en video's te stoor.
Woodin sabbay se, yaa no Rabbi, Koy Beero ci: Kaari gallo kaŋ gonda wiyaŋ kuri!
N'amụma ahụ, Mbaka kwuru na Hope Uzodimma ga-eweghara ọchịchị n'aka gọvanọ Emeka Ihedioha n'oge adịghị anya.
Ògúnágbòngbò ààfáà t'ọ́n f'àdúrà dátọ́ lẹ́nu ìgbín!
A) J.
Emebi na mụ ahịa.
"Ama ndị a gụnyere isi ọwụwa na ahụ ọkụ.
Drie mediese spesialiteite is: Pediatrie: Hierdie mediese spesialiteit behels die mediese sorg van babas, kinders en adolessente.
In the time of success, don’t be overjoyed yoruba BBNaija YorubaWorshipCH lautech owe EndSARS.
Ife dị mma, dịkwa nụ mma.
Gere ya n'uju ebe a: Ndị mere akụkọ a bụ Chigozie Ohaka na Chiemela Peter.
Guna jiiri waytaaci kaŋ Rabbi ni Irikoyo go ni banda, ni mana jaŋ hay kulu mo.›
arun o ni ba o, aseyori lai si abuda aye yi, ma jola jesu.
Dit gebruik diepleertegnieke vir natuurlike taalbegrip en generering, en word beskou as een van die mees gevorderde stelsels van sy soort.
Wọn si gbọdọ máa fun ọmọ naa ni ọyan ni wakati meji si mẹta léraléra laarin ọjọ́ mẹta àkọ́kọ́.
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
Ya suuru nda woodin yaŋ, wala?
Awọn koko mẹsan an naa niwọnyii: Eyi to wa nipa lilo agbara ti ofin Naijiria fun wọn lati fi aṣẹ si aba naa ko dofin lai fi ti aarẹ ṣe, nitori gẹgẹ bi ọrọ wọn, yiyanju ọrọ abadofin ilana eto idibo loju ọjọ ni ipa ribiribi lati ko fun aṣeyọri idibo.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye.
irsn to suppiy i (inters anu eumry iierc.
Saa yɛsuzu nvonleɛ mɔɔ awie mɔ yɛle la anwo a, ɔnrɛmaa yɛnrɛyɛ bɛ nvonleɛ ne bie.
4.
Een manier om 'n openbare vervoerstelsel te verbeter, is om slim tegnologie soos intydse opsporing en mobiele toepassings bekend te stel.
Toyin Abraham mọ riri adura yii gidi gan to si fi esi idupẹ si oju opo rẹ pe o ti gbe ẹmi oun ro pada pẹlu adura yii.
Kɛmɔ Gyihova kenle ne ɛbikye la ati, Pɔɔlo zele yɛ kɛ, "bɛmaa yɛdwenle yɛ nwo ngoko, yɛmaa yɛ nwo anwosesebɛ yɛhɔ ɛlɔlɛ nee gyima kpalɛ ɛyɛlɛ nu."
Na egwuregwu, Danny Rose nke Tottenham kwuru na ike egwu bọọlụ agwụwala ya dịka ikpa oke agbụrụ na-ari ibe ya elu na bọọlụ.
ìpalẹ̀mọ́ àìsùn ọdún agẹmọ èyìbì ń lọ lọ́wọ́.
Terwyl die wêreld aanhou om hierdie pandemie te navigeer, sal klein ondernemings steeds 'n belangrike rol speel in die herstelproses.
Ọdị egwu nwanne.
Ma ná si gbapụ ọsọ nọ oge biko.
Ajé àwon ilé-iṣẹ́ kiní ọ̀hún ti bugbá jẹ wàláhì.
Ọ ruru ọrụ na United Nations nakwa ụloakụ kachasị nke Naịjiria, dịka osote onye isi.
Dịka nchọpụta WHO siri kwuo, mmadụ nde isii na-anwụ n'ihi ọrịa 'sepsis' kwa afọ, ebe kansa na-egbu mmadụ nde itoolu n'ụma.
OJUMO IRE Ojúmọ́ ire ni o.
Bankole Wellington bụ otiegwu a ma dịka 'Banky W' si n'iti egwu zọwa ọkwa.
Kedụ ka ị sị fu ya?
Oh..
Bia kedunu ife na emezi, oku akaligo agbada o.
Sharma kwuru na ọ dị mma ka ndị mmadụ kwụsị ige maọbụ ikesa akụkọ ụgha gbasara ọrịa coronavirus.
Laipẹ yii ni Mbeuna yi oju pada lati bẹrẹ si ni ṣoju orilẹede Cameroun lẹyin to ti gba bọọlu fun ikọ agbabọọlu ọjẹ wẹwẹ orilẹede France ṣaaju.
Israyla kulu go g'a gana.
palace eulogy chanter eulogizing ṣàǹgó on his arrival to ọ̀yọ́ koro the talking drum sets the mood akéwì ààfin ń fi oríkì ṣàǹgó kìí káábọ̀ sí ọ̀yọ́ koro ríró o gángan ní abẹ́lẹ̀ ni adùn gbogbo rẹ̀ source sango movie.
Amọ o ṣalaye pe oun si ni lati wo awọn ẹgbẹ agbabọọlu mi ki oun to pinu eyi ti oun maa darapọ mọ.
Say no to Drugs Say no to Primarital sex Yàgò fún oògùn olóró.
Di housemates dem don stay di house for two weeks now.
Kachukwu sịkwa na ọ bụ eziokwu na Rọshịa ga-ata ahụhụ maka mkpachị akụnaụba Nato nyere ha, nke gụnyere ịchabi okporo paịpụ ha ji ebugharị gasị akpọrọ "Nostrum Pipeline" Ọ gara n'ihu kọwa "mana China nwereike nyere ha aka maka na ha bụ enyi".
Pat Utomi Prof.
Since di creation of di state, no woman don become elected govnor.
Alatunse lomo atunse ara re Yoruba.
Fidio miran ti wọn pin lo ṣafihan obinrin to wọ aṣọ funfun ti awọn ọkunrin kan si n fi igi lu u, ti awon obinrin miran to wo hijab si n wo iran re.
Chukwu gozie gi.
CLOSE!
E good for note say masks dem really scarce and de one dem for pharmacy dear plenti.
Zaarkoy ga bagiyaŋ teji Tabaski batu se.
Nke agworo agwo.
Ọjọ́ mẹ́rin ni a lààá’lẹ̀ fún ìgbóriyìn àwọn irún-imọlẹ̀.
Di fire start around 11.
Andũ makuhĩrĩirie kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene anene.
Waato kaŋ araŋ koy, araŋ ga borey gar, i go ga goro baani goray.
Die hond blaf die hardste.
Ndụmọdụ ọ na-enye ndị mmadụ bụ na akaọrụ ọbụla ị na-eme, na-emesi ya ike, ị maghị ebe maọbụ mgbe ọ ga-abara gị uru.
Agada ní òun náà ti pàrọ̀ ìjẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ òun láti Ojodu, ìpínlẹ̀ Eko sí Unadu ní ìpínlẹ̀ Enugu.
medi beh.
Wọn wa kan sawọn oluṣọaguntan lẹkun, ipinlẹ ati agbegbe gbogbo lati yan awọn eeyan ti yoo mojuto ẹka yii lagbegbe koowa wọn.
Liberia American-born Joe Fahnbulleh beat world champion Noah Lyles and set new national record as e reach Wednesday final of di men 200m.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Amọ, Pryke ṣalaye pe ti wọn ṣi ibode gan an bayii, awọn ọmọ orilẹede Australia ati New Zealand to n maa ṣabẹwo sawọn orilẹede Pacific ko le wa bayii nitori awọn naa ti ti ibode wọn.
Iyalẹnu lo wa jẹ pe bi awọn pasitọ mejeeji yii se n na awọn ọmọ ijọ naa to, wọn ko pariwo, janpata tabi mira jigi, eyi ti yoo se afihan pe iya ti wọn n jẹ ko ba wọn lara mu.
hot topic sora hoodie pamies vitae.
nahīñ hai aadmī kyoñ aadmī nahīñ mālūm.
Merari izey mo neeya, i almayaaley boŋ: Mali nda Musi.
Nnyocha na-ekwu na ọ ga-ara ahụ tupu HIV alaghachikwa n'ahụ Castillejo ọzọ.
túmọ̀ gbólóhùn yìí sí èdè yorùbá jide im so sure youve sworn not to visit my house.
apec deasupra bebeuuu.
D﻿i team go work togeda for di success of di party for di presidential polls.
cotidie or cottidie or quotidie.
Cheta na ọ bụ ụbọchị n'ụbọchị Jenụwarị ka ọkaikpe Binta Nyako nke ụlọikpe ukwu dị n'Abuja bụgharịrị ikpe Kanu ruo taa bụ February Ọkaikpe Nyako mere nke ahụ iji tule mkpesa ndị ọkaiwu Kanu wetere n'ihu ya, gụnyere ịbịanyụ ebubo niile gọọmenti etiti boro Kanu.
Nigeria Television Authority (NTA) Ìbàdàn, gẹ́gẹ́ bí wọ́n ti ṣe pẹ̀lú àwọn ilé iṣẹ́ ẹ̀rọ amóhùn máwòràán ní gbogbo agbègbè ní Nàìjíríà.
Many pipo feel say bin dey too much - even wit a game like dis next time.
**Sterk werksetiek:** 'n Sterk werksetiek is noodsaaklik vir 'n effektiewe werknemer.
Gẹgẹ bii ohun to sọ, ẹsin tabi ẹya wa le yatọ, amọ ọmọ iya kan naa ni gbogbo wa.
Barrister gbe orin kikọ de ilẹ okeere, to si ṣe ariya ita gbangba ni awọn ilu bi London lọdun ati Eyi lo bi orin Fuji Garbage.
A lordi ka ne i m'a haw da sisiri hinka.
O mere ejije ruru mgbe ahụ.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Menascum.
ori obinrin indonesia yi ko pe rara se o ro pe inu yàrá nikan la ti n lo ìgbésíaiyé eni ni.
Minisita fun ere idaraya ati ọrọ ọdọ, Sunday Dare fi aidunnnu rẹ han loju opo rẹ nibi to ti sọ pe o ṣeeṣe ki Martins maa ku tawọn irinṣẹ eto ilera gidi ba wa ni papa iṣere ti iṣẹlẹ naa ti ṣẹlẹ.
O si le ni olujọsin bii ẹgbẹrun mẹẹdogun to maa n peju sibi isin lọsọọsẹ ninu ijọ naa, ti wọn si maa n wa lati oniruuru orilẹede jakejado agbaye.
Ifraymu izey neeya i almayaaley boŋ: Sutela, Sutela izey jama baaba; da Beker, Beker izey jama baaba; da Tahan, Tahan izey jama baaba.
Lọjọ Eti lo fi atẹjade sita nilu Abuja nibi eto isin idagbere ti aarẹ Buhari ṣe fun gbogbo awọn to n lọ ninu wọn nile ijoba ni Abuja.
A donton Yowasa Yehowahaz ize gaa, Yehu Israyla bonkoono ize, ka ne: «Ma kaa, iri ma care guna!»
Oba Akanbi Teller gboriyin fun Aare Muhammadu Buhari Oluwo ti Iwo, Ọba Abdulrasheed Adewale Akanbi ti gbóríyìn fún Ààrẹ Muhammadu Buhari fún iṣẹ́ takuntakun tó ń ṣe nídìí ìgbóguntako ìwà àjẹbánu àti ṣíṣe àwọn ohun améyérọrùn ní orílẹ̀ èdè yìí.
lónìí ẹ̀kọ àti àkàrà ni mo nfẹ́.
Olúwa ṣeun.
Hag a welo o taoulinañ tud a bep bro.
Saa mekɔ na mesiezie ɛleka memaa bɛ a, mebara bieko na mearava bɛ meahɔ me nwo lɔ, amaa bɛadɛnla ɛleka mɔɔ mewɔ la.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize.
Ay ya Rabbi no.
ẹrú àti ọmọ bí a ṣe bí ẹrú la bí ọmọ.
Enulebo.
Dáhùn àlọ́ àpamọ̀ yìí.
Op 'n dag het Marco 'n opdrag van 'n ryk handelaar ontvang om 'n portret van sy dogter, Isabella, te skilder.
Chukwu onye ebere..
Opuoma won.
Yaa no Rabbi ci: «Sanda mate kaŋ cine hawji ga alman ce hinka wala hanga jare faaba ka kaa muusu beeri meyo ra, Yaadin cine no Israyla izey kaŋ yaŋ goono ga goro daari meyo gaa da swa daariji boŋ-dake boŋ Samariya ra, I g'i faaba nd'a.
Ọjọ Aiku, to jẹ ọjọ kọkanla, oṣu Keje, ọdun ni iroyin jade pe gbajumọ oṣere tiata Yoruba, Samuel Alabi Oludayo Akinpelu, ti ọpọ mọ si Alabi Yellow ti jade laye.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
mba ooo ụmụ nwaanyị ka m chọrọ.
A mụrụ ya n'ụbọchị nke ọnwa Septemba.
nsuo atwa he ho ahyia anaa?
O fara ninnu cɛman, tanniduuru dɔrɔn lakodɔnna ka bɔ nɛgɛ sanji jigilenw la Zuwe kalo tɛmɛnnen in.
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
Dani wɔbaakpɛ wɔyiŋ yɛ sane ko he lɛ, mɛni esa akɛ wɔfee?
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Cheta na ọ bụ na abalị isii nke ọnwa Nọvemba ka a ga-eme ya bụ ntuliaka.
Emomu, ɔzele ye kɛ: "Siezie me aleɛ ne na kendɛ maa menli debie na mewie a wɔahɔli wɔ ɛdeɛ ne."
Jiiri waranka bananta, kaŋ Suleymanu na windi hinka din cina, danga Rabbi windo da bonkoono windo nooya,.
nang nha.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
Iwaju lojugun n gbe, iwaju le maa ma loÀṣẹ o.
Datadeling: 'n Databasis stel gebruikers in staat om data tussen verskillende toepassings en stelsels te deel.
Yorùbá adage for the week: Ìrírí ayé ò ní t'ini títí kó t'ini pa, ọgbọ́n ló fi ń kọ́ni Translation: Challenges and exp…
A kí gbogbo Mùsùlùmí káàkiri àgbáyé, kú Ọdún Ìtúnu Àwẹ̀.
O kwuru na ka ndị ọrụ ụlọikpe ahụ nwechara nzụkọ, ha kwetere ka amachie ụfọdụ ụlọ arụrụ n'ala ndị a a na-ekwu maka ya, nke ma gọọmenti Imo steeti kwenyere na ya.
Kọ́mọ aráyé ó máa gbé mi gẹ̀gẹ̀ lọ́dún tuntun.
Die volgende getal in die ry sal wees.
Annabey kulu mo goono ga annabitaray te i jine.
Dus, sy oppervlakte is 6cm 7cm 42cm^2.
Kɔ Apomuden-Mmoa hɔ kɔgye afutuo.
President Muhammadu Buhari go end in four year term for office for Next year Presidential and National Assembly elections go happun for February according to di election office INEC.
Ike gi agwugo m Biko.
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
afearais o afeaseis.
ọ dịka nwa n chọrọ ị bụ nye uche e nye go ya mgbanaka ngwa nụ ka ọ dị ka anyị a furọ.
Jatigiya falen falen erezo ye ɔriganizasiyɔn ye min woyazikɛlaw ani dugu mɔgɔw u be ka min lajɛ tukuɲɔkɔn na.
Bie a bɛdele nganeɛ kɛ saa bɛlɛ ezukoa a anrɛɛ bɛ nye balie.
Nne Daalụ, Chukwu gọzie gị ofuma.
**Doeltreffende kommunikasie en samewerking.
O gbara nkiti okwu juru n’onu ya Chukwu oma.
Chukwu Agozigo Gi.
Ihe na-amasị ya bụ egwuregwu bọọlụ nkata, isi nri, iri nri, ide ihe, nakwa ịtụ okwe.
Yoruba proverb.
Ifraymu borey kulu binde margu ka harey kosaray ka to hala Bayt-Bara da Urdun.
Lọjọ Iṣẹgun ni Maxim wa gbẹmi mi nigba ti ọkan re kọ iṣẹ lẹyin iṣẹ abẹ ti wọn ti ṣe fun un.
Amọ, o ti ku lati ọjọ kẹrin, oṣu Karun-un.
"N'oge ikpeazụ m hụrụ ndị ezinaụlọ m, ha kara egbu m."
Dit is 'n onredelike prys vir 'n motor.
Goy hanno teeko si no, baa afo.
Ka'aba bụ ebe kacha nsọ na Al-Haram Mọsk dị na Makkah.
Whitehall Whitehall, WI, USA.
Ṣé ntorí ìrẹsì tóo gbé fún mi hahaha.
webheero camshow webheero manyvids webheero.
Verdict: xxxx Normal copy Verdict: Di average monthly cost of prescription drugs fell slightly bin fall for di year to August but e rise again.
Nke a mere ya mmadụ iri abụọ na abụọ buterela ya na Naịjirịa ugbua.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
us ne bhī hai chun rakkhā ek naam nāmoñ meñ.
Ni ibẹrẹ pẹpẹ ni Funke kọ fẹ Almaroof Oloyede lọdun sugbọn tirela gba aarin wọn kọja loṣu keje, ọdun ti awọn mejeeji si fi ọrọ lede pe igbeyawọ naa ti tu ka.
Amọ pabambari ẹbun to tii jọju julọ ti Small Mummy yoo gba fun ajọyọ ọdun kẹwa to de ile aye naa ni ọkọ ayọkẹlẹ olowo iyebiye kan.
Nka.
Hierdie twee bulte aan weerskante van die aarde skep twee hooggetye per dag.
Die som van die getalle is: Die totale aantal getalle is Die gemiddeld is dus.
Gịnị bụ ọrịa "gastroenteritis" a na-enyo n'okwu ọnwụ ndị a?
Sorko ga kumsayaŋ feeri ka gan kayyaŋ hamni kaynamey.
kathy kuo home becki owens kathy kuo home new york.
Moses Simon enyela otu goolu, ma nyekwara mmadụ abụọ ọzọ aka inye goolu.
Obi adighi ndị na akwado otu egwu bọolụ Arsenal mma dịka ha resiri Everton Alex Iwobi n'ọnụ ego ga eru Pounds iri atọ na anọ.
joo nanu nsuo sɛ champagne.
Inspirasie: 'n Effektiewe missiestelling behoort werknemers en belanghebbendes te inspireer en te motiveer.
Atẹjade naa wa rọ awọn olugbe ilu Abuja lati maa ba isẹ oojọ wọn lọ, ti alaafia si ti n pada jọba ni agbegbe naa.
Akwamkpuchi ihu abụghị ihe kacha mma iji gbochie ọrịa a, dịka ndị ọkachamara si ekwu.
Da buukoy tunandiyaŋ si no, yaadin gaa Almasihu mo mana tun.
Umez gara n’ihu kọwaa etu o siri banye n'ọrụ ime ejije, ihe ndị ọ mụtarala n’ọrụ ahụ nakwa ihe ndị cheere ya na ndị ogbo ya aka mgba.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
O sie ike, egota duvet ọzọ, ma ọ bụ bed ọzọ sef..
Otu 'World Health Organisation' ekwuola nke a komkom hoohaa.
Ọ bụ n'ima?
Skep eerder 'n unieke wagwoord wat 'n kombinasie van hoof- en kleinletters, syfers en simbole is.
nnọọ Nnukwu Nwanyi.
Wɔbuaeɛ sɛ, "Aane, yɛbɛbu ho akonta."
Mbaka gara ihu kọwa na Onyeisiala Muhammadu Buhari abụghị nsogbu Naịjirịa nwere.
Awọn eeyan kan nipinlẹ Katsina ti bẹrẹ si ni pe arabinrin kan, Hajara Shuaibu, ni obinrin ti ọmọ pọ lara rẹ julọ ni Naijiria.
Onye ana agwo ibi o na-eto afo.
Mekɛ mɔɔ nyɛvolɛ ne mɔ dwule sua nu ɛkɛ na bɛnwunle Gyisɛse nee ɔ nli la, bɛmanle bɛ ahyɛlɛdeɛ dɔɔnwo mɔɔ bɛanlie ɛhwee bɛanvi bɛ ɛkɛ a.
Yekile ne eza maanle ɛdoavolɛma ne diedi nu mianle yɛɛ ɔmaanle bɛ anwosesebɛ mɔɔ bɛbava bɛagyinla bɛ munlililɛ nu na bɛayɛ gyima ɛsesebɛ mɔɔ ɛnee la bɛ nyunlu la.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
Sɛ yɛbɔ wo nkaeɛ aa, mia "Trust" wɔ installation berɛ no mu.
awiaberɛ afternoon (p.
Ruta, Mowab ize wayo binde ne: «Oho, a ne ay se ay ma lamba nga goy-izey gaa hal i m'a farey wiyaŋey kulu ban.»
Ha kwuru Williams pụrụ na-egwurewgu ka ọ pụtara na o nwere asọmpị ya na Maria Sharapova ka ga-agba.
Onweghị ihe achọpụtara na ọ bụ maka ya ka eji wepụta ya bụ ịma aka Ndị mmadụ na-eche na ọ bụ maka ịkpaọchị ka ndị mmadụ ji eme ya mgbe o wuru.
Ndị ọrụ gbatagbata: Ndị ọrụ ha bụ imenyụ ọkụ ọgbụgba, ndị ọrụ ha bụ ịzọpụta ndị mmadụ n'ihe mberede nakwa ndị ọzọ na-arụ ụdịrị ọrụ ndị a, anaghị achịba ụkwụ n'ụlọ.
Oho, boro kaŋ ga hangan ni se, a si haaw.
Imarana shi ebe niine gbaga mmiri praprapra, ma elu ma ala.
Dis na di first time di organizers dey introduce dis kain tin for di history of di reality television show.
Na good thing for us," Zango, di indoor world record holder tok afta di final.
Opleiding en werkswinkels: Baie organisasies hou werkswinkels of opleidingsessies om werknemers te help om nuwe vaardighede aan te leer en hul kreatiewe potensiaal te ontketen.
China ruling Communist Party no approve am but e don become increasingly popular among young Chinese.
Nwaada gara n'ihu kwuo na nke a mere o ji chee na igbu onwe ya kaara ya mma.
Ese gan, ati gbo.
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
China parts carts China custom cart China kart go cart.
Kabiyesi re Olorun Oba.
Europe maanyɛlɛma angola anzɔ ngyegyelɛ mɔɔ vale ewiade amuala konle ne rale la anloa.
i yiri onye ngwa.
Leeds fail to clear di ball as Martinelli pounce on di loose ball to score.
Tâwise-ro waunlo ara, enanaji, tarysely agâlâ ewiseim mawânrâ figueira.
(Amma i na woodin ci zama i goono g'a si, zama ngey ma du kobay a boŋ k'a kalima.)
òkèòkun kì í dùn kátukọ̀ máà lórí padà bọ̀ ṣoríire lọ́hùn ún kío kóríire ọ̀hún ran naija àwé ò dákun mọ́ gbàgbé ilé o.
Rabbi Kundeykoyo mo ga tun a se da barzu, Mate kaŋ cine a na Midiyan kar Oreb tondo do.
If di tie dey level for after minutes, e go enter extra time.
“Mo setan lati fi ipo silẹ fun igbagbọ mi.”
no amian so tatala ya, am o abo so tatala,.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, ni min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon la.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Idije ife ẹyẹ agbaye jẹ idije kan ti ọpọ awọn agbabọọlu maa ni erongba lati kopa ninu rẹ sugbọn nigba mii, ọpọ wọn ni ko ni anfani lati kopa nitori wọn ti farapa.
55mins: Goal!
Mana gọọmentị mba Briten kọwara na o nwere ụfọdụ ngosi mmadụ nwereike ị nwe ga-ejikwa aka ya kwụsị n'ime otu izu Ha gụnyere: ike ọgwụgwụ,isi ọwụwa, ịgbọ agbọ, ịkọ ọkọ n'ebe agbara gị ọgwụ, ọkpụkpụ ịgbu mgbu, ahụ ọkụ ndz.
Ayodele Fayose become govnor of di state for di second time for Oct, – Oct, under di Peoples’ Democratic Party (PDP) Dr John Kayode Fayemi win Ekiti State election again for July, to lead di state and im tenure end for October.
Ngwanu, mgbe oge ruru anyi afu.
lógán tí òjò yìí bá dá màá lọ ṣe àgbéyẹ̀wò báwo ni àwọn èèyàn wí pé ó múnádóko màá yẹ̀ ẹ́ wò fúnraà mi.
Wendy Padie - Elizabeth Padieler.
Sunset Cliffs Natural Park: 'n Groot park geleë langs die Stille Oseaan wat asemrowende uitsigte oor die kuslyn bied, veral tydens sonsondergang.
Officials also don close several old fossil fuel plants as dem dey attempt to cut carbon dioxide emissions.
Goolu mẹta ọtọtọ ni Mbappe gba sawọn Barcelona nigba ti PSG pokọ iya fun Barcelona nile wọn ni ipele ẹlẹni-mẹrindinlogun idije UEFA Champions League lalẹ ọjọ Iṣẹgun.
onye nkuzi deservu ya.
Een kreatiewe manier om voedselvermorsing te verminder, sou wees om 'n gemeenskapsgebaseerde voedseldeelprogram te implementeer.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Ihe a bụ ihe ịtụ n'anya dịka Maazị Zucker bụ onye ogogo ya riri elu n'ọrụ mgbasaozi na mba Amerịka.
O kwuru na ihe bụ agwa ọjọọ a na-ekwesighi inabata cha cha.
Hulle het nie die vermoë van selfbewustheid of begrip buite eenvoudige patroonherkenning en antwoordgenerering gebaseer op waarskynlikhede nie.
Ndị Madagasaka kere Super Eagles agbọ ma tọgbọọ ha, nke mere ha enweghi ike ịgbọ ụja ọbụla rue ngwụcha asọmpi a.
Mpa ekene m gị specifically.
O ni asiko ti to bayi kawọn olori ijọ ẹlẹsin ṣugbaa Naijiria ki wọn koo yọ kuro ninu ewu to wa bayi.
Ó ní Abacha ló pa Fela.
Ọ̀ràn ilẹ̀ níní lóde òní kọjáa sísọ, nítorí ọ̀pọ̀ èèyàn ló ti larí mọ́ ilẹ̀ tí ó jẹ́ wípé àwọn abulẹ̀ṣowó tà fún ẹni méjì tàbí jù bẹ́ẹ̀ lọ.
Personalisering: KI kan aanbevelings en ervarings aanpas by individuele voorkeure, wat klanttevredenheid en betrokkenheid verbeter.
Menli mɔɔ wɔ ewiade la anwo ɛlɛso ɛhye ati a menli dɔɔnwo anwo to bɛ a.
izadia beasaingo.
Anoda Germany striker Timo Werner, get hamstring injury since October fit play, Jorginho dey fit.
na nsuo yɛ ne fasuo.
Daalu rienne!
Ena dɔ Baibol ebuū bu kaɛ ama e tɔgɛ a akiiloo Jɛhova ani?
Echekwalum na enyelum gi bribe ubochia na ibiza.
Mbelata ntụgharị ụwa na-emekwa n'oge ezumike na mmemme.
Gomina Bala Muhammad yii lo ti figa kan jẹ minista fun olu ilu Naijiria, Abuja ki o= to dije dupo gomina ipinlẹ Bauchi.
Because of how my job (nurse) be, I bin go do testing so as not to transfer di virus to oda patients wey no get am.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Hulle sou dan by 'n tegnologiemaatskappy of beginonderneming werk en kon uiteindelik vorder om projekte en spanne te lei.
ògòngò ostrich ògògóngògògóngò adams apple ògòngò ga sọlá ní gògóngò lọ́rùn.
Mo ki obinrin to lagbara kulọ lara awọn ti mo mọ ku ọjọ ibi.
sorezore ni sekai wo shiru no darou.
Obi atifi nso yɛ obi anaafoɔ - Your North is someone else's South.
Is dit byvoorbeeld daaglikse, weeklikse of maandelikse verkoopsyfers?
Alfagey goono ga may da ngey boŋ ibaay.
Een so 'n benadering is die ontwikkeling van vastestofbatterye, wat 'n soliede elektroliet in plaas van 'n vloeibare een gebruik.
80mins: Attempt saved.
Di highest decision making organ of Nigeria ruling party reach agreement on different issues especially as e concern di general elections.
ejo mo bẹ àwọn honourable láti agbègbè wa ki wọn jọ ṣe ìdìbò totọ lórí restructuring.
Onwe kwa afia ndi igbo anaghi agba Oso afia.
nsogbu adirọ nna, anyị nọ ya.
Why are you screaming nne?
Akere sọ fun BBC News Yoruba pe nigba ti awọn kọmiṣọna, akọwe agba ati bẹẹbẹẹ nlọ, gomina ana, Adegboyega Oyetọla kọ iwe aṣẹ fun ọkọọkan wọn lati maa gbe ọkọ ijba ti wọn fi ṣiṣẹ lọ ni.
I bin work for bank for thirty years, na my gratuity and savings I take start di business."
Woodin boŋ no araŋ goono ga te seeda araŋ boŋ se, araŋ ya annabey wiikoy izeyaŋ no.
"Anyị dịbu 'teller' atọ, a kpọtara ndị teller ọhụrụ atọ kemgbe ọgw ụgwụ afọ ha na-arụkọ.
E go be di most successful Afcon.
Wolii TB Joshua nigba aye rẹ jẹ oniwaasu, ti ko fi taratara ba awọn akẹgbẹ rẹ mii ni Naijiria se.
Happy birthday Oparaukwu ndi Ngwa.
Depp ghọrọ na aka ya adighị n'ebubo ndị a.
kal a na nga ize Hadoram donton Bonkoono Dawda do.
Mustafa?
Èwo nínú aáyán ògbufọ̀ yìí ni ó báa lọ jù: Eng: He is trying to know too much about the matter.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na.
Daar is egter baie verskille tussen die twee.
Alex Otti zọbụrụ ọkwa gọvanọ n'Abia steeti gwara BBC Igbo ihe mere o ji si na pati All Progressives Grand Alliance (APGA) ọ nọbụ na ya pụọ.
crazy a am sase.
Ọlọrun nikan lo le gba ẹmi mi tabi fun mi ni iye, ara mi si ti le koko pada, mo si dupẹ pe mo pada sile pẹlu alaafia pipe.
NjeOMo.
Iroyin ni o ti n mura lati ṣe ajọyọ nla fun ọjọ ibi naa ṣaaju iku ọmọ rẹ.
Abusi gbaa ani, ya na onye aburu nwanne?
Ọ bụ n'ụbọchị nke ọnwa Sepụtemba ka ndị omekome ji egbe gbagburu Dkta Akunyili na onye uweojii nakwa onye enyemaka ya na Nkpor.
U be ɛntɛrɛni tamasiyɛn jatedenw ɲɛ kun camaw na: u ɛntɛrɛniti siraw bɛɛ fale, min tɛ http dɔrɔn ye.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Ananse to wieye, na nsamanfuo ka kyeree no se, "Ye'afwe, ye'anya nam, wo dee.
cam nang viec lam lao cai.
She come further her education and graduate wit degree for Theatre Arts for University of Lagos.
Elebuibon rọ awọn kristẹni ati musulumi papaa julọ niluu Ilorin pe ki wọn lọ wa imọ nipa ẹsin miiran nitori ko yẹ ki ẹsin fa ija rara.
Musk fortunes dey directly linked to Tesla own.
NP Egwu - CWBonRC with.
Toe hy daaraan raak, het 'n genie uitgespring en gesê: "Ek sal jou drie wense gee vir enigiets wat jy wil hê!"
Amama amasi-amasi!!
Phillip Catholic Church Ozubulu.
Sake of say dis na di last election for INEC hand before di general elections for di outcome of di election go show weda INEC dey prepared for di big election or not.
Àwọn èèyàn ń fi irú ogbó 'ẹ̀ tọrọ tàbí wúre pé máa gbó bí Àjàgbó ti gbó.
Adúpé o.
Àdúrà mi sí gbogbo ọmọ O'òduà ní'lé, lóko, lọ́nà ní'rìnàjò ni wípé láabi ò ní kángun sí ilée wa, ẹsẹ̀ gìrìgìrì ò ní ya ilée wa fáburú.
A ga nga hinjey kanji.
Zama a ga may nangu kulu isa beero se ne-haray, za Tifsa kal a ma koy Gaza, da isa beero se ne-haray bonkooney kulu boŋ.
Ngalaba na-ahụ maka njem ụgbọelu na Naijiria amaala ọkwa na ha ga-emechi okporoụzọ ugbọelu nke dị na ogige "Akanu Ibiam International Airport" Enugwu bido n'abalị iri abụọ na anọ nke ọnwa Ọgọst.
Ẹ kú ọ̀rọ̀ o!
Kí a yé é pa òtítọ́ rẹ́.
Agwo emeghi ka agwo, umuazi achia ya n'aka.
kakra yebedie ntid.
Ohun to da ija silẹ laarin Mama Rainbow ati Princess ni ọrọ ti Mama Rainbow sọ lasiko to n ṣe ifọrọwanilẹnuwọ lori ọrọ Baba Ijesha.
Saaya kaŋ cine Israyla alborey di ngey kankam (zama jama sakulla) kal i soobay ka tugu tondi guusey da gumbey ra, da tondey ra mo, da guusuyaŋ ra, da dayyaŋ ra.
Nwaada Ruth Nwadinma Okafor na-egbu pịpịrọ n'asọmpi bọọlụ kọwara etu njem ya si malite n'igbu bọọlụ.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ faga.
Guna i jin ka gallo wo daŋ Kaldancey kambe ra.»
Kí Olúwa nínú àánú rẹ̀ tẹ́ gbogbo àwọn tó pàdánù ẹ̀mí wọn nínú ọkọ̀ bàlúù l'Eko sí afẹ́fẹ́ rere.
N'ahụ ụmụaka, njirimara nje 'rotavirus' gụnyere: Mgbe ọbụla ị hụrụ ụdị ihe a n'ahụ nwatakịrị, were ọsọ kpọga ya ụlọọgwụ.
Ezi nrị ndị ọzọ gụnyere dịka mkpụrụ kashu, ọpapa, nakwa azụ nwere mmanụ omega-3 dịka azụ nwankata, azụ ahụekere (markerel) Ọ dị mkpa irichi nrị anya mana erifele afọ.
Imajeri sateliter, i g'a goyandi zama i ma fari lafiya guna.
Wala ay ne: ‹Araŋ m'ay faaba yanjekaari kambe ra no?›
Aft her conversation wit Jackie B, Queen go meet Whitemoney for di dressing area and apologise to am for misunderstanding him and Jackie B relationship.
beano beanpole beanstalk.
Tweedens, selfgerigte leer is noodsaaklik vir lewenslange leer.
Igbo bụ igbo onwere ihe na-agụsi m ike o.
Awọn to gbala ni idunnu rẹ, Jesu yoo di wa mu ṣinṣin, Iyebiye ni wiwa ni ibi mimọ rẹ, Yoo di wa mu ṣinṣin, Ko ni i jẹ ki ọkan wa ki o sọnu, Ileri rẹ yoo duro titi, Ti a ra nipa rẹ ni owo iyebiye, Yoo di ẹni kọọkan wa mu ṣinṣin.
Zaaro din kaŋ Nuhu furo hiyo ra da Sem da Ham da Zafetu kaŋ yaŋ ga ti Nuhu izey, da Nuhu wando d'a ize arey wande hinza, i kulu furo care banda.
Yoruba Oruko.
mechie onu gi.
Ẹ̀bù ìkà Àkàrà.
nínú oríkì orílẹ̀ wo ni a ti bá gbólóhùn yìí abẹnutónítóníọtíńmímu a ìran òjé b olókùn ẹṣin d onígbòórí.
Wimbledon increase dia prize money for dis year tournament to million.
Ọdị ofele oburu zia ife ụmụ azi.
Eziokwu by ndu.
a naeji nwayọọ ka a ghara imebi ihe dị mkpa.
Oka ka Olisa bi n'igwe, ogologo ndu ka anyi nayo.
N'oge ahụ Kọmishọna na steeti ahụ bụ John Okiyi-Kalu kwuru ka na-adị mkpa ime nnyocha banyere ya bu okwu ma chọpụta nke bụ eziokwu.
Ko Si ibo miran ti ajọdun ọhun ti waye ju ile Araba ilu Osogbo, Oloye Ifayemi Elebuibon lọ.
Igboro Daru pelu idunu ati ajoyo ni igba ti Egbe Agbabolu Nijeria, ti a mo si SUPER EAGLES gba ife eye AFCON2013.
Anyị ga-achọta ha ma hụ na atara ha ahụhụ dịka iwu Naijirịa siri dị".
BBNaija.
Ngɛkɛlɛ mɔɔ bɛtɔ bɛ wɔ Afrika bɛkɔ Amerika la ɛnee le gyima kpole mɔɔ ezukoa wɔ nu.
Oniruuru ipe lo ti n lọ sọdọ awọn aṣofin apapọ pe ki wọn lo agbara nla ti iwe ofin Naijiria tdun fun wọn lati fi da oju igbesẹ aarẹ naa bolẹ ki wọn si fi ontẹ lu abadofin naa lati di ofin.
Ogene na ekwu okwu!
Boro laaley toonye goy g'i ŋwa, Zama i wangu ka cimi ciiti te.
Cameroon don confirm five more cases for Coronavirus as kontri pipo di beg make goment take strong decision, close border.
Ekaaro.
Zama i n'ay furu ka dugu ton de-koy fooyaŋ se, zama i m'ay zokoti nda ngey kambe goyey kulu.
Ọ kọwala ihe omimi dị n'ụdị ihe ọ na-ese.
Yesu ne i se: «W'a feeri ka taŋ.»
ta ló sọ wí pé a kò ní ọ̀rọ̀ìperí fún rubber lédè a kúkú ní àwọn ènìyàn kò mọ̀ ọ́n ni yálà kí a pè é ní irẹ́.
Ó fi kun pé wíwá ní ìṣọ̀kan àti pé ìmọ̀ àti èrò àwọn ṣọ̀kan ló jẹ́ kí àwọn jáwé olúborí níbi ètò ìdìbò ọdún àti Ó ní ní àwọn àsìkò náà ìfẹ́ ìlú àti ti ẹgbẹ́ òṣèlú àwọn ló múmú ní óókan àyà gbogbo olùdíje tí àwọn sì foríkorí láti pinu lórí ẹnìkan, ó ní èyí ni òun fẹ́ kí wọ́n tún ṣe ní àsìkò yìí.
Idi ree ti mo se ni ki baba Ijesha yọju si mi, ti emi ati mama mi si ti mura silẹ pe a maa bi nipa ọrọ naa, ko sọ otitọ.
iwure.
Uwa neme ntuali No condition is permanent!
For im press conference on August Messi shed tears as e dey bid Barcelona farewell I come here to tell una bye bye" Messi tok.
Bio tilẹ jẹpe fidio wa to ṣafihan awọn afẹhọnuhan to n jo taya ọkọ lori titi pẹlu ada, ti wọn si n gbadura ni ọna Islam, ṣugbọn ko si aridaju pe ẹnikẹni ku, ti ijọba si ti kede ofin konile-gbele fun ọjọ kan gbako.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
Na akwụkwọ mkpesa nke Osote odeakwụkwọ NSCIA nke Salisu Shehu binyere aka, ha kwuru na ụfọdụ ndị ụka Kraistị wakporo ndị ụka Alakụba na Nsụka gbaa ụlọụka Alakụba ọkụ dịka Bishọpụ Ona gbaschara ozioma ya.
Gee ya ntị n'uju.
Adekoya kabini k'a to Edinburgh Sheriff Kiiriso la, a jalakila ka y'a denkɛ saga.
Nwane a le bɛlɛra ne mɔɔ wɔ nvoninli ne anu la, na duzu a kakula raalɛ ne ɛlɛyɛ ye wɔ bɛlɛra ne aako nu a?
com, dgz.
Otun ti un se oju anu!
Daxin ti ham nda dumare jey ham.
Noko wɔ maanle nee kɔɔto ngakyile nu, ndɛnebuavolɛma mɔɔ bɛ adwenle nu la ɛkɛ la ɛbɔ yɛ nwo bane ɛvi dwazotiama atisesebɛ asa anu na bɛlua zo bɛhakyi maanle bie mɔ anu mɛla bie mɔ.
Alfaga ma sasabandiyaŋ te bora se a zunubo kaŋ a te din sabbay se, Rabbi g'a yaafa a se mo.
Di last day for parties to deal with mata wey relate to dia primaries na September while di last day for submission of candidate list and dia personal particulars na September for INEC Abuja headquarters.
Ay ma ne i ma te doyandi, i ma teeku haro gana kal a ma to nango kaŋ ni ga ci ay se, ya naŋ i m'i feeri noodin.
Zama i si araŋ goyo zabu bo, baa kayna.›
But Ghana Health Service (GHS) say dis accusation no be right.
Ojumọ kan ọrọ kan, eleyi taa ri gbọ nilẹ oni to mọ ni Naijiria ni bawọn araalu ṣe n fesi pada fun iyawo aarẹ Aisha Buhari.
Lọdun ni Ọbasanjọ di aarẹ alagbada keji lorilẹ€de Naijiria, ki awọn ọmọ Naijiria to tun yan an si ipo naa fun saa keji lọdun Producer: Damilola Oduolowu àti Olumide Owaduge.
Herwinning help ook om die gebruik van nuwe materiale te verminder, en verminder op sy beurt die energie en hulpbronne wat nodig is om dit te onttrek en te verwerk.
Orúkọ ejò yìí lédèe Yoòbá?
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la.
O ni Ifa ni ilana imọ kii ṣe ẹsin rara.
Die verdeel en heers-benadering word tipies toegepas deur 'n rekursiewe funksie te gebruik, waar die basisgeval 'n klein genoeg probleem is wat direk opgelos kan word, en die rekursiewe stap behels die verdeling van die probleem in kleiner subprobleme en dan die oplossings vir hierdie sub-probleme te kombineer.
Irigo ofe ora na Ofe Onugbu Nnewi na Ozubulu.
Ọ̀ràn tí í jẹ owó ẹgbàá ìdọ̀bálẹ̀ kò lè tán an owe yoruba.
Ọdun ni igba akọkọ, botilẹ jẹ pe ẹgbẹ osẹlu rẹ ko fun ni tikẹẹti nigba naa.
Die prestasie van 'n lus met n elemente hang af van die kompleksiteit van die bewerkings binne die lus.
Nnukwu mmanwu for that matter.
, I dey pained right now," she tok.
Ọ sị na ọ bụ eziokwu na Collins anọghị n'ụlọomeiwu mgbe a chuturu ya mana ha mere nke a n'usoro iwu dịka osote nọ ebe ahụ.
MÁJÈLÉ TÓ Ń PA ỌKÙNRIN Itan Yoruba MajeleToNPaOkunrin.
Wọn ṣapejuwe Fani-Kayode gẹgẹ "aṣiṣẹ f'oṣelu ti ko ni afojusun kankan" ati pe ko ni "ootọ inu kọbọ".
Mana agbụrụ ọbụla nwere usoro dị iche iche ha ji eme emume ọlụlụ di na nwunye nke ha.
Ma laakal daŋ cimi-toonante-koy gaa, Ma adilante guna mo, Zama baani boro gonda kokora hanno.
Johnson kwuru nke a oge ọ na-agwa ndị ntakụkọ okwu ụbọchị tọzde.
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
Ọ̀rọ̀ El-Rufai ti fi hàn wí pé nǹkan ńṣe ètò ààbò Nàìjíríà Bàbá tún tẹ̀síwájú wí pé ìjọba ti kùnà lórí dídá ààbò bo ẹ̀mí àti dúkìá àwọn ènìyàn léyìí tó ní ó ṣe kókó sí ìlọsíwájú àti ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè tó bá fẹ́ gòkè.
Azinnn.
[Precious little is impossible…
Nara Ekele!
"Nvonleɛ biala mɔɔ mebayɛ la maa menyia anwubielɛ na menyia ɛzukoalɛdeɛ fofolɛ mɔɔ bamaa meayɛ sonla kpalɛ kenle bie na meali ngyegyelɛ ne anwo gyima kenle fofolɛ la.
Een so 'n geval wat ek onthou, is toe 'n gebruiker my genader het om 'n paar spesifieke data uit 'n groot databasis te onttrek.
ẹ̀dá ẹ jẹ́ ká ṣe ayé ire káyé lè ṣe wá re lẹ́yìn wá ọ̀la ò e.
nje e mo wipe oloogbe adebayo faleti ko gba imo eko tabi ijinle ninu ede yoruba raraede geesi ati faranse ni o se ni ifafi.
Nɔhalɛ nu, menli dɔɔnwo ɛndwenle ɛhye, yɛɛ bɛmbu bɛ nwo zɔ.
Gomina Oyetọla ni ile ẹjọ to n gbọ awuyewuye nipa eto idibo gomina ipinlẹ Ọsun ni yoo ba wọn yanju ọrọ naa bayii.
But for im tok with Times reporter Andrew Ross Sorkin, Bankman-Fried confess say much of im Washington DC work don be PR "masquerading as do-gooderism."
Long life and prosperity bro.
Amọ, ero awọn kan ṣọtọọtọ lori ọrọ naa, fun apẹrẹ, ni oniyẹyẹ ni pasitọ Omashola, o ni pasitọ naa ko riran pe Fashola Azeez lẹmi Eṣu.
O ruola izuụka atọ gọọmentị etiti nakwa nke steetị dị icheiche machiri ngagharị ndị mmadụ maka ọrịa coronavirus.
E nwerem ọrụ m kwesịrị i ru na abali a.
ɛbhɔtɔ n organ meat.
Ndị ogbu ara ọbara kpọrọ onwe ha al-Shabab ji ya bụ arụrụala anya isi.
Boro hinza din no ga ti Nuhu izey.
Àṣẹ!
hope u will nang me!
Baba Adamu Iyam become di Military Governor on August di position e occupy till August As im take ova leadership, im first sack Edo state workers from service.
nga block all entrance and exit bụ ùnu kà igo si zia m ike gi.
Coronavirus nọ na Naịjiria Osagie Ehanire bụ minista na-ahụ maka ahụike na Naịjiria agwala ọha okwu, ebe ọ na-asị ndị mmadụ dere jụụ n'ihe gbasara mbata ọrịa coronavirus na Naịjirịa.
SERAP n fẹ ki ile ẹjọ kan an nipa fun Aarẹ Buhari lati ṣe iwadii bi owo naa ṣe rin.
Adebanjo ni ọrọ Nigeria ki n ṣe ọrọ̀ Yoruba ati Igbo nikan, “ọrọ gbogbo wa ni, ki Yoruba ṣe ki Hausa ati Igbo naa ṣe ni Nigeria le fi dara.”
I miss my baby girl and Kob-Kob so much, too.
Gọọmentị Naịjirịa nwụchiri Nnamdi Kanu ma jide ya na mkpọrọ n'Abuja kamgbe ọnwa June Nke a so n'ihe na-ewe ndị otu ya iwe mere ụfọdụ n'ime ha ji buru egbe malite inye nsogbu.
Biṣọọbu naa sọrọ yii nibi eto adura ijọ naa to waye lọjọ Abamẹta ọjọ kẹtadinlogun oṣu kẹrin ọdun yii.
Haide, haide, cuţu-cuţu, bea, bea ce ţi-am dat.
Die minimum aantal skrappings wat nodig is om die string "GTACAT" 'n palindroom te maak, is Hier is een manier om hierdie resultaat af te lei: - Ons vergelyk die eerste en laaste karakters van die string.
anyị na eri pieces.
Oma Akatugba, I guess.
''Mo rọ gbogbo ọmọ Naijiria pe ki wọn maa mi kan ti a o fi ṣẹgun arun coronavirus ni Naijiria,'' Atiku lo woye bẹẹ.
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
Kakye kɛ saa ɛbanyia akɛnrasesebɛ a, ɔngyi wɔ kpole, wɔ anwosesebɛ nee wɔ mɔdenlebɔlɛ zo.
"Otu oge, agara m ụlọ akụ, wepụta nde dọla iri, tinye ya n'ime ụgbọala m, buru ya ga ụlọ m wee kiribe ya.
Net so is mikroaggressies subtiele dade van diskriminasie of vooroordeel wat op hul eie onbeduidend mag lyk, maar dit kan ophoop en 'n skadelike impak hê op 'n individu se geestelike en emosionele welstand wanneer dit herhaaldelik ervaar word.
Saa bɛfa ɛvoyialilɛ nu mgbayelɛ bie bɛbiza wɔ ahye a, ɛbahola wɔala ahenle ase ala.
Oluwa, mo fi aye mi si e lowo.
Sometimes dem go say I no get experience so dem go pick who ever be dia favourite," she explain.
egwu abuja by darlington nwangwu onye ntisa.
Bikonu na ndị ọzọ ndị ma asụsụ Igbo ofụma, gịnị bụ aha oyibo nnụnụ a Igbo na-akpọ kpalakwukwu?
Jolly Nyame dị afọ iri isii na isii ebe Joshua Dariye dị afọ iri isii na anọ.
Ọkpụ goolu atọ chara acha ka ndị akwa ọbara ọbara ji pịwaa ndị akwa anụnụ anụnụ ọnụ ka ụdara.
Bakan naa ni aarẹ ṣi le mu ara obinrin to ṣẹṣẹ bimọ, eyi ti ko nii jẹ ki ibalopọ wu u mọ.
Fathia, to pe akori ayẹyẹ ọjọ ibi naa ni ‘Faithia Unusual ni ayẹy ọjọ ibi naa yoo waye lọjọ ketadinlogbọn oṣu keji ọdun Bakan naa lo ti fi ekunrẹrẹ bi eto naa yoo ṣe lọ sori oju opo Bimbo Thomas, ọkan lara awọn akẹẹgbẹ rẹ lobinrin lagbo ere tiata.
Ezealigo dọrọ aka na ntị sị na onye chọrọ ịzụ ala ekwesighi ịzụ ala obodo nwe ma ọ bụrụ na ọ gaghị arụ ya ozugbo, na ha nwereike iresi ya onye ọzọ.
Taariki global ga marguyaŋ da interaksyon ndunnya kul lasaabu boŋ guna.
Diokpa onu ri eme tum buru.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
ifea ina eme odikwanu mma?
'n Kliëntediensverteenwoordiger moet op 'n professionele en vriendelike wyse met kliënte in gesprek tree, aktief na hul bekommernisse, vrae of terugvoer luister, en probleme oplos deur akkurate inligting te verskaf of oplossings aan te bied.
De reason na say deh still small for take care for dia masks but de teachers get for wear.
Gwa gĩtũmi kĩu, kĩndũ kĩrĩa gĩothe wonaga TV inĩ kĩarĩ na mĩhaka ĩtinitio igũrũ, thĩ na mĩena.
N'otu aka ahụ, ị ga-akwụ iwu otu puku narị naịra (N100k) maọbụ ị gaa mkpọrọ ọnwa isii maọbụ ha abụọ ma e jide gị ebe i ji akwụkwọ ikike ntuliaka onye ọzọ jirila mee ntuliaka.
Ihe Standard Liege nwere ike ị mere onwe ha bụ ịgbata mpempe akwụkwọ uhie ịdọaka na nti ebe ha na akpọ ganịganị ka ha gbata ihe.
Udoaku Eze na Chigozie Ndubuisi bụ ụmụagbọhọ abụọ na-emesi ihe ike n’ihe gbasara ịchepụta na ịmepụta akwa.
Kal a wongu arzaka hinne, d'a almaney, woodin yaŋ araŋ g'i ta danga araŋ bumbey riiba.
A ne: «To, Yohanna baptisma, Irikoy do no a fun, wala borey do no?
Umunwaanyị kwanu?
A ga buuyaŋ gon hal abada.
Oor die algemeen behels die skryf van kode 'n kombinasie van kreatiwiteit, probleemoplossing en tegniese vaardigheid.
One of reggae most important voices, Bunny Wailer, don die for di age of Di musician wey come from Kingston, Jamaica, na founding member of The Wailers, wey go on to find international fame with Bob Marley.
Bakanna lo tako ofin lati ko awọn agbero tabi januku jọ lati kọ wọn, tabi ko ohun ija oloro le wọn lọwọ nitori oṣelu.
Mɔɔ fane aleɛ nee nza nwo la nzɛlɛlɛ boni a Daneɛle yɛle manle ɔ nwo nee ɔ gɔnwo mɔ nsa ne ɛ?
Nin no ay ga arwasey da wandiyey ceeri-ceeri nd'a.
Lara awọn ọna ti BBC Yoruba fi fẹ sami ọjọ naa ni lati mọ ohun ti ọjọ Ẹti rere duro fun.
Norwich, Mystic Country Norwich Arts Center.
Popilasiyɔn ye farikoloɲɛnɛmayanaw kuluw fɛn dɔla marayɔrɔ kɛrɛnkɛrɛn ne dola.
Egbe Oluburela ki Gomina Fashola lo ri iku Pa Fashola, Ajalu nla leyi.
ya gosiri na ọ bụ mama nnukwu, dịka ụmụ na ụmụ ụmụ gbara ya gburu gburu.
Ter illustrasie kan 'n 3-dimensionele tabel bestaan as data oor nog twee dimensies verskaf word, soos Winkelligging en Maand.
Ni sargay kulu ra mo ni ga ciiri daŋ.
Dit is egter noodsaaklik om daarop te let dat die kalorie-telling effens kan verskil, afhangende van die handelsmerk en gaarmaakmetode.
Di 64th annual Grammy Awards Show wey suppose hold for US later dis January don dey postponed sake of coronavirus.
Ihe ọzọkwa e ji mara ya bụ ịkwalite ikike ụmụnwanyị.
Ileẹjọ to ga julọ tun da ẹjọ onikoko meje ti oludije ẹgbẹ oṣelu SPD, Natasha Akpoti naa pe wi pe igbakeji gomina Kogi, Edward Onoja parọ ọjọ ori rẹ ati pe o tun fi ayederu iwe ẹri ranṣẹ si ajọ INEC nu.
Cheta na a chụrụ Setien dịka otu Bayern Munich ji ọkpụ goolu asatọ asatara naanị abụọ gbaara Barcelona ụgbọ nwamkpi n'abali ole na ole gara aga n'asọmpi Champions League nke afọ Josep Bartomeu bụ onyeisi otu egwuregwu ahụ kwuru na ọ bụrụ na ihe niile gaa n'anya ya, na Koeman ga-anọ n'ọkwa onye nchịkọta ahụ ruo afọ Ị chọrọ ịma onye Koeman a bụ?
Ilẹ̀kùn ayọ̀ọ wa kò ní tì láṣ…
Die toring staan op 'n hoogte van meter, insluitend sy antenna, en is van yster gemaak.
Fotoɔ a ɛnni hɔ yɛ akwansideɛ kɛseɛ ma suapɔn ho kwan nya wɔ Ghana ɛnnɛ yi.
Doelwitstelling en doelwitstelling word dikwels uitruilbaar gebruik, maar daar is 'n paar verskille tussen hulle.
Ons kan dit doen deur deur te deel en die res aan te teken, dan die resultaat weer deur te deel en die res aan te teken totdat die resultaat minder as is.
Mikel Obi bụ onye ndu ha agbakeela nke ọma n'ahụ o meruru mgbe Naijiria zutere Madagaska.
Voortplanting - Beide skilpaaie en skilpaaie lê eiers, maar eersgenoemde doen dit gewoonlik onder water, terwyl laasgenoemde sy eiers in grond of sand begrawe.
Sy het in haar motor gegryp en die toebroodjie uitgehaal wat sy vir middagete ingepak het, maar nooit bygekom het om te eet nie.
Dem say despite di additional safety measures wey dem put in place, dem still confam “additional positive cases.”
Yaa no Rabbi, Koy Beero ci: Ni kazaamatara kaŋ ni gusam parkatay sabbay se, da ni gaahamo gundo kaŋ ni feeri borey kaŋ yaŋ go ga ni ceeci zina kaŋ ni ga te d'ey din do, da ni toorey kaŋ ga ti fanta harey kulu, da ni izey kaŋ ni no i se din, d'i kurey alhakku sabbay se:.
Koda CBN paṣẹ fawṣon ile ifowopamọ lati ṣe awari gbogbo awọn onibara wọn to ni apo ikowosi fun owo ''crypo'' ki wọn si ti wọn pa lẹsẹ kẹsẹ.
Awovolɛ noko yɛ mɔɔ bɛbahola biala la bɛsiezie bɛ mra bɛmaa kenle bie, na nwomazukoalɛ bahola aboa kpalɛ wɔ ɛhye noko anu.
Hier is 'n stap-vir-stap gids oor hoe om 'n robo-adviseur te gebruik: Kies 'n robot-adviseur: Daar is baie robo-adviseurs op die mark beskikbaar, elk met sy eie kenmerke en pryse.
Waatini o kɔfɛ, Atilanta Sariyakolo Kunnafonidila ye sɛbɛn dɔ bɔ min be gɛlɛya yira sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Dat na why we give am di ticket of our caucus."
Mo ti gbagbe pe Yoruba ni afi ma tweet loni.
Dọkịta Akunyili gbadoro ụkwu n'ala kwusie ike na onwebeghị nchọpụta kwadoro atụmatụ iji hydroxychloroquine gwọọ coronavirus.
Adesua also tok say as her mama be pastor, she don see as pipo wey dey wait on di lord for di fruit of di womb come meet her mama and she dey see dia pain and na "We get pregnant, and we get pregnant with twins.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
Brandlwyne aka Brandy B said...
ẹ káàbọ̀ bàámi ẹ kú ìrìn.
Daalụ shinne.
O tẹsiwaju pe lasiko ijọba PDP idagbasoke ba ọrọ aje Naijiria ni afiwe ti APC to sọ ọpọ sinu iya ohun iṣẹ.
Bayern ti she Wolimo fun Man city Ṣépé ọmọ ilé kéwú Bayern ni Mancity?
Ọ bụ ka onyeisi Komịtị Seneti na-ahụ maka Inec bụ Seneto Kabiru Gaya(APC, Kano South) gụpụtachara mpụtara si kọmiti ya ka Senetọ Sabi Abdullahi(APC, Niger North) ka e dozie akụkụ nke nke iwu ahụ.
ɔ aleɛ (m.)
obodo anyia di chukwu na aka.
Dropshipping besigheid: verkoop van produkte sonder die behoefte om voorraad te hou, deur saam te werk met groothandelaars of vervaardigers om bestellings uit te voer.
Waati kaŋ borey di Musa gay hal a ga zumbu ka fun tondi kuuko boŋ, borey margu Haruna do.
Arabinrin Olawole to jẹ́ iyá Gold Kolawole lo gbe ọmọ rẹ̀ lọ si sọọsi awọn ọmọde nile ijọsin wọn lẹ́yin ọ̀pọ̀lọpọ ọ̀rọ̀ latọdọ àwọn olukọ ọmọde ninu ijọ náà pe ki iya Gold maa gbé ọmọ rẹ̀ wá si ilé ijọsin ọmọ wẹwẹ.
Kɛkala mɔɔ awieleɛ ne ɛbikye la, Keleseɛnema mɔɔ bɛwɔ ɛkɛ ɛnɛ la maa kɔkɔbɔlɛ ɛhye mɔ anwo kyia bɛ kpalɛ.
Sy het ontelbare ure spandeer om vir eksamens te studeer, opstelle te skryf en te hersien, en haar kollege-aansoeke te vervolmaak.
usoro bụ ihe nkwalite nke nta akụkọ onyonyo nke ndi kwalitere ọga ahụ mụ bụ nwa ada blossom ozurumba ka onye nta akụkọ ga abanye na ime abuja nke di na nigeria ma jụta ndi ime obodo ma ha ama ihe gbasara.
Bevorder hernubare energiebronne: Die vervanging van fossielbrandstowwe met hernubare energiebronne soos son- of windkrag kan die hoeveelheid koolstofdioksied wat in die atmosfeer vrygestel word aansienlik verminder.
Ọ bụ mgbe abalị abụọ gara ka a gwara Tyasutami na Darmaningish na iwu obodo Indonesia nke ehiwere n'afọ na-ekwu na mgbe ọbụla e nwere ọrịa zuru ụwa ọnụ, na ọ bụ onyeisiala ka a ga-ebu ụzọ gwa.
Kódà ọmọ Odùduwà gidi ni yín o!
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
ìtàkùn tó ní kérin má wọdò tòun terin ní í lọ kò sí ìdíwọ́ kankan fúnwa lónìí o a ó gbé oun ire ṣe.
Pabambari ipenija to ni o tun koju oun ni ti awọn Kristiẹni to wa nijọ alasọ funfun ati awọn Musulumi ti wọn ro pe awọn ni oun fi ere onijo gbogun ti.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
BBC ghọtara na otu ụgbọelu Medview na-aga Legọs efeghachila Abuja maka nsogbu ijnin o nwere n'ụzọ.
Jy kan 'n sportnuuswebwerf of -toepassing nagaan om uit te vind hoeveel punte die Blue Jays in hul laaste wedstryd aangeteken het.
Regterkolom Dit is die regterkolom van die webblad Kopiereg © Jou Maatskappy In hierdie ontwerp gebruik ons 'n buitenste `houer`-element om ons twee kolomme te hou, gestileer met `display: flex;` om die kolomme langs mekaar in lyn te bring.
maiñ nainoñ nā nā dikhā.
Southampton na Chelsea ga-akwata ebe New Castle na Manchester United ga-ama ọkaibe.
Ụfọdụ, mmadụ abụọ hụrụ onwe ha n'anya na-eji ọbara agba ndụ iji hụ na otu onye agaghị agbahapụ ibe ya.
Medie medi bɔkɔɔ kɛ saa meanyɛ nzenzaleɛ ɛhye mɔ a, anrɛɛ ɛnɛ mende aze.
Miri, n'i sɔna, Manchester duguden, Boston duguden, Jamaique duguden, ani Sydney duguden sigilen tabali gɛrɛfɛ ka suradɔn dumuni kɛyɔrɔ dɔ la Toronto kɔnɔ.
You dey fear?
**Bewaring van die ekosisteem:** Bedreigde spesies speel 'n kritieke rol in die handhawing van die balans van hul ekosisteem.
Around minutes to go for Anfield.
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
Yes now, oshio nu nnukwu onye asị.
Kala Bonkoono na Alfa Hilciya, da Ahikam Safan ize, da Akbor Mikaya ize, da hantumkwa Safan, da Asaya bonkoono bannya lordi ka ne:.
Kamgbe afọ iri abụọ ka Bobi Wine malitere iti egwu na-ekwu maka atụmaatrụ ndị pati ya kpọpụtara nke mere ka ọtụtụ mmadụ kwenye ma na-eso ya.
"Om 'n sent te spaar is dieselfde as om 'n sent te maak" "Elke sent wat bewaar word, is 'n sent wat verdien word" "Om 'n sent te bespaar beteken om 'n sent te verdien"
World Wide Web Consortium (W3C): W3C is 'n internasionale gemeenskap wat bestaan uit lidorganisasies, voltydse personeel en die publiek.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya ye u ninƐ kaban.
Gbọ́ orin Fẹlá, kí o mọ́ ìtumọ̀ lady.
Amir Khan, san Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ.
A ne a se: «Ay maa ni adduwa.
’n Yskas is ’n toestel wat ontwerp is om jou kos en drank koud en vars te hou deur die aktiwiteit van bakterieë te vertraag.
Verligting en vreugde kan vergelyk word met 'n diep asemteug van vars lug en voel die warmte van die son op jou vel.
Players like Harry Kane and Kylian Mbappe na dem complete di ten-man shortlist for The Best Fifa Men's Player award.
seconds is not minute baba Seconds is Iseju aaya while minute is iseju Yoruba is good to speak YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos YLagos.
D﻿is na as di magazine don estimate say di loss of di Adidas partnership, don cut Ye net worth from $1.
Bakan naa ni Sẹnatọ nile asofin agba kẹjọ naa tun gba awọn ọmọ Naijiria nimọran pe ki wọn mase maa gbẹnu dakẹ, amọ ki wọn pariwo sita lati tako awọn igbesẹ ijọba ti ko ba dun mọ wọn ninu.
Gbogbo agbaye papaa julọ awọn ogbontarigi agbabọọlu atawọn ololufẹ ere bọọlu lo n ṣe idaro Diego Amando Maradona to jade laye l'Ọjọru lẹni ọgọta ọdun.
Mara na ndị osote ha bụ Mike Pence nke Trump na Kamala Harris nke Biden, ga-eme nrụrịtaụka nke ha n'ụbọchị asaa nke ọnwa Ọktoba.
Rabbi sanno kaa ay do koyne ka ne:.
Die aarde se groter massa lei tot 'n sterker gravitasietrek, wat dit in staat stel om 'n dikker atmosfeer te behou en lewe te ondersteun, terwyl Mars 'n dun atmosfeer het en nie bekend is dat dit lewe ondersteun nie.
Obi ufu ahu gbuo gi ooh.
Een voorbeeld van 'n bedreigde spesie is die Amoer-luiperd.
Alágbẹ̀dẹ ni Ajírọtútù.
Meanwhile Kenya airways say dem dey try collect million from Nigeria, Ethiopia and Malawi.
Elke projek kan sy afdelings hê om die take met die onderskeie projek te organiseer.
Op November het die Oos-Duitse regering aangekondig dat Oos-Duitse burgers Wes-Duitsland kan besoek.
Like, I'm so confused.
Adedayo to jẹ onwoye oṣelu ni aarẹ Buhari sọrọ bi ẹni pe oye idile ni ipo aarẹ lorilẹede Naijiria, ti eniyan si le fa ẹni to ba wu u silẹ, o ni aarẹ ko lẹtọ lati ṣe eyi.
Waato kaŋ borey kaŋ i donton ye fu, i kaa ka gar bannya wo go baani.
iwure OjoAje Yoruba.
Mọ́kànlá èèyàn ló tún ti fara ká sá ààrùn kòrónà.
Ay bumbo izo.
Duzu a awovolɛ bahola azukoa avi Ebɛle awovolɛ nvonleɛ ne anu a?
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al.
[Be strong; be diligent; diligence pays.]
I see a lot of mistakes.
"﻿Otu enyi m kpọrọ m izuụka olemole gara aga, na-arịọ m ka m chọtara ya dọkịta ga-eleta nna ya na-arịa ahụ anya, maka na ụlọọgwụ ha gara enweghị dọkịta ọbụla nọ ebe ahụ."
Saa agɔnwolɛma fi nɔhalɛlilɛ nu di adwelie na bɛanyɛ angomedi a, ɔmaa bɛdie bɛ nwo bɛdi.
Dis move na to adjust di kontri law book, Senate Committee on di Review of di Constitution tok for statement.
Die rooster word geskep deur die CSS-roosteruitleg te gebruik, met die "grid-template-columns"-eienskap op "1fr 1fr 1fr" gestel om gelyke kolomme te skep.
Pastor Ibiyeomie say im no fit dey alive and Freeze go dey insult im 'papa', Pastor David Oyedepo.
Na ọ bụrụ mmadụ mee arụ, na ndị Abigbo ga-apụta gụọrọ onye ahụ egwu ikpe ma kpọpụta aha ya ka ọha mere.
- "Die" is 'n artikel.
''Ẹjọ ti mo pe ijọba wa ni ileẹjọ kotẹmilọrun bayii ninu eyi ti mo ti sọ pe ki ijọba ṣe eto iwosan to peye fun gbogbo eeyan nitori ori ko ju ori,'' Falana lo sọ bẹẹ.
So, byvoorbeeld, wanneer 'n voorwerp van 'n hoogte val, word sy potensiële energie omgeskakel in kinetiese energie soos dit val, maar die totale energie in die sisteem bly dieselfde.
Èèwọ́ ńlá gbáà ni kí èrò ìbálòpọ̀ pẹ̀lú ọmọdé wá s'ọ́kàn ẹni, k'á má sọ́ pé àgbàlagbà bá èwe láṣepọ̀.
Islam Slimani (Algeria) right foot shot from difficult angle on di right dey close, but e miss am to di right.
Bɛbua bɛ gɔnwo mɔ ndɛne wɔ adenle kpalɛ nu."
Ọrịa ụkwaranta kacha emetụta ngụ mmadụ, kama ọ na-emetụta kwa ọkpụkpụ mmadụ, afọ na eriri nsiụbụrụ.
Ryp die hele koek met jou gunsteling ryp, en geniet!
Hy het ook 'n boek geskryf, 'n Oscar-toekenning vir sy geanimeerde kortfilm "Dear Basketball" gewen en Kobe Inc.
Momofuku Ko - Kreatiewe en vindingryke proe-spyskaart met 'n verskeidenheid Asiatiese geure.
Ire16.
Ọmọ Naijiria mẹta ti ku ni irinajo lọ si ile mimọ Hajj, ti ọdun Alakoso ikọ eto ilera ti ileeṣẹ National Hajj Commission, Dokita Usman Galadima lo kede bẹẹ lasiko to n jiyin fun awọn eniyan ohun to ṣẹlẹ ni irinajo si ilẹ mimọ paapaa lasiko Arafat.
Dis no be di first time Eedris Abdukareem don dey limelight sake of gbas-gbos.
Ede Yoruba dun ejoo!
Dem say e go take years from now for di world to hit billion pipo while billion no go happun until Di UN admit say na difficult tin to accurately give number of pipo for di world but by a year or two di sums go comot.
Zama Urusalima gorokoy d'i jine borey, kaŋ i mana Yesu bay, i mana annabey sanney mo bay kaŋ yaŋ i goono ga caw asibti kulu, i n'i toonandi waato kaŋ i na Yesu ciiti ka zeeri.
O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
Iroyin tilẹ̀ sọ pe ko fi iya rẹ ṣeré rara kódà títí di ìgbà ikú rẹ inú ilé Nkechi lo n gbe.
CBN ṣalaye ninu atẹjade kan to fi sita ti ọga ẹka to n ṣe amojuto ni banki naa, Bello Hassan buwọlu pe kilọ fawọn ile ifowopamọ ni Naijiria ewu to wa ninu kiko owo ''crypo'' si banki wọn.
According to Prez Akufo-Addo, de number of patients who dey ICU rise from to who dey inside critical condition.
Anaa ɔka kyerɛ ɛboɔ a ɛnni nkwa sɛ, 'Nyane!'
Geen geestelike moegheid nie: Mense is vatbaar vir geestelike moegheid, wat 'n groot impak kan hê op ons vermoë om wiskundige probleme op te los.
Dapɛne biala mɔɔ bɛyia nu bɛsuzu sunsum nu ninyɛne nwo la, maa abusua ne anu amra nwu adwenle mɔɔ bɛlɛ bɛmaa bɛ nwo bɛ nwo la.
idahun Ibeere Yoruba.
Difrakšon ga ti onde gorodoo barmayan jinay fo jine.
«Ma salaŋ Israyla izey se ka ne i ma nooyaŋ ta ka kande ay se.
Araŋ ma boro kaŋ i kom faaba ka kaa toonyante kambe ra.
Swaaiende bome en ritselende blare, Warm sonskyn en 'n sagte gemak.
e kaasan o eku isinmi, se e ngbadun tweetYor…
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
Obìnrin lo pọ ju ninu awọn to ti gba abẹrẹ.
Isa Sulaiman Panshekara dị afọ chọrọ ịlụ Janine Sanchez bụ nwaanyị Amerịka dị afọ gwara BBC na o nweghi ike ịhụ nwaanyị Naịjirịa n'anya ka ọ nụchara ụtọ nwaanyị a.
A ize arey kulu igu no.
Ẹsun ti wọn fi kan-an ni pe o n ni ibalopọ pẹlu awọn ọdọmọkunrin kekeeke to n dari.
u.
Ibu chukwu Ibu gi manu ointmentofgrace.
happy birthday to you nwa welu ukuw asambodo chukwu gọzie gị ofuma jiri zie ukwu gị gbarie isi ụmụ nwoke abuja taa maka na ọ bụ ihe ọ gaabụ ụdo.
97m bin get one final attempt to reclaim her lead back but di American no fit match Mihambo jump afta she register 6.
Ọlọ́run a túbọ̀ gbé yín lékè síi.
Báwo la ṣe ń kí aláìsàn?
Eze ndi Eze Idi egwu Onye na abia ozo Idi egwu DCService Praises.
Die kampeerder se gesig is rustig en vreedsaam, met sagte asems wat hul effens geskeide lippe ontsnap.
(Ipele ẹlẹgbẹjẹgbẹ) Benghazi Algeria Nigeria (Ipele ẹlẹgbẹjẹgbẹ) Bouake Algeria Nigeria (Semi - final) Rabat Nigeria kọju si goli ko o gbaa sile) Algeria Ipele ẹlẹgbẹjẹgbẹ) Algiers Algeria Nigeria (Aṣekagba) Algiers Algeria Nigeria Ipele ẹlẹgbẹjẹgbẹ) Bamako Nigeria Algeria (ipo kẹta) Benguela Nigeria Algeria Algeria ni ko jẹ ki Naijiria pegede lati lọ fun idije ifẹ ẹyẹ agbaye lọdun nigba ti wọn na Super Eagles mọle.
Nsogbu dikwa.
Amma Baruk Neriya izo no ka ni daŋ ni ma gaaba nda iri, zama iri ma furo Kaldancey kambe ra.
Guna, a go Nabot reyzin kalo ra, naŋ kaŋ a koy zama nga m'a tubo ta.
Ninu ohun ta ri ka loju opo wọn ni eeyan tuntun mii lo lugbadi aarun yi.
Nke a na abịa dịka ndị otu bọọlụ Real Madrid na Juventus na-achụsị ya bụ nwa okorobia ike.
Na die oorlog is Tokio herbou en in die 1960's het dit 'n simbool geword van Japan se naoorlogse ekonomiese sukses.
Di popular singer wey die for do di song to tok about all di problems wey Nigeria dey face at di time and how leaders no dey try help solve dem.
ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn oníṣòwò ìjẹ̀bú pẹ̀lú àwọn tí ń gbé ní apòmù ọba ìwó bá gba àwọn ọmọ ogun ifẹ̀ lámọ́ràn láti pawọ́ pọ̀ pẹ̀lú àwọn ọmọ ogun ìjẹ̀bú láti jẹ òwu run nítorí wípé àsìkò láti gbẹ̀san ti sún mọ́ ilé kò pẹ̀ẹ́ kò jìnnà ni ìjẹ̀bú bá pe.
Woodin se no ay mo ga dumi kaŋ ga laala ka bisa ndunnya dumey kulu candi ka kande i gaa, i g'i windey ŋwa mo.
NP NO c ompetition k'anyinoria na oge ndigbo.
Woodin banda Yasuwa na borey sallama, boro fo kulu ma koy nga tubo do.
Ìbọn t'ó wọ ìlú ẹ̀bá ọ̀dán ò ṣẹ̀hìn obìnrin alágídí yìí.
Nwaanyị nwere ike ịsụ ịchafụ n'isi.
òròkí ṣe ẹ wàpá.
abúlé tó pa lọ́lọ́ atẹ́gùn tútù atunilára tí àwọn igi àbùdá àbùdá tó yí agbègbè abúlé ká ń fẹ́ ká.
Lasiko isin "Holy Ghost Service" to waye loṣu to kọja, oluṣọagutan E.
A ciya binde, waato kaŋ i kaa, kal a na Eliyab guna ka ne: «Daahir, Rabbi suubananta go a jine!»
Saka nwetara nturuugo dịka nwa afọ mba England kacha gbaa bọọlụ nke ọma ﻿ n'afọ A﻿ na-atụ anya na Saka ga-achake ka kpakpando n'asọmpi Iko Mba ụwa nke a.
O kwuru na ya ga-akwụ ndị mmadụ ụgwọ ha ma ha nye ya ohere ọnwa asaa.
Orilẹede Egypt lo gbalejo idije naa bayii fun igba karun un.
Èyí tí ò rí bẹ́ẹ̀ lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀, ó ṣì ń lọ ní ọ̀nà àrà lábẹ́lẹ́.
Ni tiẹ, oludije fun ẹgbẹ oselu, Labour, amofin Lasun Yusuff ni banki agbaye ti kede pe osi pọ nitori awọn obinrin ki da si nnkan to jẹ mọ̀ ti okoowo.
Datum en uitgawenommer: Onder die titel moet daar die datum en uitgawenommer van die tydskrif in kleiner lettergrootte wees.
| Ha kụrụ m ihe, kpụọ m isi, gbatuo m n'ala," Ihe o kwuru.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
beasttalty domain beastality.
Nsogbu.
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Ọmọ ni iyì.
Ijó tí kò ṣe é f'ọwọ́ rọ́ s'ẹ́hìn, nínú àwùjọ ijó.
Van toe af het sy nooit toegelaat dat haar vrese haar keer om die wêreld te verken en al die skoonheid wat dit bied, te geniet nie.
Awọn obinrin a si maaṣe ẹyọ gba oju ara wọn to wa lati inu ara wọn.
Voed en betrek werknemers: Dit is van kardinale belang om werknemers te betrek by die proses om omgewingsimpak te verminder.
Faaba kayna fo no biyodiversite se.
Ezigbo m!
"A na-achọ igbochi mmadụ ịpụ gaa bute nje ahụ."
But eventually dem take all of dem to hospital for di outskirts of Cabinda City, wia those wey noting do help carry dia dead and colleagues wey wunjure inside.
Randy Waldrum Randy Waldrum bụ onye nchịkọta otu Super Falcons nke Naịjirịa.
evil"), and Papa asusu de rekɔ no, na bɔne di akyire rekɔgye ("While goodness is.
Gụọ akụkọ n'uju ebe a: Mkparị ọbụla e nyere ụlọomeiwu bụ ụmụ Naịjirịa ka e nyere ya - Saraki Ihe ọma emeerela Simone Gbagbo bụ nwunye onye bụbu onyeisiala ndị Ivory Coast taa, Ọ pụtara n'ụlọ mkpọrọ taa ka ọ nọchara afọ atọ n'ime iri abụọ a gụnyeburu na ọ ga-anọ.
Igwe Obodo ya anoro?
Waybora din Gareku boro no, a asulo mo Siro-Finiciya boro no.
ne nnebɔneyɛfoɔ dodoɔ no gyegyeegyeyɛ ho.
Ọ bụrụ na a gọcha ọfọ ya na ya sọ, nke onye Eze, ma ọ bụ Ezemụọ ga-eme, onye ọbụla amalite iri ji ọhụrụ.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
A ga bambari laabo da hay kulu kaŋ go a ra boŋ, Da gallo nda ngey kaŋ goono ga goro a ra boŋ.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
init beh.
Professional akwuna chi ụmụ.
103mins: Bruno Petkovic find Marcelo Brozovic unmarked on di edge of di box, but e shoot di ball go over di bar.
Gẹgẹ bi atẹjade ti wọn fi sita ṣe wi, ipinya yi ko ṣẹyin bi awọn ko ti ṣe le ri owo to n beere tawn jijọ fẹnu ko san nitori ọrọ aje awọn to dẹnu kọlẹ.
How can you troll Igbo women?
Tí óunjẹ bá dékùn, ikùn a fa ẹ̀jẹ̀ ara mọ́ra láti taari oúnjẹ sínú ẹ̀jẹ̀.
Nɔremu 802.
Mo pada lọ si ile iwosan nibi ti mo ti ṣe ayẹwo MRI lori ẹyin mi.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
Al Gore ni Zenerali Tommy Franks filila ka u ka sɛbɛnsenmandiw feere Gore ta tun bɛ ni The Onion kunafonicari senfɛ, a ni Tipper tun bɛ u ka diɲɛbɛndiyaw bɛɛ la a kɛni kɔ k'a ka camancɛkanlanso subantili jɛn san.
Alaga ẹgbẹ oṣelu PDP, Fatai Adams ti sọ pe PDP ko fawọn ẹgbẹ oṣelu mọkanla to darapọ mọ ẹgbẹ naa fun ibo gomina Ondo ọjọ Abamẹta.
Party manso na ntokwa pii, this year yɛ mmpɛ dɛm adze no.
Nigba to si ti jẹ pe ofin naa di ootọ, wọn gba awọn eeyan ẹgbẹrun mẹrin niluu naa nimọran lati dakun wa ni ilera pipe titi di igba ti wọn yoo kọ ibi it oku tuntun.
Di Saturday night party na one of di main part of di Big Brother Naija [BBNaija] show wey Housemates and audiences dey always look forward to.
Ẹwẹ, ẹgbẹ agbabọọlu Man U ti sọ loju opo pe ohun to jẹ kawọn ṣe adehun tuntun pẹlu Ighalo ni pe o farajin ṣiṣẹ atawọn goolu to ti gba sawọn.
Nɔnnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛra ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukuntamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""O"" la k'a kɛ ""e"" ye.
Iwaasu Kristẹni lode oni ti kọja iwaasu itagbangba, ori redio tabi lori ẹrọ amohunmaworan.
O kwuru ihe ole na ole nke gụnyere.
N'okwu mbụ ya pụrụiche gbasara ebubo na mba ya chọrọ iwakpo mba Ukraine, Putin kwuru na ebumuche mba US bụ ikpalite okwu ga-eme ka ha nyekwuo mba Russia ntaramahụhụ.
ii.
Dkt Ojimma kwuru sị "Onye nwere ọkọ ngada nwereike ibunye onye ọzọ ya bụ ọrịa ma ha abụo nwee mmekọ.
Ileesẹ ijọba apapọ to n risi igbokegbodo ọkọ ati eto irinna ni Naijiria ti fi atẹjade kan sita.
Onye para ala ala apagbuo ya.
A ciya binde a suba, danga hando jirbi hinkanta nooya, kala Dawda nangora go koyne, boro kulu si a ra.
Idahun mi ni pé, àwọn asiko kan wa to yẹ keeyan sọ̀rọ̀ ki wọn si gbọ́ eeyan bẹẹ si ni asiko tun wa to jẹ pe ṣíṣe iṣẹ lábẹ́lẹ̀ lo máa n so eso rere."
umu oma igbo amaka agozieiyizoba and her friends.
Awọn ẹbi ara ati ọrẹ ti ṣe ẹyẹ ikẹyin pẹlu adura ọjọ mẹjọ fun agbaọjẹ oṣere tiata nni, Babatunde Omidina ti gbogbo eeyan mọ si Baba Suwe.
O kwukwara na ha gbochiri Brue Fein bụ ọkaiwu mba Amerịka bịara ịleta Kanu ugboro abụọ n'ụbọchị nke ọnwa Ọktoba n'agbanyeghi na e zigara aha ya n'aka ndị DSS tupu ha malite njem ịleta Kanu.
Ni bakaraw booba boŋ, m'ay taaley tuusu.
Dit kan lei tot die generering van nuwe, unieke idees wat dalk nie andersins oorweeg sou word nie.
Twi Translation of "foolish"ogyimifoɔɔkwasea.
KI kan byvoorbeeld gebruik word om outonome wapens te ontwikkel of om betrokke te raak by kubermisdaad.
Oludokoowo láwọn to n ṣe fíìmù Gẹ̀ẹ́sì torinaa ni wọn ṣe ń kore owó gidi gan.
I na Irikoy sundurko jisi.
Amọ nigba ti awọn ọmọ ẹgbẹ Osugbo ọhun n yọju sile ẹjọ to n gbọ ẹjọ naa nilu Abeokuta lati wa jẹjọ, se ni awọn ẹgbẹ awo naa wọnu gbọngan ile ẹjọ pẹlu asọ awo.
Omalicha nwa, achalaugo nne ya, ada eji eje obodo oyibo.
Hapuzianu ebe imaro ugwo ife ijim.
Nke ụlọikpe ahụ nyere ya mkpebi.
Lasiko ti iṣẹlẹ naa ṣẹlẹ, awọn kan n woye pe boya ṣe ni gbajumọ oṣere naa fẹ fi da bi awọn eeyan ṣe nifẹ rẹ si wo ni tabi boya oun pẹlu fẹ di ẹni taye yoo maa sọ tabi jẹ ọrọ rẹ lẹnu fun awọn asiko kan.
AfCFTA ga-emepụta ebe azụmahịa kachasị na mba ụwa niile.
O fẹ́ iṣẹ́ ìlera?
easy digniaty bea at falinyd iwi;.
Die binnehoeke van 'n driehoek tel altyd grade op.
Afoforɔ nso kaa sɛ, odiyifoɔ foforɔ bi a ɔte sɛ tete adiyifoɔ akɛseɛ no bi na waba.
Tuuri hanno si ize laalo hay.
Ha na-ebo ebubo na Soludo na ndị pati ya bụ APGA, tụụrụ INEC asị n'akwụkwọ ha binyere aka na ya tupu ntuliaka ahụ.
Abóròdé sùn ní igbórò Ibeere Yoruba.
Ham kulu kaŋ ga nyooti ndunnya boŋ mo kulu bu.
Borey ga ne araŋ se iri Irikoyo goy-teeriyaŋ.
oaoie Oe?
Come out wit your full chest wit Evidence!
NP Overtaking Is Allowed by Chief Onye Eze - AdaN'liUkwuAnu,Nwachinemerie 1047SMAFM.
: Ẹ káàárọ̀ o.
Ó yẹ á mẹni a jù, Ó sì yẹ ká mẹni tó ju 'ni lọ, Nítorí ẹ̀yìn ọ̀rọ̀.
sketch photos photo realistic easy.
E change am for Faleke say both of dem no be age mate, say im dey di same level wit Faleke oga, Bola Tinubu.
quotes on beauty of woman beauty woman islamic quotes womens beauty.
Classic case of mee m ihe I mere adaobi.
Ìgbà dodo ìgbàdo àgbàdo Yoruba.
Ilé-ìwòsàn FIRST CONSULTANT tí Ebola bá wọ Èkó rè é, gbọingbọin ni ìlẹ̀kùn ọgbà wà, wọ́n kó àwọn tìmùtìmù jáde.
Onwelu service apartments di side ngozika okwa ebeahu ka activity n'ile gwuru nwanne..
Madam Akpoti wey be di candidate of di Social Democratic Party( SDP) for di November vote tell BBC Pidgin dis one days afta some jaguda boys burn down her secretariat plus beat beat and harass her wen she try one enta one stakeholder meeting wey INEC organise for di state.
- Ìwádìí fìhàn Ọ̀gá Àgbà Ọlọ́pàá sọ ìgbà tí wọ́n ó gbé ọkọ akọrin Osinachi tó dolóògbé lọ sí iléẹjọ́ Ọ̀nà àti yọ ọwọ́ àwọn ọ̀dọ́ àti obìnrin kúrò láwo òṣèlú ni owó fọ́ọ̀mù tí APC kéde - CISLAC Ṣé lóòtọ́ ni àwọn òṣìṣẹ́ LASTMA ń lọ́ àwọn awakọ̀ lọ́wọ́ gbà l'Eko?
Bandji ti teeku biyari funsante.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Wọ́n ní àtẹ́lẹwọ́ ò ṣé rúná.
“: Dada ni báwo ni iṣẹ́ ònìí o?
For statement ontop im social media page, di former aviation minister say EFCC invite am.
Nzube sị kwa na ọ na-emegharị ahụ nke ndị Bekee na-akpọ 'Exercise'.
dajudaju kii se omo ibadan kini sho ko kini soo ni a n pe ni ibadan lol.
Tẹ gàba Jẹ gàba Àwọn Fúlàní ti ń tẹ gàba lórí wa ọjọ́ ti pẹ́, kì í ṣe òní.
Bịkọ mepelu ya ụzọ!
lóde ònìí òòṣà ìlú greece ti di ìlúmọ̀nọ́nká tí gbogbo àgbáyé ń bọ nípasẹ̀ ìdíje ọlọ́dún mẹ́rinmẹ́rin olympics.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Nigeria President Muhammadu Buhari don request di approval for anoda set of loans.
A ne: «Baani samay no?»
"Wen you dey talk about Senegal I no tink say pipo go really understand if (Sadio) Mane or Cheikou Kouyate no represent dia nation.
Ụ﻿bọchị Nna ha jụrụ inye ya, onye ọbụla ekulie zọwa isi onwe ha.
c.
Chukwu di ebere.
Di fans no want di American family, Glazer Family to own di team again on top dia involvement for di failed European Super League mata.
Nke mbụ bụ ebe ụda na-esi n'udu ntị ('tympanum') agaru na n'ime ntị (inner ear).
Noko bɛannwu anyebolo mɔɔ wɔ mɔɔ ɛlɛba arazi la anu la.
Die doel is om 'n realistiese en onbevooroordeelde siening van die gedrag of verskynsels van belang te verkry.
A tún jẹun tó dára lásìkò, a kò sì jẹun jù.
SBC: ASEAN - ASEAN adrift as China lobbies to control South China Sea.
Majek Fashek gbajugbaja olorin reggae ọmọ Naijiria ti wọ kaa ilẹ lọ.
Happy birthday Odogwu!
Àkàlàmàgbò kì í pa ọdún jẹ B.
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
“: gbogbo nkan rere l'áíyé ni Ọlọ́run dá sí Naija.
ia?
Master odogwu ndi Igbo ji eme onu.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
6 and for Other Related Matters, 2019(SB.
Eeyan lo ti ba ajakalẹ aarun Coronavirus lọ bayii ni orilẹede Naijiria.
Ọjọ Abamẹta ọjọ kẹtadinlọgbọn oṣu kẹta ọdun yii ni Olayinka gbe Yetunde ni iyawo.
D.
Whitemoney ni Pere ma n wo oun bi ẹni pe Olorun kọ lo ṣeda oun, amọ oun ma n fi oju fo.
Ààbò iṣẹ́ẹ wa lórí ayélujára Nokiasmwlagos smwwordpressng smwlagos.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin.
Kuran ɲuman be purotɔnw la tumamina kuran foyisi tɛ neturɔn na.
I kuuwa, amma faabako si no.
O ni “Nigba ti wọn n sọ pe awọn ara iha Ariwa wa lẹyin Osinbajo mo kan n rẹrin ni, nitori mo mọ pe Osinbajo ko ni gbongbo bii Tinubu.
òṣé to hiss pa òṣé pòṣé hiss ọkùnrin náà ńpòṣé ṣàràṣàrà the man hissed repeatedly in an annoying manner.
Kore wa ame no sora no yōna nioi.
"I no go lie for you, dis one wey we come so na enjoyment galore," Na so she tok for inside di video.
Samevattend, as rekenaars nooit uitgevind is nie, sou die wêreld 'n baie stadiger, minder gekoppelde en minder doeltreffende plek wees, met beperkte toegang tot inligting, verminderde produktiwiteit en stadiger vooruitgang in baie industrieë.
Di N90m grand prize include N30m cash in Abeg digital wallet, bitcoins courtesy Patricia, one two-bedroom apartment courtesy Property, a top of di range SUV from Nigerian automaker, Innoson Motors and a trip for two wey Travelbeta package.
Ha apụta Nne jee ṅụọ mmiri jụrụ oyi.
Yeriko izey, zangu hinza nda waytaaci cindi gu.
Kuri tension ga ti kuri presyon kuri gorodoo ra.
Àwa náà ni ká ṣe fáàrí Kérésì yìí ni o.
C est important ça fait dadadadaddada ou ddaadaadaadaa ou dadaddaaddaadad?
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
Di National Human Rights Commission also tok say so far dem don receive pass one hundred complaints from states out of di states wey dey Nigerian federation.
Amọ akọroyin BBC jabọ pe awọn adari awọn eeyan Bukusu naa ti sọ pe irọ patata ni iroyin naa, ati pe awọn ko fi agidi kọ ẹnikẹni ni ila.
Chineke bụ Eze nwanne!
Ọgbẹni Trump funra rẹ naa gba esi ayẹwo pe o ni Coronavirus nibẹrẹ oṣu kẹwa to si lo ọjọ mẹta nileewosan.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
O gba goolu wọle sawọn ni ifẹsẹwọnsẹ akọkọ akọkọ rẹ tako Liverpool.
Happy birthday boss.
Bak vir minute totdat die groente sag en die aartappels bros is.
aiy i?
A win for Gabon go mean say Ghana chances for di tournament inside go dey slim as Gabon win dia first game against Comoros.
Kama o kwuru na ọmaghị onye bu ụzo webata ya n'obodo Nsụka kama o kọwara na ọ bụ Sheik Ibrahim Nwagui bụ onye webatara ya n'Afikpo.
Aṣọ gbajugbaja Nọmba tawọn agbaọjẹ agbabọọlu to ti ṣoju Man United tẹlẹ ri ni Cavani yoo maa wọ.
Nigeria.
Nmadu kwesiri e pata ego na billi billi.
Samevattend was die Burgerregtewet belangrik omdat dit gehelp het om segregasie en diskriminasie op grond van ras en ander faktore te beëindig, gelyke geleenthede in indiensneming, onderwys en stemreg te bevorder, en 'n keerpunt in die stryd vir burgerregte en sosiale geregtigheid was.
chukwu biko bia zaa ookwu agwaram.
WHO regional office for Brazzaville tok say dem don endorse one protocol for clinical trials.
Bàbá rẹ̀ sì jẹ́ awo nínú àgbàlá.
As of April, out of di confam cases of Covid-19 wey dey Chicago na black pipo wey dey live for di area, city officials tok on Monday.
Èyí ni dúró fún.
Dikwels behels dit 'n naby-, gedetailleerde en goed beligte beeld van die produk, bedoel om visueel aantreklik te wees en om sy belangrikste eienskappe uit te lig.
Okpalike kwuru na ọ bụ nkea mere ruo taa a na-akpọ 'New Testament' Agba ọhụrụ.
Okwu ahụ nke e bitere n'aka ndị Yoroba bụ 'ashewo' n'asụsụ ha.
Option Nkwùdosike n'agbamumbò bú oke n'orù diala nwa amara anyi, Î ji fú n' ekpochaùrú ajò òchichi n'obodo anyi bù nijiria.
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Talka nda kankamko ga margu, Rabbi no g'i boro hinka kulu moy no kaari.
''Ó jẹ́ ẹni tí kò fẹ́ràn láti máa wà lórí ayélujára, ó fẹ́ràn láti máa gbé ara rẹ̀ pamọ́".
Di inscription read "Diego Maradona, and symbol wey represent infinity.
"Uitstekende spysenieringsdienste vir onvergeetlike geleenthede"
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
da Yaala izey, da Darkon izey, da Jiddel izey,.
Ichita sị na n'ụbọchị iri na anọ nke ọnwa Julaị, o zigara gọọmentị Abia Steetị ozi gwaa ha bịa gbatara ndị 'Aba South' ọsọ enyemaka maka ụzọ niile nọ ebe ahụ mebere emebi, mana na ọ nweghi ihe ọbụla gọọmentị mere banyere ya.
Sit dadelik voor en geniet jou heerlike Mediterreense-styl slaai!
Nga mo halaci.
coordinaia coordinaies coordinaia coordinàiem coordinaieu coordinaien n-occ.
Eku asiko yio awa omo yooba lapapo, amama ri ohun rere barea she oo.
Sid ho.
hahaha.
O kwukwara sị, “ ọrụ nchọpụta a na-akpalị mmụọ anyị n’ihi na ọ na-aza ajụjụ maka etu ọrịa si awakpo mmadụ site n’agbụrụ”.
Fada Mbaka ni ko si ija laarin oun ati Biṣọbu ẹkun naa tabi awọn alaṣẹ ijọ Katoliki rara bi otilẹ jẹ pe awọn kan fẹ ko ṣẹlẹ.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
A may jiiri hinza Urusalima ra.
Oor die algemeen is daar verskeie stappe wat geneem kan word om onderwys meer toeganklik vir almal te maak.
Ni sanno ga hanan gumo, A se no ay, ni tamo ga ba r'a.
﻿Kurukẹrẹ wọn ba idije naa de ibi pe ki ọkan lara awọn Flamingoes gba pẹnariti rẹ ki gbogbo idije naa si pari.
Beene burey mo ma adilitaray gusam.
MGP Gidi gidi bụ ugwu eze,chọọ ewu ojii ka chi dị,okuko mmanya na- egbu ahubegh.
As 'n KI het ek nie emosies in 'n menslike sin nie, maar ek is ten volle gelaai en loop glad, so jy kan sê dat dit 'n goeie dag in die wêreld van binêre is.
And although di Czech Republic Patrik Schick also score five goals for di tournament.
Riwapu ndị ọnụ Signed,.
Varanasi yɛ kro kɛseɛ a ewo India.
Mizwanneka kwuru na o karịala afọ asatọ ọ malitere ire ntutuisi na iji hapụ ịnọ nkịtị na be di ya.
Ìgbà àkọ́kọ́ kọ́ nìyí tí gbajúmọ̀ òṣèré yìí máa sọ wí pé àwọn àgbà ti ń da òun láàmú láti wá darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ àwọn.
Isalẹ ni aaye wa lati kọ orukọ ẹni ti wọn ba yan si.
Ike gwụrụ.
analee whats up bu otu nime mmemmé anyị ga na ewetere unu na nganga radio show ọga na abịa nubochi tuesday na thursday niile sité na elekere otu pm ruo na elekere abụọ pm na hot fm lagos anyị na abịa ọ ga adị egwu ọ ga adị kpọọ kpọọ.
Afei, Dan abusuakuo no mma sane kyekyeree kuro no, na wɔtenaa hɔ.
Ifo binde no iri ga ne koyne da Irikoy na woodin te zama a ga ba nga ma nga darza arzakanta bayrandi borey kaŋ yaŋ ga du suuji do, kaŋ yaŋ a soola i ma du darza,.
, y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
ī.
Mal ne luy doit ny outrage efire fai,.
Otu n'ime ụlọahịa ndị a bụ ebe a na-ere nri, nke Chidinma Ani nwe.
Woone ga ti bora kaŋ go jama ra ganjo ra iri kaayey banda nda malayka kaŋ salaŋ d'a Sinayi tondo ra banda.
«Ifo se no i mana waddo wo kaŋ ga to danga jiiri fo banandi cine neera ka no talkey se?»
Onye gba oto adighi etinye aka na akpa.
e salaye fun wa nikikun.
Nin tabolo in waaticamala be laban nin dan doli ɲɛmaw ani kulu baarakɛla tɔw cɛ.
"Dat day, we no bi see or suspect any tin, ah bi di sell plum and bobolo, de bomb dey for ma back.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
In sommige streke kan warmer temperature die groeiseisoen verleng, wat boere in staat stel om gewasse vroeër te plant en te oes of verskeie gewasse in 'n enkele jaar te plant.
Ada ehn, nga abia fu npa gi, kam bute mmaya bia kuo ugwo isi gi.
Ezra mo, a kaa Urusalima handu guwanta ra, sanda bonkoono jiiri iyyanta ra nooya.
ubi na oga na but the babe bu nke ndi okenye.
Aba nwere ya.
Ndị ohi Upper Iweka.
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
Katjie (baba kat) Hondjie (baba hondjie) Varkie (baba varkie) Eendjie (baba eend) Vul (baba perd)
Corona words in Yoruba: ÈDÈ ÌPERÍ FUN ÀRÙN KÒRÓNÀ NÍ ÈDÈ YORÙBÁ •Quarantine - àhámọ́alárùn •Sanitizer - ohu…
'Ilẹ Afrika yoo padanu biliọnu mọkanla dọla ni iwọn ounjẹ lasiko yii ti a ko ba tete wa nkan ṣe si.''
Most of im fans just dey find out for di first time thru im rant say Rema bin lose im brother.
Eyi waye lẹyin ọjọ kan ti wọn bẹrẹ si ni fun awọn oṣiṣẹ eto ilera ni Naijiria ni abẹrẹ naa.
Lori pe boya nitori pe Obasanjo ma n bu ẹnu ẹtẹ lu isejọba Aarẹ Buhari, o sọ pe eyi ko yẹ ko ribẹ.
Kí ni Yorùbá ń pe ẹ̀yà ara A, B, D àti E?
Mframa biara anuohyeɛ a ɛma nfifirinsawa yɛ wo nsa ano ntwɔrɔyɛ.
Oorweeg die gebruiker se ouderdom, opleiding en ervaring met soortgelyke sagteware.
Gande daabiro gaa mo i na sisiriyaŋ te, kaŋ i bi nda wura zalla.
Iseeeeụbosị maalụ gị mma.
Bi ọpọ ṣe n gboriyin fun oṣerebinrin na fun iwa ọmọluabi to hu, nipa pe ko ṣi ara rẹ silẹ ninu sinima.
Etiam imperdiet imperdiet orci;.
Moghalu kwuru na ha esila ọdọ mmiri Onne dị na Rivas steeti buru ibu bata Onitsha ma burukwa ya laghachị Onne iji tulee ọdọụgbọmmiri Onitsha; ma ihe niile gara nke ọma.
Ndị otu Super Falcons wụrụ ndị Queen Scorpions nke Gambia ọkpụ isii asataghị otu ka ha na zutere na Lagọs maka ịmata onye ga-etozu isonye n'asọmpi iko mba Afrịka nke ụmụnwaanyị.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
Odun ni Yinka Qudri bẹrẹ ere sise pẹlu awon ọrẹ rẹ kan bii Taiwo Olayinka eyi ti wọn pe orukọ rẹ ni Afopina Theatre Group.
Di comedian later apologise to Prophet Odumeje and Rita for inside di prophet church But di Prophet Odumeje and Madam Rita bin no forgive her then.
ọ ka à yoo ba gị biko.
Dit staan bekend as aardverwarming of klimaatsverandering, en dit het 'n beduidende impak op die planeet se klimaat, ekosisteme en menslike samelewings.
Further confusion appear to occur when United bin no dey from di pot of possible opponents for Atletico Madrid, and Liverpool dey included instead.
wọ́n rán ọ̀bọ sí ibùgbé àwọn sójà náà bí àwọn sójà ti ń pa ọ̀bọ ọmọ wọn ma kú ní ilé àárẹ̀ àti ikú àràmàǹdà ní wọ́n fi ta àwọn sójà àti ẹbí wọn lọ́rẹ ní yanturu ní àkókò náà wọ́n padà gbé àwọn sójà tí wọ́n kópa nínú ìjà náà kúrò nílùú.
Boro si ye ka ne saamo ya boro hanno no koyne.
24mins: VAR Decision: Card upgrade André Ayew.
She say she be nice pesin wey also claim say she go keep am real for di house all through the competition.
The man anago n'iyi ka ife ezuu n'ori.
Ọ sị na ya na-agba mbo ịhụ na ha rụpụtara ihe anya na-ahụ kwa ụgbọchị.
Mrs.
cunt filthy Filthy as hell...
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Ojumo iree.
wɔka sɛdeɛ wɔbɛsum afidie;.
Auxiliar Operativo HSE at gasan s.
A wago m!
Awọn miiran tiẹ ni aṣọ iwọkuwọ lawujọ gan an lo sẹ okunfa iwa ifipabanilopọ to ti pọ si ni Naijiria bayii.
Adeleke pari ọrọ rẹ pe awọn ile ifowopamọ ti ọrọ naa kan gbọdọ ṣalaye eredi ti wọn fi ya ijọba Oyetola lowo nigba ti wọn mọ pe saa ijọba rẹ ti pari.
Irọ poo ni pa oo fọ́wọ́ sì yiyan Atiku gẹ́gẹ́ bí oludije sì ipò ààrẹ.
Ndị okaiwu a sị na ha kwusiri ọrụ abalị atọ, site ruo nke ọnwa Maachi maka nkwanye ugwu ndị niile egburu egbu n'oge a na steeti ahụ.
Yɛnyianle sini ne anwo ninyɛne dɔɔnwo yɛvile gualilɛma mɔɔ bɛyɛ sini nwo ninyɛne la ɛkɛ.
Ni man'ay no baa hincin ize fo zama ay ma farhã, in d'ay corey.
Iroyin naa n sọ pe ajọ NFF ti gbe igbesẹ lori yiyọ ọ ni ipo lẹyin ti awọn esi ti ikọ Super Eagles tiraka rapala wọ ipele to kan lati kopa ni idije ife ẹyẹ agbaye Qatar Amọṣa bi iroyin yii ṣe n jade lawọn iroyin miran tun n jade pe ko ri bẹẹ.
raaz se apne maiñ āgāh nahīñ huuñ phir bhī.
One's palm does n…
Àwọn orin erémọdé wọ̀nyí ṣá.
Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Kɛzi Nyamenle nrɛlaleɛ maa alesama mɔɔ wɔ Baebolo ne anu la baboa wɔ ɛnɛ nee kenlebie ɛ?
Ilorin Afonja.
Versuim om vooruit te beplan, kan aansienlike ekonomiese en sosiale gevolge tot gevolg hê.
nwomans.
Mɔɔ limoa, ɛkpɔnedeɛ a le ezukoa mɔɔ bɛtua bɛdie awie anzɛɛ bɛtua bɛsia bɛtɔ debie la.
9th mile okpa.
Volg jou besteding: Hou rekord van jou besteding deur die maand om te verseker dat jy binne jou begroting bly.
Ihere megbuo gi!
en Linode is twee gewilde webgasheerverskaffers wat wolkgebaseerde gasheerdienste vir ontwikkelaars en besighede bied.
Ajo Ọlọpa Orilẹ-ede Nigeria.
Àkàṣù ẹ̀kọ ló lè yanjú ẹ̀.
Ihe mere nke a bụ makana anaghị esi gari a na-aṅụ aṅụ n'ọkụ.
RIP Agu nke mbu.
Nkyea gu ahodoɔ pii.
Jileyad goro Urdun daŋanta.
Tayilandikaw ye Kanbɔji minɛ siɲɛ caman kɛmɛsi 18na la ani san u ye Phnom Phen.
Ṣiṣeṣisẹ ba adilemu, William Troost-Ekong, lo ba gba bọọlu sawọn Naijiria nigba ti ifẹsẹwọnsẹ ọhun de ogoji iṣẹju.
Showdown ti table tennis danaw-siiyan se.
M'ay faaba, ay ga du faaba mo, Zama nin no ga ti ay sifawo.
Dondonandiyaŋey kaŋ i ga te mo, borey alaadayaŋ no.›
Great cuntry we've become.
Koyne, i fay da Rabbi ngey Irikoyo lordey kulu.
Omdat hierdie liggings meer afgeleë en minder bevolk is, kan minder mense die Suiderligte sien.
ẹ ta díẹ̀ sọ́fun kí ẹ fi jógẹ̀.
Dis dey come as di fans of di Red Devils bin break enta into di stadium to call for di sale of di club.
Gbara gakwuru dọkịta eze ma dịrị ihe a mewe gị, makana o nwereike ibute ọnwụ.
Die son het skerp in die lug geskyn en 'n eteriese, warm gloed op die omliggende landskap gegooi.
Saaju la ti mu iroyin wa fun yin nipa bi ẹgbẹ awo Osugbo se fi tipa gbe oku ọba kan pamọ nilẹ Ijebu.
Mide Martins ní Damilare ni kò fẹ́ wá sí ọ̀dọ̀ òun.
World Trade Organisation akpọpụtala Ngozi Okonjo-Iweala nke Naịjirịa dịka onye ga-anọ n'isi ụlọọrụ ha.
Adeh Gbolahan - Iyanu Lyrics.
Hier is 'n stap-vir-stap gids vir die kook van 'n eier: Kies 'n kastrol Kies 'n kastrol wat groot genoeg is om jou eiers in 'n enkele laag te hou sonder om oorvol te raak.
- Kliëntfokus: Agile metodologie plaas die kliënt in die middel van die ontwikkelingsproses, wat lei tot 'n beter begrip van hul behoeftes en lei tot 'n meer bevredigende finale produk.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
Dɔnkilidala Sanju Sharma ye sufɔli daminɛ, ka Shankar Choudhary tugu ola.
Àrìnpé A…
Bẹẹ ni wọn sọ pe Gumi si n ṣe atilẹyin fun awọn agbebọn nipa ọrọ rẹ.
Àjíǹde ara ni yóò máa jẹ́ wa.
Boonop bied aanlyn onderwys dikwels 'n groter verskeidenheid kursusse en programme as tradisionele baksteen- en mortierinstellings.
Iroyin to gbode laipẹ yi pe arabinrin kan ni Ibalopọ pẹlu aja tun ti gba ọna mii yọ bayi.
MPs for one special sitting of South Africa parliament on Tuesday vote to reject one move to begin impeachment proceedings against President Cyril Ramaphosa.
Títóbiolúwa The greatness of the lord.
O ni ko fi ẹlẹ ṣe kí o ma ba fori ru igi oyin.
ẹ kú iwájú o.
Bakan naa ni wọn ni ko si nkan ti ijọba le ṣe fun wọn loni ayajọ ọjọ ifẹhonuhan Endsars nitori awọn ko pa eniyan kankan.
Rapu onye a Ochoro ala mu.
Nínú ìwé Sherwood jẹ́ k'á mọ̀ wípé Denmark l'ó kọ́kọ́ dẹ́kun òwò yìí ní OIANUK.
(Getting married is like urinating; you pee at its urge)
Ẹnikan lara awọn olori àwọn Hindu to n fi ẹhonu han, Kulbhushan Bhardwaj sọ pe awọn ko tako ẹsin Islam, sugbọn bi wọn ṣe n gbadura ni gbangba jẹ "Jihad ilẹ̀ gbígbà".
nnọọ pathetic, mmụọ ọjọọ akwadokwa ọchịchị na Igbo ala.
Om dit te bepaal, kan ons 'n eenvoudige lineêre regressie-analise uitvoer.
Ogbuefi.
Bẹẹ naa ni oun funra rẹ si sọ fun BBC pe Fayemi kii ṣe baba isalẹ fun oun nikan rara bikoṣe fun gbogbo ol;oselu APC ni Ekiti pe fun idi eyi kii ṣe pe oun nikan ni Fayemi fọwọsi.
Ogun bẹ́ sílẹ̀, a ti iná bọ ilé, ọ̀gbìn jó mọ́ ilẹ̀ l'óko, àgbà àti ọmọdé kú ikú afináfọnṣu, ìlú di ahoro, koríko gbalẹ̀ padà.
Eyi ti n mu iriwisi ọtọọtọ jade lori ayelujara ti awọn ọmọ Naijiria n sọ ero wọn jade pe boya o ti dara pọ mọ ẹgbẹ oṣelu naa abi ko dara pọ mọ wọn.
A ga hima i m'i meyey daabu, zama i ga dira no windi ka kaa windi ka borey laakaley tunandi.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna.
N'ihi ọrụ ọma niile ọ rụrụ n'Imo steeti, ụfọdụ ndị edeela akwụkwọ n'aha ya.
Boro kaŋ sinda hina mo, a ga gaabi tonton a se.
Aktiwiteite: Maui is bekend vir sy pragtige strande, welige landskappe en buitelugavonture.
Bámúbámú ni mo yó n ò mọ̀ pé ebi ń pa ọmọ ẹnìkánànkan.
Two odas bin injure from di attack.
A si boori i ma baar'a-baar'a te.
Rabone Bros, N.
Ọpọ awọn ololufẹ gbajumọ ajafun idasilẹ orilẹede Yoruba ni, Oloye Sunday Adeyẹmọ ti ọpọ mọ si Sunday Igboho lo kun ilee ẹjọ kotẹmilọrun to wa nilu Ibadan l’Ọjọru.
Bakan naa ni igun ti Gomina Nyesom Wike ṣẹ̀ṣẹ̀ yọra kuro lara igbimọ ìpolongo fun oludije Ààrẹ, Atiku Abubakar.
For now, Kamto bi free as police no dey for stop e, but e nova make any statement.
5m, im intrinsic value for Palace na just £23.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san kɔnɔ.
Anoda English side, Chelsea dey at di risk of crashing out of di UEFA Champions League.
Die oorhoofse doel van die sin is om oor te dra waarom die spreker nie hul huis verlaat het nie.
Did you say inheritance??
"A ti wa ni igbaradi fun ifẹsẹwọnsẹ pẹlu Denmark ti yoo waye ni papa iṣere Wembley.
Boy!
Kee nke ina ekwu in particular?
A na goy laalo te, zama a mana nga bina daŋ ka Rabbi ceeci.
Momodu, ẹni to jẹ oludasile iwe royin Ovation Magazine, sísọ loju ọrọ naa nigba to n kopa ninu ifọrọwerọ kan lori Channels TV lana.
IPOB etieela mkpu ọhụrụ.
Ọmọ Òǹdó ò!
Kala jama ne Samuwila se: «Man bora kaŋ ne: ‹Sawulu no g'iri may?›
Oge Ibrahim Magụ dịka onyeisi ngalaba na-ahụ maka mpụ na nrụrụaka bụ 'Economic and Financial Crimes Commission' (EFCC) dịka ihe gaferela ka onyeisiala Muhammadu Buhari sị ka were ọsọ ọsọ laa ezumike nwa mgbe nta iji nye ohere ka e mee ya nnyocha ọfụma.
Mɔɔ ye awovolɛ dele mɔɔ bɛ ra raalɛ ne ɛyɛ la, kɛzi bɛdele nganeɛ ɛ?
Loṣu to kọja ni aarẹ Madagascar naa ni oun fẹ lọ lẹẹkeji ninu idibo to yẹ ko waye ni oṣu kẹta ọdun to m bọ.
Maazị Zucker kwuru n'ozi ya na ya na ogbo ya mere eyi arụọla ruo ihe ruru afọ iri abụọ nke mere na ime enyi ha jiri gbanwee banyezie na nke ime mmekọ na nso nso a.
Amọ agbẹnusọ aar, Garba Shehu ni ki awọn Naijiria ma ro ohun ti wọn n ro.
dadadadadadadadadaddDAMN that bike is slick.
Mo dupẹ pe ẹ ti gbe ga ọlọpaa ilu Rumuji to ni ile ipọnpo rọbi ti ko bofinmu kuro, ṣugbọn mo fẹ ki ẹ gbe e kuro ni ipinlẹ yii patapata.
Amma bonkoono Suleymanu ga du albarka hal abada.
"Im later beg say im go like baff for my daughter room but I no gree.
Mɔɔ yɛyɛ nee mɔɔ yɛka wɔ tɛnlabelɛ bie anu la a fa ngyegyelɛ ba a."
Implementeer diversiteitsopleidingsprogramme: Een van die gewildste tegnieke om diversiteit in die werkplek te ondersteun, is om opleidingsprogramme te implementeer wat werknemers oor verskillende kulture, agtergronde en perspektiewe opvoed.
Ó tó bi lọ́ba o.
Efigo the man eri mgbe.
Ya Irikoy, m'ay faaba nda ni maa.
Ọ bụrụ na ahụ mmadụ enweghị ike imepụta 'insulin', ọ bụ ya na-akpata dayabitis ụdị nke mbụ maọbụ 'type one diabetes' na bekee.
O jẹ ohun iwuri fun mi pe awọn ololufẹ wa n gba awada ti a n ṣe tọwọ tẹsẹ.
Dit was van die posman wat dit vroeër die dag afgelewer het.
Mebayila bɛdabɛ mɔɔ bɛyila wɔ la, Na meamaa munzule ado mɔɔ kɛzuzu munzule kɛmaa wɔ la."
Pseudokode: Algoritme Count_up_to_Three: teller vir i tot doen teller teller druk(teller) einde vir einde Algoritme.
Blessing ni aṣiṣe nla lawọn to n sọ pe oun ju idi kiri ki awọn aye le maa sọrọ ṣe nitori iṣu Ọlọrun ti ko ṣe fọwọ bo ni ikebe naa jẹ foun.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Awọn dokita naa wa fi ika hanu pe ijsba ati ileesẹ to n se akoso owo osu awọn osisẹ ijọba apapọ, IPPIS, ko fi orukọ awọn dokita kan soju opo ayelujara wọn, ti wsn ko si san owo osu awsn dokita naa.
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
Chineke di ebube.
Nwankwo kwuru sị: "Ụlọụka ọbụla dị na Naịjirịa nọ n'okpuru CAC (Corporate Affairs Commission) nke nọ n'okpuru CAMA, ya mere na iwu ọbula CAMA tinyere ga-emetụta ha" "Ọ bụkwa iji chekwaa ndị mmadụ n'ebe ụlọụka adịgboroja nọ, ọ bụghị ịbanye n'ebe ahụ were oche eze ka iwu a bịara ime".
Noko, saa wɔ edwɛkɛ maa awie di nyane a, duzu ati a ɛmkpa ahenle kyɛlɛ na bɛnziezie bɛ avinli a?
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Sy beleef 'n groot transformasie, en word die held wat haar dorpie en haar mense nodig gehad het.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Etu e si agwọ ya Chọọ ncha e ji asa isi nwere ọ bụrụgodi otu n'ime ihe ndị a: zinc pyrithione, salicylic acid, selenium sulphide (maọbụ selenium sulfide), ketoconazole nakwa coal tar.
Wọn ijọba lo fi ofin konile-o-gbele sita, ijọba naa tun lo faye gba ọpọ eeyan lati lọ sibi isinku Abba Kyari.
Kwaku DMC say e follow Abloh wey tell am say im music na "fire" and say e go do anytin to help di music and start to dey give dem cloth and show dem.
Chukwueze bụ nwaafọ Naịjirịa na-agbara Super Eagles nakwa otu egwuregwu Villarreal nke mba Spen bọọlụ.
Naija.
Mana Michy Batshuayi bịara saa ya na nkeji nyetụ ndị Chelsea obere olileanya.
DMX former manager Nakia Walker bin describe di rapper as person wey dey "vegetative state" with "lung and brain failure", dat na when report come out say im dey life support.
Yaadin mo no te.
achọrọ ka ọ dị ka ibe ya i wonder what that means.
Kí ni agọ̀?
Ndewo ụmụ Igbo niile, ndị nwe anyị na ndị anyị nwe.
Or di number of cars?
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Gẹgẹ bii ohun to sọ, iwadii awọn fi han pe ọkọ Biṣọọbu naa taku lasiko to n rinriajo lati ilu Yewa, nipilẹ Ogun si Jebba, ni ipinlẹ Kwara.
ọmọ yorùbá o.
Ojúmọ́ ire o.
- forme, idée!
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Batukoy mo kaŋ go meyo gaa goono ga kasu fuwo batu.
Ẹ káàárọ̀ nínú àròkọ yìí, níṣe lẹ̀ ńfi Crowther pe Crowder, ẹ ṣàtúṣe torí elòmíì.
Pasitọ agba fun ijọ Household of God, Chris Okotie ti sapejuwe wolii TB Joshua gẹgẹ bi opurọ, wolii eke ati onidan to n fi bibeeli lu awọn eeyan ni gbajuẹ.
Lori boya ọrọ naa ko ni fara jọ ẹsun ọdalẹ ti awọn eeyan kan fi n kan igbakeji aarẹ pẹlu bi o ṣe fẹ dije tako Tinubu, ti ọpọ woye gẹgẹ bii oloore rẹ ni.
kó yẹ ká máa ṣààta ẹnikẹ́ni bí a ṣe dá táyé la dá kẹ́hìndè bí a ṣe bí ẹrú la bí ọmọ.
IPOB rọ awọn adari ẹsin ati pasitọ lati gbadura fun opin si eto aabo to mẹhẹ ni Naijiria.
Dit moedig innoverende denke aan en bied studente die gereedskap om nuwe sagteware, hardeware en toepassings te skep.
I te zaama a boŋ mo Feej'izo kuro da ngey seeda sanno sabbay se.
Did I say na aka gị dị oji.
Also, den say dem go introduce GH¢2 coins for de system.
Di song highlight optimism wey every World Cup dey bring every four years.
Mana ugbua, a na-elegara ihe ndị ọzọ anya ịji chọpụta ọnọdụ ogbenye dịka: O nwere ụfọdụ ihe ndị ọzọ si na ya bụ akwụkwọ mpụtara pụta gụnyere: Gịnị ka gọọmentị Naịjirịa na-eme?
Before di game, Norwich players suffer injury wey make dia coach Daniel Farke use some new players wey never play dis season.
Èé ṣe?
nigbatiwonde.
Boro kaŋ ga nga fundo haggoy, a fundo ga daray.
OỌ k;pọrọ oku ka Inec ghara iji maka ọdachi ndị a mere gba ọnyụpa n'ihu na e wepụtara PVC ọhụụ were dochie ndị mebiri tupu ntuliaka N’uche ya, Inec zuru ka e mee n’ihe gbasara nchekwa ngwa ọrụ ha nakwa ịdoghachi ndị lara n’iyi na mwakpo awakporo ụfọdụ ụlọọrụ ha.
Die ligte het blitsvinnig uitgegaan.
N'akara ya n'ụbọchị Jenụwarị Jaruma dere ihe ma kwuo sị: "Ha gbalịrị iji ndị uweojii mba Dubai nwụchie m, mana ọ gazighịrị ha n'ihi na ndị uweojii Dubai ma na aka m dị ọcha."
Hierdie kunsvorm word al eeue lank beoefen en het 'n gewilde tydverdryf regoor die wêreld geword.
Ó ní ìrètí wà pé ìgbìmọ̀ tí yóò mú àyípadà bá ètò ìjọba tí ìjóba gbe kalẹ̀ lẹ́yìn ìwé àdéhùn náà yóò mú òpin bá ìjà tó ń wáyé tó sì ti ṣe ikú pa ọ̀pọ̀ ènìyàn, tí àwọn mìíràn sì di aláìnílí lórí mọ́.
Anyị na-arụ ọrụ ekwentị na laptọọpụ.
Arwasu taaca din binde, Irikoy n'i no bayray da gonitaray da laakal mo cawyaŋ kulu ra.
Yasir Munir to jẹ ọkan ninu wọn ṣalaye pe, “Awọn eeyan n korajọpọ si aja kẹta ati ikẹrin ileejọisn naa la ba ri ti ina ṣẹyọ ni aja keji.
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
ezigbo ofe Igbo di Oke.
Bẹẹ ba gbagbe, lọdun to kọja ni iroyin gba ilẹ kan nilu Akure pe ọmọ ọdun kan, Gold Babatunde di awati lasiko to wa ni ijọ awọn ọmọde inu ijọ Sotitobire nilu Akure.
For di oda side, Liverpool say dem dey assess Diogo Jota afta suffer knock during dia draw wit Benfica on Wednesday.
daalu nnukwu mmadu ka o di echi.
chai!
Fidio naa yoo safihan awọn awẹlẹwa ti wọn n ṣe afihan ara wọn ninu okunkun lai wọ aṣọ.
Ọrọọrún ọjọ́ márùn-ún Oṣooṣù oṣù kànànkan Ìtaàdógún Ibeere Yoruba.
Black wet pussy creampie eat my cummy pussy.
nnaa, ihe a okwu ndi fulu onwe ha na anya.
Zama hala hõ araŋ mana to fulanzamyaŋo da tubo do jina, wo kaŋ Rabbi ni Irikoyo ga ni no din.
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna.
Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
You fit don fall for any of dis tricks already from before and fit still fall again because dem dey easy to fall for plenti times as dem easy to fool pipo.
Mmadu noro onwe ya like this, ekwensu na ndi uchu eburu bia.
Werknemersuniformbeleid: Alle werknemers word verplig om skoon en goed gedrukte uniforms te dra terwyl hulle aan diens is.
Ifo binde ka nin da Misira fonda margu, Hala ni ma Nil haro haŋ?
kpinwaa gi onu there.
A ne: «Ya Koyo, hala day ay du gaakuri ni do, ay ga ni ŋwaaray, Koyo ma koy iri game ra, zama ngey wo boro hanga sandoyaŋ no.
Iyna manakante mana age eh important ane vaadu tho ela untam manam.
San Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
Ìlẹ̀kẹ̀ àwọ̀ ewébẹ̀, ìyeyè, aró àti oyin ni ti Òṣóòsì.
BBC Pidgin ask whether de Dubai court give specific time wey Royal Horizon for pay Menzgold de $39million dollars, Mr Mensah talk sey de court no give any specific time.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
O ni idi eyi ni wọn ṣe duro de asiko yii ti o si ta Kamẹra CCTV mọle lati maa ṣọ Ko pẹ naa lawọn eeyan ba tan an kalẹ pe "haaa, 'Paedophine ni iruu wọn, haa kini abẹ wọn o ki n duroo...
Bonkoono ziji ka koy Rabbi windo do, nga nda Yahuda boro fo kulu, da Urusalima gorokoy, da alfagey, da Lawi borey, da jama kulu, ibeeri gaa, ikayna gaa.
Ọlọ́run mi ló ní kí n bèèrè fún N310,000 lọ́wọ́ àwọn ọmọ ìjọ mi láti kó wọn lọ sí ọ̀run - Pásítọ̀ Noah Abraham Awọn obinrin tilẹ ma n fọ aṣọ bẹẹdi wọn loorekoore ti ida mejilelọgọta ninu wọn si n fọ ọ lọsẹ meji meji.
Ona enye ike.
Nwaada gara n'ihu kwuo na nke a mere o ji chee na igbu onwe ya kaara ya mma.
Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Heuristiek en vooroordele teorie - Hierdie teorie stel voor dat individue dikwels verstandelike kortpaaie, of heuristieke, gebruik om besluite te neem, veral wanneer hulle met komplekse inligting of onder tydsdruk te doen het.
Deur 'n rit met ander te deel, kan motoreienaars die hoeveelheid emissies wat uit die uitlaatpyp van hul persoonlike voertuig vrygestel word aansienlik verlaag.
Ụfọdụ kwuru na iyi ọbante na-enye ha nsogbu n'ike, mana ha yipu ya maọbụ kwụsị iyi ya, ikuku abaa ha ahụ, ọbara agagharịwa ha n'ahụ ọfụma, ọkachasị tupu ị rahụ ụra.
One fan, tok say "I just feel the way wey dem di guys dey emotional for di series, dey very different from di men wey I dey see for Nigeria wey dey like to form macho."
How we spend dat money we get di records for anybody wey wish to see am."
Ẹni ọdún bá ti bá láyé ó yẹ kó ṣ'ọpẹ́.
Anyị jụrụ ndị ọkachamara nakwa otu nwaanyị si na mmegbu zọrọ isi onwe ya, ebumnuche ha na ndụmọdụ ha.
Ṣugbọn awọn miran gbagbọ pe aṣiṣe nla ni yoo jẹ ẹ lati dibo fun Kanye West.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Die lokoprys van goud kan dikwels fluktueer as gevolg van verskeie faktore soos die markaanvraag, ekonomiese toestande en geopolitieke gebeure.
Ndị mba Fransi na ntuliaka a nwere ohere ịhọrọ otu onye n'etiti Emmanuel Macron bụ onyeisiala chịrịla ha afọ ise, na nwaada Marine Le Pen bụ onye na-ama ya aka.
Duzu ati a ɛzonlenlɛ sua ne anu ngyehyɛleɛ ne zɛkyele ɛ, na nwane mɔ a Nihɛmaya bɔle bɛ somolɛ wɔ nwo a?
uot intiko a cunt thu coming year.
Ta ń mọ̀ ọ́n?
From Ọ̀jọ̀gbọ́n Yorùbá, we wish you all a Merry Christmas May we all live to celebrate many more on Earth, in good health and wealth.
As ons 'n mobiele toepassing vir 'n taxibesprekingsdiens sou ontwerp, is hier 'n uiteensetting van wat die toepassing kan insluit: Splash-skerm: Die toepassing maak oop vir 'n plonsskerm met die logo, en 'n vinnig-laai-animasie voordat dit geneem word die gebruiker na die tuisskerm.
Die korrekte reël moet "totaal a b" wees om die twee invoergetalle korrek by te voeg sonder om 'n bykomende by te voeg.
Ọmọ orí; ọmọrí/Ìdé orí; ìdérí cover.
Iree wa ò ní fò wá ru láṣẹ Olódùmarè.
Ó kéré tán àrídájú àpẹrẹ irú èyí mẹ́wàá ló ti ni àkọsílẹ̀, èyí tí o súmọ́ jùlọ lo wáyé ni orílẹ́-èdè Australia tí ó obìnrin kan ti orúkọ rl ń jẹ Kate Hill, tó ni oún ni ẹ̀ẹ̀mèjí láàrín ọjọ́ mẹ́wàá.
Ọ bụkwa otiegwu onye mba South Afirịka akpọrọ King Monada tiri egwu a.
Dis na di latest on di Day of di 5-day strike by NLC for di North western state.
ó di ọjọ́ kẹ́ta oṣù òkúdù kí a tó mú ọdún tuntun bí kọ́jọ́dá yoòbá ṣe tọ́ka.
Na ahyɛlɛdeɛ biala ɛnle ɛkɛ mɔɔ tɛla afɔlebɔlɛ ne mɔɔ ɔdie yɛ ɔfi ɛtane nee ewule nu la.
Mana ugbua, na ya apụtabeghị maka nke a maka na ihe niile nwere usoro.
Zaaro din ra, boro kaŋ go fu boŋ, a arzaka mo go fuwo ra, a ma si zumbu k'a sambu.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Wọn fẹ ki o kuro nibi ni' Nigba ti ọgbẹni Ilesanmi fẹ mu bibeli rẹ, ọlọpaa naa sọ fun un pe ''o ba ti ro o daadaa ki o to bẹrẹ si ni sọ ọrọ abuku nipa ẹlẹsin miran'' Ọgbẹni Ilesanmi ni lootọ lohun sapejuwe ẹsin Islam gẹgẹ bi ohun ti ko bojumu amọ ero ọkan tohun ni gẹgẹ bi Kristẹni kii ṣe pe ohun bẹnu atẹ lu awọn musulumi.
Ìkòkò apẹ irin, àrìrò tí a fi irin ṣe ni àdòg…
Prism ga kaari funay feeri ka te fär.
\nDis go be di third time wey Muhammad go contest e go dey hope say e go dey lucky dis time.
"Ọ gaghị emenwu m n'aka.
Ututu oma umuchuckwu.
Ọ dighi ọnwunwa ọ bula nwaworo unu ma-ọbughi nke madu nānagide: ma Chineke kwesiri ntukwasi-obi, Onye nāgaghi-ekwe ka anwa unu kari nke unu puru inagide; kama n'oge ọnwunwa ahu Ọ gēme kwa uzọ nb͕apu, ka unu we nwe ike inagide ya.
mnu home hookuonoono a no.
Ṣugbọn o ni awọn ṣi nilo iranlọwọ owo lati tọju ẹbi oun to jẹ elero pupọ.
Di linesman flag don go up for offside, if to say Benzema score e for no count.
Ụfọdụ oge ọ na-abụ n'ụlọogwụ, ụfọdụ oge ọ bụrụ ebe a rụpụtara maka nlekọta ndị bu ọrịa.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
Hulle het talle veiligheidskenmerke soos lugsakke, sitplekgordels, kreukelsones en meer, alles ontwerp om insittendes te beskerm in die geval van 'n ongeluk.
Die taksonomiese klassifikasie vir mense is soos volg: Koninkryk: Animalia Filum: Chordata Klas: Soogdiere Orde: Primate Familie: Hominidae Genus: Homo Spesie: Homo sapiens Algemene Naam: Mens.
Hul KI-assistent herinner hulle aan hul besige skedule en projeksperdatums deur te sê "Dit is tyd om by die werk te gaan" wat impliseer dat die werknemer moet ophou om gereed te maak, en moet begin fokus om die werk vir die dag gedoen te kry.
Ó ní èyí ló mú kí ọ̀kan nínú àwọn ọmọ òun gbé òun lọ sí ilé ìwòsàn fún ìtọ́jú, tí àwọn dókítà sì ní iṣẹ́ abẹ ló le tán ìṣòro ohun tó ń bá òun fínra lọ́dún náà.
Affordable Care Act (Obamacare) - die Affordable Care Act of Obamacare, wat in aangeneem is, was 'n landmerkwetgewing wat daarop gemik was om te verseker dat Amerikaners toegang tot bekostigbare en omvattende gesondheidsorg het.
Ti arun ọhun ba ti wọ eeyan lara, irufẹ ẹni bẹẹ yoo maa bi, bẹẹ si ni yoo maa ya igbẹ gburu.
I goono ga sikka boro kaŋ boŋ no a salaŋ.
Yaadin gaa, kal iri ma maan nda bine cimikoy, da cimbeeri daahirante, da bine kaŋ nyun ka hanan ka fay da bine lasaabu laalo kulu, da gaahamyaŋ kaŋ i nyumay da hari hanno.
Yomi gba pe ofin ṣe pataki, paapaa nipa didaabo bo ẹtọ awọn ọmọde ni Naijiria.
Ya Israyla dumo, wa Rabbi sifa!
dadadadadadadada has a pretty good pace for tricky towers tbh.
Mpụtara asọmpi a gosiri na Gana nwetara ebe Naijiria nwetara Sika Mortoo bụ nwaafọ Gana bụ onye meriri n'asọmpi nke afọ a, ritere puku dọla abụọ ebe Adebukola nke Naijiria ritere otu puku dọla Mmadụ atọ ndị lere nri ma nye mkpebi n'asọmpi ahụ si Gana, Saụt Afrịka na Naijiria, kwadoro jọlọf nke Gana.
Menli mɔɔ diele Dwɔn la anu dɔɔnwo nlunle bɛ nwo wɔ bɛ ɛtane nwo, na Dwɔn zɔnenle bɛ wɔ Azule Dwɔdan ne anu.
Bí àwọn Gomina ṣe ń gbé sàdánkata kare fun Asiwaju Ahmed Tinubu fun àwọn kókó ọ̀rọ̀ to fi síta àti pé àwọn yóò ṣe àmúlò àwọn ìmọràn to wà níbẹ̀, ẹgbẹ́ Afẹnifẹre ni ọ̀rọ̀ ti Asiwaju sọ ko ni ohun arígbámu kankan.
Nke a so n'usoro e si achụ anwụnta na-anaghị eri oke ego, ma gharakwa imebi ihu igwe a kpọrọ 'ozone layer'.
follow the tweet up.
Hierdie wonderlike tegnologie is gereed om 'n rewolusie teweeg te bring in die manier waarop ons visuele inligting waarneem en interpreteer.
Nílé ẹjọ lónìí, Babatunde ni òun kò jẹ̀bi ẹ̀sùn ti wọ́n fi kan òun.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn ka ta bila san miliyɔn tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Ogu kwuru sị: "Na-agbanyeghi na anyị anaghị emepe ụbọchị niile maka mmachi ngagharị, ọtụtụ ụmụnwaanyị na-akpọ anyị n'ekwentị maka ị nara ọgwụ mgbochi ime."
Dem dey guarded by companies wella.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
Egwu ga adị!
Awọn oṣere yii naa ṣeeṣe ki wọn ṣalai gbadun irinajo ifẹ wọn ni igba akọkọ, ko jẹ pe ti wọn ba pade ẹlomii lẹẹkeji ni ọkan wọn ṣẹṣẹ maa balẹ sii.
Ẹ kú àìríni-béèrèẹni o.
Jou bydrae sal 'n onmiddellike en kragtige impak maak op die mense wat ons probeer help.
Indus ka kurukanfolon tabiya tun ye Nsiranɛgɛ Tile tabiya ye Ɛndi kaɲɛka-tibinyanfan bangudeni la min ye bi Pakistan ni Ɛndi kaɲɛka-tilebinmaraw dɔ ye ani Afiganisitan kaɲɛka-kɔrɔnyanfan lamini.
Amma borey kaŋ yaŋ sinda boŋbeeray ga laabo tubu, I ga ngey biney kaanandi mo baani yulwanta ra.
tho entire issuo being tho tariff, nnd.
N﻿i ọjọ Abamẹta ni wọn gbe orukọ awọn eeyan irinwo le mejilelogun naa jade ti eleyi si ti n mu kawọn ọmọ Naijiria maa sọ ero ọkan wọn nipa rẹ.
nna eh these titans gwuru mmadu ike o.
She also act inside small roles in few films to support her family, but she later tok say her heart no dey for acting.
ụtụtụ ọma federal capital territory nigeria.
Manchester United emiela AC Milan N'egwuregwu, otu Manchester United ejila penariti merie AC Milan n'asọmpi International Champions Cup n'ụtụtụ a.
Wọn ni iku to ba fẹ pa ni, to ba ṣi ni ni fila, ọpẹ lo yẹ ki ẹda o da si Eleduwa.
Lesson: Failure is part…
[Titel] The Enchanted Quest: Verken die Magical World Begin op 'n grootse avontuur in The Enchanted Quest, 'n speletjie waar jy 'n boeiende magiese wêreld gevul met wonder, gevaar en eindelose verrassings sal verken.
Ezigbote afo sagbuo ya.
ọrọọrún ọjọ́ márùnún oṣooṣù oṣù kànànkan ìtaàdógún.
"Ọ bụ otu a ka ego m dị Ovaioza n'aka si ruo nde asatọ na ụma otu narị puku naịra (N8.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Oga Hassan tok say dem bin collect di report, study am, come discuss am well-well before all of dem decide to impeach oga Achuba.
Na ima abu ogbenye buru winch.
Ni na teeko fay mo Israyla jine, hal a te mate kaŋ i ga hin ka bisa laabu kogo boŋ teeko bindi ra.
I n'a kar ciiti karga jine, amma Galliyo mana woodin yaŋ kulu saal.
som some isomer isomeric alloisomeric.
'Ẹni to ba mọ Jide Kosoko yoo jẹri si pe eniyan daadaa ni wọn, nitori naa mo tọrọ aforiji fun ọrọ ti wọn sọ pẹlu ibinu, to si ṣetan lati fa Iyabo Ojo ati Nkechi Blessing mọra.
Ụfọdụ egwu o tiri Tyna Onwudiwe Tyna Onwudinwe bụ nwa afọ Igbo ọzọ a ma ama n'iti egwu wuru ewu na 90s.
So in dis case Nigeria worse pass Ghana.
Di statement make Africans vex sotay former footballers like Didier Drogba and Samuel Eto'o comt to tok for social media say make dem no take African pipo as human guinea pigs.
Farikolo kɛnɛya barika dakɛɲɛnali marali, jimi waleyaw ɲuma barali ani dafana fɛnw cogoya cama famuya be seka farikoloɲɛnɛjɛra dɛmɛ ka ka dɔfara a farikolo se kan ani ka ka farikoloɲɛnɛjɛ damu bɔnɲa.
Di move na to cancel di bail wey di court bin grant all associates of Sunday Igboho, according to di report.
Ịma mma Chukwu, ọnụ apụghị ịkọ ya.
Bie a ɛnyianle nwolɛ adenle kɛ anrɛɛ ɛbahɔ sukulu kpole, wɔalie duma, anzɛɛ wɔanyia ezukoa kpole bie, noko wɔanli ninyɛne ɛhye mɔ anzi.
Inklusiwiteit en diversiteit: 'n Inklusiewe en diverse leeromgewing kan alle studente bevoordeel.
lekanremilekunamos happy birthday odidi omo ilaje lekan remilekun amos aka omodafidi yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv.
eñ yādoñ ke ek safīne meñ.
Awọn ilana tuntun yii n jade lasiko ti ajọ to n gbogun ti ajakalẹ arun lorilẹede Naijiria, NCDC n ke tantan pe alekun onida ẹẹdẹgbẹta ninu ọgọrun ọṣẹ ajakalẹ aarun COVID-19 ati iye awọn to n lugbadi rẹ.
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
ma nsuo kɛseɛ no huruiɛ.
Mana ọtụtụ oge ka nwunye ha lụrụ na-enwere ha ndidi ma ihe isiike dapụtara ha.
biko nwa nne m ebee ka nka sibere nye anyi akara ulo gi ka umunna zuo oke.
Speserye: olyfolie, asyn, sojasous, mosterd of ketchup.
"Wen I first hear im song I realise say di boy get potential.
Toe die nag val, het hulle albei langs mekaar gesit en na die sterre wat bo flikker, gekyk, albei dankbaar vir hul nuutgevonde vriendskap.
models import Sequential from tensorflow.
Igbo said otu amaghi na ofu onye abiaghi ahia!.
Niger na nga laaboo šenni jinaa zaa jiiri ra: 'Armataray, Goy, Jinekoy'.
Bakan naa lo sọrọ lori ahesọ ọrọ to n wi pe ọjọṣepọ ifẹ n bẹ laarin oun ati gbajumọ oṣere tiata, Jaiye Kuti.
Adebowale ni igbakigba ti oun ba fi fidio ibi ti baba mi ti n ṣe ere tiata han, inu rẹ maa n dun, ti yoo si maa beere pe ṣe awọn yoo sí tun ṣe ere tiata pada mọ?
Anam atapia asusu anyi ka ji ahuru n’oku!
Yoruba.
Gọọmentị Naịjirịa ehiwela atụmatụ ọhụrụ a ga-eji na-anata ndị mmadụ njirimara a kpọrọ "Self Certification form" Gọọmentị sị ha ga-anata ndị emeghị iha ego dị n'ụlọakụ ha.
ia yoe aii?
Ọ bụ egwu Davido tiri n'afọ ọ kpọrọ 'Dami Duro' bụ ihe mere ka ọtụtụ mmadụ na Naịjirịa na mpaghara Afrịka marị ya ọfụma ọfụma.
Jamani na Austria-Hungary weghara mba Bosnia na Morocco nke were mba Briten Iwe ha were si na Jamini ji anya ike achụ ya bụ ihe.
Oor die algemeen sal mense tipies geskenke gee wat prakties is en die ouers sal help om hul pasgebore babadogtertjie te versorg, of geskenke wat vreugde aan die baba sal bring soos sy groei.
Kedụ ebe ọdọụgbọmmiri Ọnịcha a dị kpọmkwem?
A dupe lowo Eledua to yo omo Oodua ninu ewu.
Zima na korfa guri ce hakku.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
Ife di nma bu udo na ifunanya.
Ndị banyi, anyị ekele unu, anyị ji aka ná ụbọchị unu na-aga ọfuma.
She study screen acting for di Met Film School inside London.
Nzute ahụ ga-egosi onye tozuru ịga asọmpị Afrịca cup of Nations n'afọ.
Saa yɛkulo Gyihova nee bɛdabɛ mɔɔ ɔkulo bɛ la kpalɛ a, yɛnrɛyɛ zɔ.
Druk hulle effens af sodat hulle gedeeltelik bedek is.
Àwọn àìsàn bíi sánangun-sánangoun, araríro, arọmọléegun, làkúrẹ̀gbẹ́, àwọ́ká àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ lààmi àgbà.
Nigba to n sọ nipa ọpọ ahesọ ọrọ ti awọn eeyan n sọ nipa bo se di olokiki lẹyin to ni ijamba ọkọ tan, Ayefele ni ahesọ ọrọ lasan ni awọn ọrọ naa.
nwa ọma unique astec.
iroyin, yoruba, L'Osun, onorebu wo gau won lo gbe ise akanse ilu Ila lo sile e l'Osogbo…
kíni ìyàtọ̀?
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
Ọ̀dá omi wà nílé Ifẹ̀, wọ́n ṣe bí wọ́n ti í ṣe é, àmọ́ ọjọ́ kò rọ̀.
Dis na start of a new era for Manchester United under Erik ten Hag but, afta dem finish sixth last season, di big question na say if dem fit return to top four, or sustain a serious title bid for the first time since di last time dem become champions for What about Chelsea chances to challenge for di title afta di wahala di club get off di pitch for And Tottenham chances to build on dia fourth-place finish?
Igwe okwu gi ga adaba N.
Ndị mere akụkọ a bụ Grace Ekpu, Makuochi Okafor na Nnamdi Agbanelo.
Mekɛ mɔɔ bɛbobɔle ɛlɛne ne bɛwiele la, Nowa vale nane ne mɔ hɔle nu.
Kedụ ihe ị ma maka ya?
Lawitey jine borey Urusalima ra ga ti Uzzi, Bani izo, Hasabiya ize, Mattaniya ize, Mika ize, Asaf izey do haray, kaŋ yaŋ ga doon, kaŋ yaŋ go Irikoy windo muraadey boŋ.
ìlàìsọdá ọ̀hún ti fẹ́rẹ̀ẹ́ parẹ́ tán ta ní jẹ́ mọ̀ wípé ìlà ìjọba ń bẹ níbẹ̀ ọmọ onílẹ̀ ganan kò le è rí i bí ó ti ṣe parẹ́ tó.
Hierdie kleure boots die pragtige natuurskoon na van vallende blare, goue sonsondergange en oorvloedige oeste.
Aanvanklik is sy vlerke sag en opgefrommel, maar hulle sal gou hard word en die skoenlapper sal kan vlieg.
I ma maa kaatiyaŋ i windey ra waati kaŋ ni ga wurrandi izeyaŋ candi ka kande i se jirsi boŋ.
O kwukwara na ọ bụ ọdọụgbọelu Legọs na Abuja ka njem a ga-ebu ụzọ malite.
Ọyápidán Ọya makes magic.
mins: Arsenal cut out ball into Callum Wilson and start counter-attack wey end wit anoda shot from Eddie Nketiah.
'n Simile is 'n spraakfiguur wat twee verskillende dinge vergelyk deur die woorde "soos" of "soos" te gebruik om meer lewendige, verbeeldingryke beskrywings te skep.
U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Nkita ya fu alacha gi anya.
Lawi borey mo gonda Rabbi se dooni jinayey, wo kaŋ yaŋ bonkoono Dawda te zama i ma Rabbi saabu d'ey se (zama a baakasinay suujo ga tondo hal abada) -- waati kulu kaŋ Dawda goono ga sifa te i goyey do.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Ajọ eleto idibo, INEC, ti sọ pe awọn iwe ẹri gomina tuntun ti wọn dibo yan nipinlẹ Osun, Ademola Adeleke, ko si lọwọ oun mọ.
Wɔ aberɛ a mo nni particular reason.
O kwuru na mgbe ọ mụchara nwa, o ruru ọnwa abụọ tupu o riwekwa nri.
Beeni, won da seria fun won loni, won l'uwon bi aso ofi.
Hapu ha Once nke ri unfortunate opportunity agafee ya, oga malu howfar.
onye oma with.
E tok.
Daar is getoon dat gereelde oefening simptome van depressie en angs verminder, terwyl streshanteringstegnieke individue kan help om hul geestelike en emosionele welstand beter te bestuur.
Borey kaŋ yaŋ konna nin, Haawi no g'i daabu.
Dit beteken om in 'n verskeidenheid bates te belê en nie net al jou geld in die aandelemark te plaas nie.
Saaya din no Sawulu ne nga wongu jinay jarekwa se: «Ni takuba foobu k'ay zorme nd'a.
Ǹjẹ́ o mọ̀ pé JingleOverLikeAMotor ni à ń pè ní jangoróvà epo mọ́tò ní Naija?
Kubayey na kaani bina te.
Àwọn ọ̀gá ti ní k'á máa jẹ ẹran ìgbẹ́ẹ wa lọ padà.
O kwukwara na ya bụ ụzọ mee nnyocha ya nke ọma wee chọpụta na azụmahịa Ovaioza akwụghị ọtọ.
Ni ilu Eko ni BBC Yoruba ti ṣabẹwo si ile iwosan oju kan ti wọn ti maa n gba oju ti eeyan ba yọnda lati da oju ẹlomiran to ni iṣoro ifọju latari aisan cornea pada.
Tonfita ga goy ŋwaari boobo ra.
Ma te gaabi, oho, ma te gaabi!»
Ajọbeghị m ụdị njọ ahụ mbụ.
NP CHUKWU AGOZIGO GI With.
Funfun lẹyẹ ń ṣu.
Gee akụkọ anyị n'otu nkeji ebe a Lee ihe nkịrị taa.
Kɛzi ngɛlɛlera ɛhye mɔ anu biala kola boa wɔ maa ɛneɛnlea afɔle mɔɔ ɛbɔ ɛmaa Belemgbunlililɛ ne la anu ɛ?
Lee obere nwa a na ebughari ahịa n'isi, jị ólú ọma yá agụ abụ Katọliki.
Ní'fẹ̀, orúkọ ọmọ bẹ́ẹ̀ yíó máa jẹ́ 'Abíọ́nà'
ii di kwa mma?
Ooh please.
Òkè wo ló gùn tí kò fẹ́ sọ̀?
Dem no dey believe am."
I dey thankful to di man above for keeping me healthy.
Sanusi Lamido fee koba Jonathan patapata- Alaroye.
Kulu yɛrɛ yɛrɛ be Howe Sound kɔnɔ, Vancouver kɔfɛ dɔrɔn, ani ta ka di ni jisanfɛ takisi bolodalen ye kabɔ Grandville Island ka Vancouver dugukɔnɔna.
Ọ sị na ọ dị mkpa na onye ọbụla maamịrị kpawara gara nyụọ ya ozugbo maka ịkpachị ya nwereike imeru onye ahụ ahụ.
Effa: mestilaa adeee..
Odi ka ibu anon to onye twitta.
Samevattend is die tweepartystelsel in die VSA grootliks 'n gevolg van die land se kiesstelsel, politieke tradisie en magsverdeling, wat die oorheersing van twee groot partye oor tyd bevoordeel het.
im nwunye mmadu.
Ninu ifọrọwerọ kan pẹlu awọn akọroyin, agba oṣere naa ṣalaye bi ọrọ ọhun ṣe jẹ.
Di Governor say na for di goment of Dr.
Kirie ihe o kwuru n'uju.
Ụmụaka Igbo, biko kanyi chetanu ebe anyị sịrị bia.
h.
aṣore má ṣìkà ìyẹn lẹ́san tirẹ̀ translation he that does only good deeds without any bad has a reward lesson theres a reward for every good you do dont stop the good deeds ọ̀sẹ̀ yìí á sàn wá o.
Dit word gebruik om algoritmes te klassifiseer op grond van hul groeitempo's, of hoe hul looptyd of ruimtevereistes toeneem soos die grootte van die insette toeneem.
Ileesẹ iransẹ TB Joshua ti kede pe oludasilẹ ijọ naa ati agba wolii lorilẹede Naijiria, Temitope Balogun Joshua ti dagbere faye.
Bobrisky Gokana bụ otu onye otu nzuzo na-akpa ike nke a na-eno na aka ya dị n'ogbugbu otu onye ọrụ gọọmenti welitere isi na obodo Choba dị na steeti ahụ.
Nibayii, ọpọ eeyan lo ti kọminu pẹlu ikede ijọba apapọ pe ki awọn ileewe wọle pada lọjọ Aje, ọjọ kejidinlogun oṣu kinni ọdun NCDC àti NYSC bẹ̀rẹ̀ ìpàdé lórí ṣíṣí ìpàgọ́ àwọn àgùnbánirọ̀ Ajọ to n gbogun ti ajakalẹ arun ni Naijiria, NCDC, ti kede pe awọn yoo ṣiṣẹ papọ pẹlu ajọ agunbanirọ, NYSC, lori ṣiṣi ipagọ awọn agunbanirọ abala keji ti ọdun kaakiri Naijiria pada.
Chiwetalu Agu say, im promise DSS say im go make one sacrifice and dat na to hide di cloth for archives.
M'ay candi ka kond'ay tondo kaŋ ga ku da ay do.
Ọkwa ikwesị nye ndị boys mmanya kanyi laa.
Ayọ̀,àlááfíà àti ìlera to péye ni Ọlọ́run afi fún wao__…
Atiwipe se e mo ri ni?
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ.
Baba Ekabo se da da le de?
Chukwuma Soludo bụ onye meriri ntuliaka imeụlọ nke pati APGA, ebe Valentine Ozigbo meriri nke PDP Ọ bụ n'ehihie Fraịde ka Inec wepụtara akwụkwọ aha ndị ga-eso zọọ ọchịchị n'Anambra steeti.
Yoruba proverb.
tem nhoa...
Toe sy nader aan die towenaar se lêplek kom, het Isabella geweet dat die eindstryd op hande was.
Ni ipinlẹ Kwara naa ati ri iru rẹ to sẹlẹ ti Abubakar Olusola Saraki to fa Gomina Muhammed Alabi Lawal silẹ wa pada wa doju ija kọ.
O wa dupẹ lọwọ wolii naa fun oju aanu to si wo ati ọwọ ọrẹ to na si ọhun.
Altho e no dey clear di nature of wetin dia disagreement be.
Abameta.
Les oor geestesgesondheid vir kinders Inleiding: Welkom by ons les oor geestesgesondheid!
Wọn ni awọn ko kọkọ ri eeyan to fẹran nkan ti awọn fi sita amọ o pada yi biri ti “likes” n tu puupuu.
A óò so èso jìngbìnnì nínú ọdún tí a wà yìí.
Bi awọn eroja to n ṣe iranlọwọ fun ọmọ bibi ṣe n dinku, yoo ma a ni ipa lara oju ara ati ayika rẹ.
Pastor Yemi Osinbajo is actually THIEF.
Amabeghí ihe kpatara ogbunigwe jiri gba, mana agha ka na-ada na Syria.
Woone yaŋ ga ti fonda jarga waney: nangu kulu kaŋ i ga sanno say-say, hal i maa mo, sahãadin-sahãadin Saytan ga kaa ka sanno kaŋ i say i ra din kom.
For her letter, Aubrey write about Vanessa as a mother.
Dịka nnyocha nke ngalaba ahụike nke ụlọakwụkwọ 'Stanford University' si gosi, ọrịa 'Elephantiasis' maọbụ 'Lymphatic Filariasis' enweghị ọgwụgwọ ga-eme ka ọ laa kpamkpam.
Anaghi eji ahuhu na n’ya isi.
San nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Begin dan om die romp te bou, voeg die binnemure en vloer by.
tho hoard ns neccsaiy for tho intuitu.
Eh mama yie ah yɛ bɛ sei mu..."
pussy pussy pussy xxx, kerala xxx tube, welcome to my pussy.
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
Bemarkingsplan om verkope van 'n speelgoedrobotproduk te verhoog: Doen navorsing oor die teikengehoor: Die eerste stap in die ontwikkeling van 'n suksesvolle bemarkingsplan is om jou teikengehoor na te vors.
Saaya din ra mo i tun ka ye Urusalima.
Ẹgbẹ agbabọọlu Liverpool ṣi n tẹsiwaju ninu fifi agbara wọn han awọn ikọ agbabọọlu yooku pẹlu bi wọn ṣe na ikọ Southampton pẹlu ami ayo meji si ẹyọkan mọle.
O ye fan ɲagamunin min dilan ne, nin sinsin ne ye Bohr jogoya nɔgɔman kan, dɔn ni kɔnɔna camanla ye min korineno nin elɛkitɔrɔn ye, min bolen no cogoya dɔla pilanɛtiw fɛ minunw be ka tile munu munu - Tabilo lajɛ.
Pipo wey like football don dey imagine how di matches go shele Dis Afcon na di biggest football tournament for Africa, and na evri two years e dey happun.
Ọ̀kọ̀ọ̀kan là á yọ ẹsẹ̀ l'ẹ́kù.
Saa awovolɛ tie Nyamenle na bɛangyinla bɛdabɛ mumua ne bɛ nzuzulɛ anzɛɛ bɛ anwubielɛ zo wɔ bɛ mra ne mɔ ɛtetelɛ nu a bɛbali konim.
50mins: Aurier dey get plenty space on di right side.
Apẹ̀rẹ̀ ni ahunagbọ̀n ń hun, ère ni ti agbẹ́gilére, àpótí ni ti gbẹ́nàgbẹ́nà, ni ti onígbàjamọ̀?
OJUMỌ ALAYỌ LOMỌ GBOGBO WA.
Yeah, wohi to musibat ho gayi na sigh!
"Ire Ọma ga-ejula ji aga n'ogwu."
Nne, ehn ike agwugom, honestly.
ọ dị ukọ na mba.
TWHSunriseService Ihe o na me Agidigba o.
A mụrụ ya n'afọ Ndị na-agba n'azụ Onome Ebi Ebi na-eyi uwe e biri ise n'elu, na-agba bọọlụ na Henan Huishang dị na mba China.
àìdúpẹ́ oore àná a máa mú oore súni í ṣe lack of gratitude for yesterdays kindness makes future acts of kindness.
Im character name for di feem na Ugonna.
''Wọn tun lu baalẹ kan lagbege naa eleyi to mu ki awọn ọdọ adugbo ọhun naa wa das i ọrọ to fi di gbas gbos laarin wọn.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile.
In ilẹ Yoruba, awọn ̣elẹsin ibilẹ gbagbọ wi pe esu jẹ oriṣa to lagbara pupọ, to si jẹ iranṣẹ laarin aye ati ọrun, to fi mọ agbede meji.
Ngwa ka anyị banye akụkọ a n'uju.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na.
My beautiful Velociraptor.
Mathias say e dey willing to share information about im broda Paul wey im club, fans, and kontri need to know about.
Een van die belangrikste voordele van KI is sy vermoë om doeltreffendheid te verbeter.
Ṣe ògbufọ̀ gbólóhùn yìí sí èdè Yorùbá Life is vanity Ibeere Yoruba.
Arhiijo ne:.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
• Ọmọ Ẹgbẹ́ Olóṣèlú kan ò gbọdọ̀ dojú-ìjà-kọ oníròyìn.
Wafa sɛ yɛ e kwla sasa e wun-ɔn?
Idi ni pe ti o ba rẹ ara, o ma n tọju iwọnba okun to ni lati fun ara ni alaafia, kii si pese okun miran ni asiko yii.
yoruba legit.
A goono ga humburu borey kaŋ go dambanguyaŋ borey do haray.
'Ọba Yorùbá kìí ṣe aláṣẹ ìkejì Orìṣà mọ́ látòní lọ!
ndi ndewo nu mikel oke ọgọ unu kpọ anyi abia ala unu ngwa gwazie ndi yard unu.
Mɔɔ bɛdwazole Gyisɛse la anzi, duzu a boale ɛzoanvolɛma ne mɔɔ ɛnee bɛnlu bɛ nwo la ɔmaanle bɛlile sonla nwo ɛzulolɛ zo konim a?
Laik action join many odas for civil society for join hands wit goment for fight Covid-19 for kontri.
Lẹyin igba diẹ sii ni Raheem Sterlin sọ goolu tirẹ sinu awọn Arsenal pẹlu iranlọwọ De Bryne yii kan naa.
òdégbódégbó òyijùyijù ni à ń ki ọdẹ àwọn wo ni a máa ń kì ní ọ̀sàlàǹsòlò òsòlòǹsala.
Kack sharperly, read dis tori till di end to sabi some interesting tins about dis Nigerian comedian turn EndSARS activist State of Origin: Debo Adedayo na from Ogun state south west Nigeria, but I dey live for Lagos.
Sluit beeldmateriaal in: Gebruik boeiende grafika, video's en beelde om jou aanbieding visueel aantrekliker te maak.
"Lootọ ni a ṣeleri lati gba ife ẹyẹ Afcon to kọja ti a si ja awọn ọmọ Naijiria kulẹ, ohun kan ti a le ṣe bayii lati mu inu awọn araalu dun ni lati pegede fun ife ẹyẹ agbaye, a oo si ṣe bẹẹ lagbara Ọlọrun."
A na bonjare taaci te a se da jitti bundu k'i daabu nda wura, i gotey wura wane yaŋ no.
Eleyi kun ohun ti Arsenal fi tete ribi rọ bajinatu goolu meji si awọn wọn laarin ogun iṣju ifẹsẹwọnsẹ wọn.
But last week Sunday, three housemates - Maria, Sammie and JMK chop eviction for a triple eviction show.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
N﻿ke a ga-abịa me emechaa mkpọpụta akpọrọ 'Proclamation' n'Obieze St James dị na London.
Zama hala day i ne windikoy se Baalzabula, sanku fa a windo borey!
Oteghi aka, Gabriel Jesus satara ya, ebe Raheem Sterling gbatara penariti nke Kevin De Bruyne gbakpuru iji nye Man City mmeri.
Byvoorbeeld, oorskakeling na herbruikbare, herbruikbare of herwinbare verpakkingsmateriaal kan 'n beduidende impak hê op die vermindering van afval.
Aan die negatiewe kant is daar kommer dat die opkoms van voedselafleweringstoepassings bydra tot 'n kultuur van ongesonde eetgewoontes en sittende gedrag, aangesien dit die behoefte uitskakel om die huis te verlaat om 'n maaltyd op te tel of te eet.
Na merensɛe abɔdeɛ a nkwa wɔ mu bio sɛdeɛ mayɛ yi.
Yoruba Orisa.
Im detention na di latest on di crackdown on celebrities in recent days.
Ifo se no ay ga maa doori korno waati kulu, Ay biyo mo go, a sinda safari, a wangu ka yay?
Zama a ciitey ya cimi-cimi wane yaŋ no, adilitaraykoyyaŋ mo no.
A ò ní ṣòwò fún ọmọ ẹlòmíì jẹ.
Nkran mantam mu wɔ aban suapɔn ahorɔw miensa a ɛne University of Ghana wɔ nkran Ghana Institute of Journalism ne University of Professional Studies a ɛwɔ East Legon.
Ninu ọrọ rẹ, o ni lati igba ti iya awọn ti ṣe aisan ni awọn ti gbale gbata lati lo se itọju rẹ loke okun ati pe ati asiko yii ni awọn ọmọ Iyabo oko to ti bọ sipo mọ.
Many believe say di singer know wetin im bin dey do and im just dey try save face now wey pipo dey bash am.
Di defeat bring di former world number one 25-year professional career to close afta im 1,750th competitive match across singles and doubles.
Baebolo ne hanle kɛ, "menli ekpunli kpole bie mɔɔ awie ɛngola bɛ tia, mɔɔ bɛvi maanle maanle nee mbusua nee menli nee aneɛ ngakyile nu la" badea nu kɛ: "Ngoanelielɛ vi yɛ Nyamenle ne mɔɔ de belemgbunli ebia ne azo nee Boaneralɛ ne ɛkɛ."
Ụfọdụ nwere ike ịkpọ ha ụka ọgbara ọhụrụ.
Ọ na-abịa mgbe bakteria na-eri n'ọnụ mmadụ mụkọrọ n'ukwu eze mmadụ, nke na-eme ka plaque (nke a na-akpọkwa "tartar" maọbụ "calculus") ahụ na-amụkọ n'eze mmadụ sie ike.
Ade baako biem a ɛtumi nunu me yɛ sɛdeɛ amanfoɔ suro owuo.
Ka kɔn jamana ka yɛrɛta ɲɛ, Sɛngapuri Yirifalenyɔrɔkodɔnnaw ye dɛmɛ kɛ ka gun yɛlɛma ka kɛ duguYirifalenyɔrɔsumamanba ye.
Omo ti yoo ba jẹ asamu, kekere ni yoo ti maa jẹ ẹnu samu samu.
Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
Gebruik 'n 3D-ontwerpprogram: Maak 'n 3D-ontwerpprogram soos TinkerCAD, Blender of oop.
Ìkọ́ kì í kọ́ bálá, ìkọ́ kì í kọ́ bàlà, ìkọ́ kì í kọ́mọ ejò lẹ́sẹ̀.
23mins: For di first time Nigeria manage to comot for dia own half 18mins: Portugal get possession.
Lẹyin to bẹrẹ ni China, arun naa ti tan de South Korea, Italy, Iran atawọn ilẹ mii lagabye.
N'ofesi, onyeisi mba Briten bụ Boris Johonson ekwuola na ya ga-enwe ntuliaka ọhụrụ ma ọ bụrụ na Europian Union nyezuo ha ọnwa atọ.
As jy 'n selfbeginner is met 'n sterk werksetiek en 'n passie vir projekbestuur, moedig ons jou aan om aansoek te doen.
"Eeyan daadaa ni Iyabo Ojo, ọrọ to sẹlẹ si n dun mi bii egbo ninu ọkan mi, n ko fẹ ba ọ ja tabi binu si ọ latinu ọkan mi wa.
Chukwu gozie gi, ma chekwaa gi!
nwa avi dị glorious biko.
Amọ nkan ko fi ara rọ, ti awọn miran tilẹ n sọ pe kini anfaani iṣejọba tiwantiwa lai si alaafia ni ilu.
Waato kaŋ i na ngey mehawo te ka adduwa, i na ngey kambey dake i boŋ.
Leverkusen also no fit reach di round of Dem go finish third and reach di Europa League knockout round play-offs if dem win and Atlético no win, or if dem draw and Atlético lose.
Gẹgẹ bii ohun ti iyawo pasitọ naa sọ, o ti le lọdun marundinlogun ti awọn mejeji ti wa gẹgẹ bii tọkọ-taya, wọn si bi ọmọ mẹta.
Saaya kaŋ cine a faham nda boro kulu kaŋ goono ga kaa nga do ga kay, kal a na bankaaray fo daabu a gaa.
mins: Everytin look easy for Newcastle at di moment.
Eyi tunmọ si pe ki iṣẹ yi nikan ma jẹ nkan ti wọn gbaju mọ.
73trn)ọ bụ n'afọ gbaruo tarịị iri abụọ na anọ na ụma(N24.
Aarẹ ile igbimọ aṣofin, Ahmed Lawan naa ti sọrọ lori ayajọ ọjọ June ti O ni ọjọ naa kii kan n ṣe ọjọ kan ṣa, amọ o jẹ ọjọ ti awọn ọmọ Naijiria gbọdo mọ ibi ti wọn n lọ gẹgẹ bi orilẹ-ede.
Àwọn kan ò jí mọ́, wọn ò mín mọ́.
Udo di Ngwanu nweba anwuli.
NP Onye Nkem - On with.
Òronsẹn di bẹ́ẹ̀ d'òòṣà ìlú Ọ̀wọ̀, tí Ugbolaja (ibi tí gèlèe Òronsẹn ṣíbọ́ sí) àti Igbó Olúwa ṣe di igbó òòṣà.
Hulle het onvermoeid gewerk om die herehuis in 'n spookagtige, opwindende ervaring vir besoekers te omskep.
Meanwhile, di news of di suspected kidnap of dis Nollywood actors don increase fear among members of di Actors Guild about dia safety, Monalisa tok.
Mo lè laya púpọ̀, kò sí oun tó burú, bóbìnrin bá lọ́kọ méjì ó d'aṣẹ́wó AyaPupo Yoruba.
o gịnị di.
• Klassifikasie van e-posse as strooipos of nie strooipos nie - Klassifikasie • Genereer 'n opsomming van 'n resensie - Generasie.
Baa i ize arey d'i ize wayey, i g'i ton danji ra ngey de-koyey se.
(saint Bruno)
A nwụchiri ha maka ebubo mmerụaka gbasara nde Naịra narị asaa na iri ise so n'ego ndị PDP ji mee mgbasaozi na ndọrọndọrọ ọchịchị Aka Ikenga Kim Jong-Un bụ onyeisiala mba North Korea na Mike Pompeo bụ onye na-ahụ maka mmekọrịta Amerịka na mba ofesi, ezukọọla na New York.
Nnukwu nsogbu ka nke a na-ebute kwa.
Igbos call us ndi ofe mmanu We call Igbos Ajekuta Mamomi.
Ndị okaibe maka ịdị ime etinyela ọnụ ma nye ụmụ nwaanyị ndụmọdụ maka mmegharị ahụ ziri ezi oge ha dị ime.
oniric iwuuu roc vva i, rest unut you nave riea it.
Adajọ to n gbọ ẹjọ naa, Nicholas Oweibo pinnu lati sun ẹjọ ọhun siwaju lẹyin ti agbẹjọro fun olujẹjọ, Olalekan Ojo, rọ ile ẹjọ naa lati kan an nipa fun EFCC lati pese afikun iwe ẹri lori afurasi naa.
Ezi Ista.
Nke a mere ka ufọdụ mmadụ na-akpọ Chioma "Mama Ifeanyi".
Verhit die olyfolie in ’n groot pot oor matige hitte.
Yewande Adekoya ni oun nifẹ rẹ pupọ, ti oun si n gbadura fun nitori pe Ọlọrun n ti lẹyin.
Omo yoruba lemi o Download Okiojo’s Chronicles: Oduduwa Panaramic Nigeria africa history comics yoruba Ileife panaramiccomics.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Malts: pilsen bio, cara munich bio, abbaye bio, blé malté bio, cara gold bio.
Half Time - Cameroon Ivory Coast.
A dị m agba asili!
Eyi waye ninu atẹjade ti Agbẹjọro Abdul-Lateef ati Agbẹjọro Abdulsalama Abdul Fattah jọ fọwọ si ti wọn si ni bi Odunlade ati TAMPAN ko ba ṣe nkan tawọn n fẹ, awọn yoo gbe igbesẹ to lagbara ti awọn o si ni sọ bayii.
láti pẹ̀tù sí àwọn olórí ogun wọ̀nyìí lọ́kàn, láti jẹ́ kí ìsinmi jọba, kí wọ́n sì fi ọkàn sin Ọba wọn.
Etu esi eme achichia bekee(cake) Ugbua a nọ n'agbọ 'Information technology', o nweghị ihe ị nweghị ike ịmụta gụnyere ịmụta asụsụ ọhụrụ.
Gere akụkọ BBC na nkeji ebe a: Ndị uweojii n'Imo steeti anwụchiela mmadụ atọ ha sị na-eyi uwe ndịagha were atọrị mmadụ Ndị ngalaba Federal Special Anti-Robbery Squad (F-SARS) sị na ndị a tọrọ di na nwunyee si Amerịka lọta maka emume ekeresimesi.
Daarom het ek met 'n speletjieplan vorendag gekom om my kliënt te help lei om hul doelwit te bereik.
Ọtụtụ ndị mmadụ hụrụ egwu 'Rap' n'anya n'ụwa niile nọ n'iru uju n'oke olu Ọ bụ n'ihi ọnwụ otiegwu 'Rap' a kpọrọ Nipsey Hussle bụ onye ndị ojiegbe gbagburu na Los Angeles mba Amerịka.
ano sora e kakagete saa.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye.
Nni dị mma, ofe dị ụtọ; kedụzị ife ga-eme ka Ọbịa rapụ iliju afọ?
Sugbon BBc ko tii fi eyi mulẹ pe lootọ ni tabi iroyin ofege titi di asiko yii ti a n ko iroyin yii jọ.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
Ẹgbẹ oṣelu Peoples Democratic Party ti fẹnuko pe awọn yoo yan alaga ẹgbẹ lati ariwa orileede Naijiria.
E mi e a se pupo kaye, wa gbo, wa to, wa fi erigi je obi.
The Northern Rock Bank tun kɛra jamana warimaraso ye san kuma dɔ mɛnni k'a fɔ ko cakɛda tun ye dɛmɛ balini sɔrɔ ka bɔ Angilɛ jamana marabulon yɔrɔ.
A gụrụ gụrụ, mmadụ nwekwara ike isi n'aka onye nwe ọrịa a bute ya site n'akwamiko.
Didier Drogba later succeed to get eight sponsorships and di support of one of di five interest groups wey dey necessary to apply for di election.
A na kwaara kaŋ a cina maa daŋ Samariya, Semer maa boŋ, kaŋ ga ti noodin tondo koyo doŋ.
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
Àwọn ìtàn mánigbàgbé tì ẹ leè ní ìfẹ̀ síí:.
Hokkies is geneig om meer ruimte as tafels op te neem, maar hulle kan 'n meer intieme en geslote sitarea vir kliënte bied.
Mẹrin ninu awọn ọmọ ti wọn bi lo ni ipenija ara,'' Dokita Musa lo sọ bẹẹ.
Alaga ẹgbẹ oṣẹlu APC, to tun jẹ gomina ipinlẹ Yobe, Mai Mala Buni ti sọ pe afojusun ẹgbẹ ọhun ni lati tukọ ijọba Naijiria fun ọdun mejilelọgbọn.
Dis move be part of ways wey go "limit den stop de importation of de virus, contain de spread, care for de sick well-well, reduce de impact of de virus on social den economic life den inspire de increase Ghana en domestic power den self-reliance" President Akufo-Addo talk.
zama ni sarga ma ciya tuguyaŋ ra.
Lord Lugard and ndaa Flora Chukwu kpọọ unu ọkụ.
dhīmī dhīmī aaheñ bhī haiñ.
webmail.
Hoe sien jy dat jy by ons span inpas en bydra tot ons doelwitte?
Awọn obinrin miran ma n ni iṣoro lasiko ibalopọ bii awọn obinrin ti ko ṣe nkan oṣu mọ tabi obinrin to n fun ọmọ ni ọyan.
Onyi Isi Ekele kwa'm gi sir.
- Ọgọ́jọ - Àádọ́sàán - Ọgọ́sàán - Ẹ́wàádínígba - Igba.
Nyɔŋmɔ yɛ mimasɛi daa,.
Kedụ ụdịrị egwuregwu na-amasị gị?
Ụzọ ọzọ bụkwa na onye metu ọnye herpes aka ma were aka ahụ metụ onwe ya n'ọnụ, ike n'akụkụ dị ya nsọ maọbụ anya, onye ahụ nwereike ibute ọrịa herpes.
Bhopal yɛ kro kɛseɛ a ewo India.
millennialism (whether it's post-millennialism, pre-millennialism, or amillennialism),.
\n\n"At di end, dis moment go dey difficult.
Een spesifieke voorbeeld van 'n toepassing van Bernoulli-verspreiding is die modellering van 'n muntgooi.
Ejimakor kwuru na ndị ụlọikpe chọrọ i ji ike kpụbaa ya n'ụlọikpe ebe ọ bụ na onye na-ekpe ikpe abiabeghị.
Vers Yo, luister, ek is hier om feite te spoeg, Oor studie en hoe dit 'n impak het, Jou lewe in die hede en op die ou end, Onderwys is die sleutel, dis jou beste vriend.
Gilasikuru bele beleba sanfɛlala be ci fitini, ka ben ani lala ka pan walima ka kɔnlɔnkɔnlɔn yɔrɔjan kabɔ sanfɛlala.
Nibi eto yii la ti rii ti Oluwo ti Iwo gbe ẹrọ gbohun-gbohun to ṣẹṣẹ lo tan fun oṣere Jumoke Odetola pe ki oun naa kọ orin soke.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika.
Hierdie toestelle kan waterverbruik met tot verminder in vergelyking met tradisionele modelle.
Nke a mere na ufodu n'ime ha agaghi aga uka BBC achọpụtala na-ezie na Idemmiri gburu Okechukwu Osadebe bụ nwa onye egwu, Osita Osadebe ụnyahụ.
PLEASE eat my cunt.
E teɔ si kɛ woɔ wɔ daa n'ɔ.
Saa awie mɔ te nganeɛ kɛ wɔ nyanelilɛ ne ɛbo zo noko ɛ?
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
Ma sududu Irikoy se!»
Cori Gauff gbara afọ iri na ise meriri Venus Williams jigoro tenis riwe ihe tupu amụọ ya n'afọ asọmpị ha na Wimbledon nke.
For years many don compare di two players, as some say Messi don pass Pele as di best player to play di game of football, tok wey Pele ogbonge followers don reject.
O ni ṣe kii ṣe oogun niyẹn?
Omeiheonyonyo bụ Chiwetalu Agu apụtala n'aka DSS kpụ ya gawa Abuja.
Aṣọ funfun àti dúdú ni wọ́n ma fi.
truism.
Did dey not notiss dat he iz a BOY doggeh?
72mins: SUBSITUTION.
For dat taim kontri pipo bin joke say, e for good for cook de rice before deh give'am for goment because deh go 'tief'am.
Paṣan ti a fi na iyale...
Ṣé ẹ ti fi orúkọ àwọn ọmọ yín sílẹ̀ fún Yorùbá Summer Camp Ẹ lọ ṣe bẹ́ẹ̀ ni Have you registered your children for the Do so using the link above Date 27th July - 7th August (Mon-Fri)
Gernot Rohr to jẹ ọmọ bibi ilẹ Faranse ati Germany ni akọnimọọgba to pẹ ju lori ipo oludari ikọ Super Eagles.
Itan naa to wa ninu iwe Kebra Nagast sọ nipa bi Makeda, Ayaba Sheba, ṣe bi ọmọkunrin kan, Menelik (to tumọ si ọmọ ẹni to gbọn), fun Solomọni.
Die hoofdoel van die geveg was die vernietiging van die Death Star, die Ryk se superwapen wat in staat is om hele planete te vernietig.
Mana mgbe ụfọdụ, ndị mmadụ anaghị ekwetacha ihe ha na-ekwu Mana aka akparala ezekudele, ọ ga-ekwuzi mmụọ chiri ya ọzọ.
"O nwere ọgwụ a gbara ya, di ya kwuru na ọ bụ ka a gbachara ya otu ọgwụ ka ahụ bịara na-agbakasị ya, na-enye ya nsogbu."
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Na Amerịka, bụ be ndị bu nje a ruru otu nde ụnyaahụ, Onyeisiala Donald Trump sị na ọ bụ maka nnyocha ha na-emesi ike mere e ji achọpụta ndị mmadụ n'ike n'ike.
kaise maiñ bhī bhuul jā.
Kii ṣe eyi nikan o - Kalẹnda ti Ethiopia n lo paapaa yatọ si eyi ti gbogbo eeyan n lo.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
KOKOINUIWEIROYIN: EGBE OSELU PDP NI KI E DI EBI BI EPO KO SE SI NILE YII RU - TINUBU LO SO BEE.
Police later come carry am go Sabo police station wia im make statement."
onye amuma adiro adi ire na ala nna ya.
Di song don dey certified Gold for di United Kingdom as e don sell over copies for di kontri.
E no too dey clear wetin di singer dey refer to but im demand explanation for im papa death from di Peoples Democratic Party wey be Nigeria main opposition party.
Mbeku ahụ dị n'akwụkwọ ozi otu ahụ zitere BBC Igbo ụbọchị Fraide nke onyeisi ha bụ Goodluck Egwu Ibem binyere aka.
Ginwa ji okwu ekwusa ndi mmadu.
A ku ojumo ire.
iwure OjoAje Yoruba.
O so na ndị hibere ulọọrụ a kpọrọ 'Essential Child Foundation' n'afọ mana ọ malitere ọrụ na Ọrụ ha bụ inyere ụmụaka enweghị nne na nna aka.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Kunle Adeyanju bẹrẹ irinajo yi lati London to si kan si awọn orileede Afrika ko to de ilẹ baba rẹ lọjọ Aiku yi.
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Ọmọ gbajumọ oṣere naa to ni ẹni ọdun mẹrindinlaadọrin ni mama fi kun un pe oun dupẹ lọwọ gbogbo awọn to ti dide iranwọ sugbọn sibẹ awọ ko tii ka oju ilu iye owo ti awọn nilo fun itọju.
Ẹkùn-Òsì, ni wọ́n ń pè ní Ìkòyí, di òní.
Ewoo iwegi dajuo nwokeoma..
com): Kaggle is 'n aanlyn gemeenskap van datawetenskaplikes en masjienleerpraktisyns wat verskeie datastelle vir masjienleerprojekte bied.
Mmerɛ ne mmerɛ rekɔ no, ɛho bɛ hia sɛ wo bɛ san ama no aduro a ɛbɛhyɛ vaccine no mu kina.
ano Olympic je Olympic.
Anything oda dan defeat today for Jose Mourinho team go see dem enta top four.
Ay sinda fari.
Flitskaart V.
Dat time di only way to sell records na either you use radio or you find ways to draw pipo into di shop.
Igba to wa ni ọmọ ọdun mẹwaa ni wọn ge ẹsẹ rẹ mejeji nitori ẹsẹ naa kọ lati dagbe bi awọn ẹya ara rẹ to ku ṣe n dagba.
no to bede musial sie chwalic co tydzien, ehh..
Fayemi sọ pe eto aabo ni yoo jẹ koko ninu iṣejọba oun, gẹgẹ bi ẹni to jẹ onimọ nipa eto aabo.
Whoever wants to catch a monkey would have to act like one.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
Welcome to the house sir.
ɛboɔ wo nsutene.
October - Barcelona president Josep Maria Bartomeu, wey get issues wit Messi on top im failed transfer request, resign.
Ninyɛne mɔɔ anwo hyia la boni a Hɛzikaya, Hana, nee Dwona lale bɛ ali wɔ bɛ asɔneyɛlɛ ne anu a, na duzu a yɛsukoa yɛfi nu a?
Ị ma akwụkwọ.
Ay wo ne araŋ se: ‹Araŋ m'ay no,› no?
Mɔɔ ɛhye kile la: Nrɛlɛbɛ ɛnle nu kɛ yɛbadwenle ɛhyema ngyegyelɛ ne anwo yɛaboka ɛnɛ ɛdeɛ nwo - bie bɔbɔ a mɔɔ yɛdwenle nwo la ɛnrɛyɛ zɔ.
Mmanya ndi Odogwu.
Bɛvale aleɛ nee adɛladeɛ bɛhɔmanle bɛ, na Alasevolɛ mɔɔ wɔ ɛkɛ la vale mbusua mɔɔ esiane ne dole bɛ la hɔle bɛ azua nu.
Ufọdụ bụ maka na ọ gbapụtara ha n'aka nne na nna ha chọrọ ka e bie ha ugwu.
O wa gba awọn obi nimọran lati maa tete gbe awọn ọmọde ti wọn ba kẹẹfin pe o n hu ikọ lọ sile iwosan fun itọju, ki aisan naa to bọwọ sori.
The Barr, ndi a bu ndi mgbu.
A ga wayna no lordi, a si fatta mo, A ga kawaatimi daŋ handariyayzey gaa mo.
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' (kilomɛtɛrɛ Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
Kí Olúwa nínú àánú rẹ̀ tẹ́ gbogbo àwọn tó pàdánù ẹ̀mí wọn nínú ọkọ̀ bàlúù l'Eko sí afẹ́fẹ́ rere.
ko si eni to tobi ju jehova olorun mimi.
Yoruba.
Daar is gewoonlik elemente van gevaar, duisternis en intriges aanwesig, aangesien die karakters werk om die raaisel te ontrafel en die moordenaar te identifiseer.
Nominations don enta for di 65th annual Grammy Awards.
Anyi ga eri osikapa gi.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
Odabara adaba Egwu oyoo.
hahaha!
Biṣọọbu sọrọ yii lasiko to n waasu lọwọ ninu ijọsin ọjọ Aiku ni gbọngan ṣọọṣi naa to wa ni Ota, ipinlẹ Ogun.
Baa i n'i ce i ma ye Koy Beero kaŋ go beene do, I boro fo si no kaŋ g'a beerandi.
Yahudancey kulu kaŋ yaŋ goono ga goro noodin goono g'a seeda nda seeda hanno.
Die uwe, [Jou Naam]
Ẹsẹ̀ àárọ̀ tí mò ń sọ nipé, a ní láti mú àwọn ohun ìníi wa ní òkùnkúndùn.
Mana h﻿a mechara kagbuo abụbụọrụ ahụ dịka gọọmentị wepụturu obere ego n'ego ahụ ha na-akwụ ka ọ bụrụzie N120,000.
For Zimbabwe, di Roots One Stop Shelter dey currently house adults and seven children.
Selfsorg bevorder ook fisiese gesondheid.
Hero maka gịnị?
Lootọ ni Aarẹ orilẹ-ede Naijiria, Muhammadu Buhari ti kede pe ko ni si lilọ bibọ ọkọ ati eniyan nipinlẹ Eko, Ogun ati ilu Abuja, ṣugbọn ofin yii ko de awọn kan.
San tasuma dɔ mɛnɛni kɛra sababu ye Drukgyal Dzong jasɛbɛnfura damadama dɔrɔn tora, i n'a fɔ Zhabdrung Ngawang Namgyal ja.
ÌTAKORA CONTRADICTION: Èyí ni tí àwọn ọ̀rọ̀ kan bá tako ara wọn nínú gbólóhùn.
Ebe ndị dị ka Vanco junction, Waterworks, Gunning road, Abacha roundabout, CAS Campus wdgz, mechiri emechi dịka naanị ụfọdụ ọnụụlọahịa mepere emepe.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Bamidele get OND in Accountancy from Polytechnic, Ibadan, B.
Nigba to n fun 'pe si awọn oṣiṣẹ alaabo lori ọgbọn amulo lati gbogun ti iwa ọdaran, igbimọ naa ni ki awọn ọlọpaa wa ni ibamu pẹlu ohun ti wọn pese latara ikọni abala ofin ileeṣẹ ọlpaa fun dun O ni ṣiṣe ikọni ati idanilẹkọ fun awọn ọlọpaa ṣe pataki fun iṣẹ wọn.
rastafarai.
āñsuoñ ne yuuñ jag-hañsā.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Nke a bụ nkwupụta mbụ ya ka ọ gachara otu abalị ọkpaọchi Mmesoma Mercy Obi bụ onye a ma dịka 'Ada Jesus' jiri nwụọ.
Nwanyi nke a mara nma.
ayg sorang aja yg take note order customer..
Wọn ni kò fọwọsowọpọ pẹlu wọn lori iwadii ẹsun ti wọn fi kan an pe ọna ti ko tọ ọ lo n gba ṣiṣẹ abẹ.
Iyalọja ilu Arigidi ni oloore ati alaanu ni TB Joshua to fọwọ kan aye gbogbo awọn to wa ni ilu rẹ.
Nke a na-amụkọ ma na-agbasa oghere dị n'etiti eze, ma bute ọzịza ukwu eze.
Na mkparịtaụka ya na BBC Igbo nwere, onye bụbu mịnịsta na-ahụ maka ego Bụ Ngozi Okonjo-Iweala tụnyere alo ihe a ga-eme iji gwalite akụnaụba Naijiria nke coronavirus kwadarala.
Gaa no iri tun Ahaba isa boŋ, handu sintina, zaari way cindi hinkanta hane, zama iri ma koy Urusalima.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti boɲa furancɛ la.
Idi ni pe wọn ro pe awọn adigunjale lo tun gbe ise wọn de ladugbo naa gẹgẹ bi wọn ti se nibẹrẹ ọdun yii.
Ko si ẹni to le sọ pato ohun to ṣekupa Akirun ilu Ikirun lẹni ọdun mejidinlọgọrin.
Onder die opskrif is beelde van koffiekoppies in verskillende groottes, vergesel van hul onderskeie beskrywings.
Otu egwuregwu bọọlụ Chelsea na Liverpool ga-achịpụ ya n'abalị taa bụ Tuzde iji mata onye ga-agafe n'agba nke ọzọ nke asọmpi FA cup.
Mate kulu kan no.
Nna eh!
onwedi ife mmadụ agaghị afụ na okpuru anyanwụ.
Onye di ndu gbalu first!
"Mo bu Ileeṣẹ ogun oju omi o, a mọ nkan ti oju wa ri amọ boya ṣe wọn lu u tabi wn o fiya jẹ ẹ, emi o le sọ ọ jade bayii.
Waato kaŋ araŋ n'ay bina farhandi kayna araŋ game ra banda, ay gonda beeje araŋ m'ay gaakasinay mo da hindoonay kaŋ ga kond'ay noodin.
Mazi Egwu putanu obulu na egwu ga ekwe gi.
Chukwu gozie GI Mazi China.
"I hope I make Evrione proud.
[Lending a helping ha.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
A goono ga dira farey ra asibti zaari fo hane.
Soos die son sak, het die diep blou en pers van die skemer oor die horison versprei en 'n rustige beeld van die lug as 'n knus kombers geskep.”
Sankuo ne bɛnta, monnyane!
Nwanne gbawa door!
Beeni ko ri, beeni yio si ri.
Ọpọ eeyan to mọ tọkọtaya naa, to fi mọ gbajumọ olorin ẹmi, Frank Edwards, lo n jẹri pe Ọgbẹni Nwachukwu lo lu iyawo rẹ pa.
Die frase het gewild geword nadat dit in die liedjie "The Motto" deur Drake in verskyn het.
Idi ni pe ti orin ba wa lati oju ala, wọn yoo sare kọ silẹ, wọn maa kọ orin yẹn sinu tape ẹrọ agboohunsilẹ.
Fágúnwà itan oremeji yobamoodua omoyoruba yoruba.
Hụ kwa na ihe nwere ike irafu gị dịka ìgwè onyonyo tivi, redio ma ọbụ ndị ọzọ gbanyụrụ agbanyụ.
Dit is belangrik om in gedagte te hou dat behoorlike vorm, voldoende voeding en rus noodsaaklik is om spiergroei te bewerkstellig.
E ku ojumo Ọmọ-káàárọ̀-o-ò-jí-ire àwa nì yẹn o.
According to PDP tok tok pesin, statutory delegates like govnors dem and oda principal officers no go vote.
Verlies aan biodiversiteit en ekosisteemdienste kan negatiewe gevolge vir die omgewing en menslike welstand inhou.
Sagteware kan 'n toepassing, 'n hulpmiddel of 'n stelsel wees wat op 'n rekenaar of ander digitale toestelle werk.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Gani Adams kwuru nke a n' Oshogbo, isiobodo Osun steeti ụbọchị Tọzde n'ọgbakọ ndị ndu otu Osogbo.
Onye bubụ onyeisi otu jikọrọ ndị n'eme ihe ejije a kpọrọ, "Actors Guild of Nigeria(AGN) bụ Emeka Ike sị na ọ bụ mkpagbu.
While DJ Neptune song Nobody - Wey e do with JoeBoy and Mr Eazi win two awards.
Corotaray gaayumi ga tilas.
"Quest of the Brave: A World Saving Adventure"
Olojo IleIfe Yoruba Isese.
Dit wys dat hulle in beheer is en in staat is om verantwoordelikheid vir die uitkomste te neem.
Onye kòmishòna n'ahu maka obi añuri na mmekorita na mmezu di na nwanyi na Imo Steeti e nyela iwu sii na ngwóri ga n'aga n'ihu n'ala Owerri karia otu o di na mbu.
password) print("Gebruikernaam: {}\nE-pos: {}\nWagwoord: {}".
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye Sɛtanburu waati tɛmɛni kɔfɛ.
olisa bi nigwe ma ogodo ya ana akwu nani biko kwadebe mu na nwannem oyiyor kanyi nokwa umu azi eme jiri anyi gba boolu.
“Bawo ni ẹ ṣe le wo Tinubu ati Atiku sunsun ki ẹ wa sọ pe awọn ni yoo tun Naijiria ṣe?”
nke a bu nwata nzuzu ozo.
Gee Nkeji nke ụtụtụ a:.
sher kahne hī nahīñ detī haiñ yādeñ terī.
Wanneer 'n gebruiker met die assistent interaksie het, ontleed die stelsel die invoerteks of spraak om die bedoeling te verstaan, deur natuurlike taalverwerkingstegnieke te gebruik.
Men na akozi vibes odumeje na Flavour emebisazie okwu 5G radiation kee u Port Harcourt.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
Aflewering van maaltye: Bied 'n weeklikse intekening van maaltye wat by die drumpel afgelewer word, met vooraf-gedeelde bestanddele en maklik-om-te-volg resepte om maaltye self te kook.
Ar wech gentañ eo din stankañ un implijer all...
A ga beeney ce beene, A ga ganda mo ce, zama a ma ciiti nga borey se.
Mo bá àwọn òbí wọn yọ!
Liverpool win FA Cup on penalties Chelsea make two substitutions before second half extra-time start.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Sɔɔlo anwo yɛ se kpalɛ, na eza ɔ nwo yɛ ndɛ wɔ ɛnriandilɛ nu.
Noko akee, ɔnva nwo fane dodo mɔɔ wɔhɔ zɛhae nyianu ne mɔ la, mekɛ biala mɔɔ ɛkɛnwu kɛ bɛdabɛ mɔɔ bɛde kpɔda ne anyunlu mbia ne azo ɛdwazo kɛ bɛmaa bɛazɔne bɛ la, ɔka wɔ ahonle kpole.
"Tí ọ̀rọ̀ bá ṣẹlẹ̀ láàrín K1 àti MC Murphy ti Murphy kò si le pé Wasiu Ayinde to wá gbé ẹjọ lọ sí ọ̀dọ̀ àwọn oníròyìn òun ló mọ" "Tí àwọn FIBAN bá sì fẹ́ lọ sí ilé ẹjọ́, kí wọ́n nìsó níbẹ̀" Ọ̀rọ̀ ti a ń múgbọ́ jú ti Murphy lọ, a ò ni ẹjọ́ kankan ti a fẹ́ bá a rò" Alakoso orin Kwam Adebayo Olaasoju sọ fun BBC Yoruba pe, ọrọ naa ko ri bẹẹ rara nitori Kwam ko lee gba ẹnikẹni leti rara.
Tụfịakwa!
For message wey be like shade to di actress, im say some women go dey say happy father's day to themselves, wen dem no be good wife or mother's to dia children.
Wɔ ko biala anu, yɛbanwu kɛzi Mɛzaya Belemgbunlililɛ ne maanlema mɔɔ bɛdi nɔhalɛ la ɛho ɛbɔ maanlema mɔɔ bɛde anwo bane nee kɛzi bɛyila bɛ mɔdenlebɔlɛ ne azo la.
Ọlọ́run Ọba!
Verhoog besparing deur 'n begrotingsplan te skep en daarby te hou, met die doel om elke maand ten minste persent van inkomste te spaar.
Zama i m'a hin sanney haggoy, i m'a asariyey gaay mo.
Arum dị m..
Nwanne I jụọ mu.
Na Peace di head of house e hold tight and dey wit afta di Saturday night party before Jackie B carry am go di HoH room to sleep.
A na-eji akwụkwọ nri, mkpụrụosisi nakwa ihe ndị ọzọ dị iche iche akwalite ime ahụ mmadụ iji chebiri mgbe ọrịa dị aṅaa ga-ewelite isi.
I ne diyey kaŋ yaŋ kaa se: «Ya-cine no ni ga ci Yabes-Jileyad borey se: ‹Suba hala wayna ga koroŋ, araŋ ga du faaba.›
Hierdie data kan dan ontleed en gebruik word om produksieprosesse te optimaliseer, toerustingdoeltreffendheid te verbeter, stilstand te voorkom en instandhoudingskoste te verminder.
Ọpọ lo ti kọkọ ro pe Arsenal yoo jẹri ara wọn lọjọ Abamẹta nigba ti wọn ba koju Brighton, ṣugbọn ọrọ bẹyin yọ ninu ere bọọlu ọhun.
V﻿ivian Okafor, onye na-ere nri, kwuru nke ya hoohaa, "mbuli ụtụisi a na-atọgbụ ahịa anyị".
Die mislukking van verskeie groot finansiële instellings, insluitend Lehman Brothers, het die krisis verder vererger, paniek onder beleggers veroorsaak en gelei tot 'n skerp daling in die aandelemark.
Alman laala kaŋ go no za doŋ, a si no mo sohõ, nga bumbo koy ahakkanta no kaŋ go iyya din ra.
Wɔ ɛhye anu, nwolɛ adenle mɔɔ United States maanlema amuala lɛ la anu mianle.
Ay goobo deeji turo ga.
Nigba to n sọ awọn ipenija to ni nidi isẹ tiata, Murphy Afolabi Olawale ni oun gbe apoti asọ baba oun fun ọga oun lati sere tiata ni ogun ba de.
Lee ụfọdụ ihe ha kwugasịrị: nakwa kọwapụtara Mana kwuru na ihe Zainab Ahmed kwuru dị iche na ihe Peter Obi kwuru.
Mana mgbe ụfọdụ, ndị mmadụ anaghị ekwetacha ihe ha na-ekwu Mana aka akparala ezekudele, ọ ga-ekwuzi mmụọ chiri ya ọzọ.
Mba n'ime Mba nọ n'Afrịka binyerela aka na nkwekọrịta ahụ.
Ọ bụ eziokwu na ị ga-ejinwu ihe e ji agba n'ahụ agba n'isi n'ihi na ala isi gị na anụahụ gị bụkwa otu, mana ọtụtụ mmadụ amaghị nke a.
jaguda!
Òṣèré onísẹ́ ìhìnrere Krìstẹ́nì ni ọpọ̀lọpọ̀ mọ Ayo Ajewole, Wòlíì àgbà sí tẹ́lẹ̀ kò tó wá yà sí ṣíse àwàdà pọ́nbélé nínú gbogbo eré ìtàgé rẹ̀.
Belle first sweet im wife Rebecca Akufo-Addo Ivory Coast leader also hail di new Ecowas chairmo President Macky Sall of Senegal also wish President Akufo-Addo success for im new role The Gambia leader follow throway salute Di Niger President wey hand over to President Akufo-Addo, also hail im successor "I beg my colleague Heads of State to give ginger support to Ecowas decisions, and build fast and quickly our Community.
O ti fi igba kan ri ṣiṣẹ gẹgẹ bii Pasitọ lori ijọ RCCG House of Praise, to wa ni Birmingham, nilẹ Gẹẹsi.
Amma boro cindey ra, boro kulu si ta ka nga boŋ margu nd'ey.
Although Ozo don tell Nengi say im like her inside di house many times but she tell am say she no dey interested for relationship for now.
D﻿ịka mpụtara nnyocha nke ngala NBS mere si gosi:.
Ngwa ndị nke m, biko jee chọba nụ ndị afịa na-afịa m azụbago now.
Ẹkùn ìlà oòrùn gúúsù ló wà nípò kẹfà níbi tí àpapọ̀ àwọn ènìyàn tó lẹ́tọ̀ọ́ láti dìbò ní Ebonyi, Abia, Enugu, Anambra àti Imo jẹ́ mílíọ̀nù mọ́kànlá àbọ̀ dín díẹ̀.
Tisane thym bebe quel age.
Ọ sị na ndị mmadụ na-asọ ha asọ maka na ha nwereike ibunye ha ọrịa coronavirus.
na wodane firii wʼabufuhyeɛ ho.
O b'a to ɲɛnajɛkɛlaw ka se ka ɲɛnajɛ in kɛwalew ni taanikaseginw kɛ u sago la ni mansin in munumununi ye fiyɛn fɛ.
Een doeltreffende oplossing om aardverwarming te verminder, is die oorgang na hernubare energiebronne.
NAiraMarley ki lohun to n ti ẹ gbọngbọn gan?"
Ibeere Yoruba Eranko.
Fatai Adebanjo say di Nigerian Navy no tok why di skit maker dey for detention.
Om 'n finansiële vooruitskattingsalgoritme te ontwerp deur historiese data te gebruik, kan ons hierdie stappe volg: **Data-insameling en -voorverwerking:** Eerstens moet ons relevante historiese data insamel vir die aandele wat ons wil voorspel.
OsuOgun Ifa Yoruba Ogun7.
if ya not careful nkà ga akwa gị ooo.
Chonna iza arondaʼ bíʼnibe dxiiñaʼ nabé risaca riʼ.
Om fisieke aktiwiteit in jou daaglikse roetine in te sluit, soos stap of fietsry werk toe, kan jou help om aktief te bly.
Ndị gụnyere ndị ejije Nollywood a ma dịka Junior Pope, Nkechi Blessing Sunday nakwa Bisi Alimi bụ onye a ma ama maka ikwado mmekọrịta nwoke na nwaanyị, so tinye ọnụ.
ibeere.
Kizz Daniel also reveal di first gift e buy for im sons.
nwanyi oma iwe gi adina oku jiri nwayo suo asusu nke gi.
"A bitter pill to swallow but believe me we go come back better and stronger!"
Wón ti jẹun yó, wọ́n wá ń wá bẹ́kùnbẹ́kùn.
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
esi m ondo esonyere unu mbugaria ndi inec bugariri ntule akaa bu ezigbo ihe nwute nye m nihi na esim ebem gara ichu nta ego gba ugbo ala laghachi ebem bi kam we nwe ike tuo vote ma lenu ka onye isi inec si we gharipu umu nigeria.
O sọ nipa aya didun, inu rirun, oju wọn maa ni awọ pupa rẹsurẹsu, ati ki wọn maa padanu ẹjẹ pupọ ṣugbọn awọn ohun ti ẹ le ma mọ ree.
Ada Biafra, nwanyi oma nwa na nma you're formidable in the quest for Biafra restoration.
**Opvolg**: Volg na die geleentheid op met deelnemers om hulle te bedank dat hulle gekom het en terugvoer insamel.
Ọtụtu ndị mmadu ekwuola na ụdị mkpu a na-eti maka iweta PVC nakwa ọnụọgụgụ ndị na-apụta maka ya ugbua bụ nke a hụbeghi ụdị ya mbụ.
Even though e win African player of di year times, several la liga titles and two UEFA champions league with Barcelona, di closest di player come to di Ballon D’or na when e come third for Players wey stop am from winning di award dat year na im club teammate Ronaldinho and Frank Lampard of Chelsea wey come second.
omi toogun,omi towoju,agbara ti olodumare fi jinki omi kii se kekere rara.
Iye atọ to maa n jade lara ọkunrin ti dinkun pẹlu ida mọkanlelaadọta lati nnkan bii aadọta ọdun sẹyin.
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna.
Adari ẹka iroyin ati ọrọ to kan araalu, Pasitọ Olaitan Olubiyi sọ eyi ninu esi rẹ si ibeere ileeṣẹ iroyin Punch.
Ma nnoɔma a ɛbɛboa ama dwumadie no asi pi no ho nhia wo.
Koda Laloko ṣe akọnimọọgba ẹgbẹ agbabọọlu orilẹede Gambia nigba aye rẹ.
Oor die algemeen omvat digitale media 'n wye reeks formate en inhoudtipes, en die lyn tussen die verskillende tipes word dikwels vervaag aangesien skeppers verskeie vorme van media gebruik om ryk, interaktiewe ervarings vir verbruikers te skep.
Mfa w'ahoɔden ɛnyɛ ntrɛnedeɛ.
Ọ dị ka agwọ abanyela n'akịrịka n'alụmdinanwunye Innocent Idibia a ma dịka 'Tubaba maọbụ 2face' na nwunye ya bụ Annie.
Jesus odi onye di kagi 4x onye onye onye odironye di kagi 2x onye onye onye odironye di kagi repeat GlobalImpactNG.
tí wọ́n yìnbọn pa tó tún jínde yìí nkọ́ láìṣe jésù krístì.
Ilu Eku ni ipinlẹ Delta ni gbajumọ oṣere to ti di oloogbe bayii, Rachael Oniga ti wa to si jẹ oju mimọ lagbo awọn oṣere elede Gẹẹsi ati ti Yoruba.
Okwu onye ga-achị Kano na Sokoto steeti sokwa n'Ikpe kwesiburu ukpebi taa.
Los Angeles firefighters and paramedics "remove di American professional golfer from di wreck" Dem come take di 15-time golf major winner to one local hospital by ambulance to treat e injuries.
Ha kwuru na ọ dị mkpa gọopmentị etiti ihebe ọgbakọ ebe a ga-anọ kpaa mkpa ọdịmma na ịdịnaotu nke Naịjirịa ngwa ngwa.
Daarom is dit noodsaaklik dat ons opstaan en verantwoordelikheid aanvaar vir die behoud van ons planeet.
Ajumo ye wa kale.
- Vlermuis: Soogdier - Koraalrif: Nie 'n soogdier nie, dit is 'n mariene ekosisteem wat uit koraal en ander organismes bestaan.
Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Mana onyeisi ụlọọgwụ ahụ bụ Dọkịta Offia Awa Ukonye gwara BBC na ndị dọkịta agbaghị abụbụ ọrụ, kama ọ bụ sọ ndị ọrụ ahụike ndị ọzọ.
Die desimale getal kan soos volg na binêre (basis-2) omgeskakel word: - gedeel deur gee 'n kwosiënt van en 'n res van - gedeel deur gee 'n kwosiënt van en 'n res van - gedeel deur gee 'n kwosiënt van en 'n res van - gedeel deur gee 'n kwosiënt van en 'n res van - gedeel deur gee 'n kwosiënt van en 'n res van - gedeel met gee 'n kwosiënt van en 'n res van - gedeel deur gee 'n kwosiënt van en 'n res van Dus, die binêre voorstelling van word verkry deur die res van onder na bo te lees:.
Aarẹ Buhari sọ pe iwa irẹlẹ ti Jonathan ni jẹ ohun manigbagbe eleyi ti yoo mu ilọsiwaju ati idagbasoke ba awọn iran to n bọ.
Baghdad Bounedjah (Algeria) header from di centre of di box afta a corner.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Oorweeg dit om 'n drupbesproeiingstelsel te installeer, aangesien dit water reg aan die wortels van die plant lewer, wat waterverbruik verminder.
Àdúrà tí ò dénú ni àwọn ènìyàn gbà fún un.
Ninu ifọrọwerọ kan pẹlu awọn akọroyin, agba oṣere naa ṣalaye bi ọrọ ọhun ṣe jẹ.
Suzu Baebolo nu ngilehilelɛ mɔɔ wɔlua buluku ɛhye azo wɔzukoa la bie mɔ anwo nea.
Awọn kan tilẹ n sọ pe boya ko fi iṣẹ Navy silẹ ko gbajumọ awada to n se ṣugbọn ko tii daju boya yoo tẹle amọran yi.
pragtige.
Dem fit achieve orgasm through masturbation, manual or cunnilingual stimulation by a sexual partner.
Na suhina biara tumi fa nsuo galɔn aduasa.
Dit stel besighede in staat om veranderinge in die mark, verbruikersgedrag of ander invloedryke faktore te antisipeer, en hul strategieë dienooreenkomstig aan te pas, wat risiko's verminder en geleenthede maksimeer.
Ugbua Davido bụ onye ama ama na mba ụwa niile.
Awọn ọdọ miran tilẹ kọ orukọ awọn to ba iṣẹlẹ iwọde naa lọ ni ọdun to kọja, ti wọn si n sọ wi pe awọn ko le gbagbe wọn.
Zama iri gonda baa Almasihu ra, da day iri g'iri naanay sintina yaari nda gaabi hala bananta.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
Wit dis new African record, Amusan go be one of di top athletes from Africa wey pipo go wan see how she go perform for di upcoming World Athletics Championship for Oregon, United States of America next month and di Commonwealth Games for Birmingham, England from July to August.
mard-e-maidāñ huuñ apnī zaat kā maiñ.
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
Ike gwuru.
Ike obosi ukwala nneM.
(90min) Tottenham dey likely to turn to Wolves winger Adama Traore, if dem dey unable to reach agreement with Roma for Italy midfielder Nicolo Zaniolo, (90min) Brentford's £16.
"Onweghị onye ọbụla m kpụụrụ n'aka ka o tinye ego ya n'ụlọọrụ Chinmark."
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
Sexy teen webcams no signup no login no email pure ecstasy webcam.
Ti obinrin ba ''ejaculate'', o ma n dabi miliki lo jade ni oju ara ti a si dabi ẹni pe ọrun ni wọn wa nitori igbadun naa, eleyii yatọ si ti obinrin ba n tọ.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
Ṣugbọn a ko ni sọ ireti nu, a o tubọ gbiyanju sii ni.
O sokwa na ndị nọ n'oche na-ahụ maka etu ihe si aga n'ụlọakụ etiti (CBN).
Denmisɛniw be bɔ siyako ani siyako kɔlɔlɔw kalama denmisɛniya kɔnɔ ani o siyako kɔlɔlɔ be ziye o ka tagabolo kan.
Jirbi hinka banda a ga bare ka iri yayandi, Hala zaari hinzanta mo a ga iri tunandi.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Ajọ FIFA ni ijiroro yoo ṣi waye pẹlu awọn ajọ ere idaraya miran lori boya ki wọn le Russia kuro lawọn idije wọn gbogbo.
Hierdie modelle het die vermoë om groot datastelle te hanteer en kan ongestruktureerde data soos beelde, oudio en teks hanteer, met 'n buitengewone vlak van akkuraatheid.
Dis dey represent percent of Ghanaians who no want participate for election inside if Ghana for vote morrow.
''Nigba ti a n dagba, a ṣe ohun gbogbo papọ ni to fi mọ lilọ si ileewe kan naa ati fifẹ iyawo ni ọjọ kan naa pẹlu ọdun diẹ si ara wọn.''
Eleyii mu ki o jẹ ẹni akọkọ ti yoo gba fọọmu idije lati guusu Naijiria saaju idibo sipo ẹgbẹ ni abẹle.
Nɔhalɛ nu, ninyɛne mɔɔ ɛbɔ yɛ ɛyia la si ewiade "anyelielɛ" adua.
"Onye nwerela ihe iruba ama ha meerela nke na ọ bụrụ na a tụnyere ya, o mee nke karịrị ya."
Wa kande araŋ dabarey d'araŋ saawarey mo.»
A﻿sọmpi iko mba ụwa nke afọ ga-amalite n'ụbọchị nke ọnwa Nọvemba afọ na mba Qatar.
ni otito ni awon onijibiti lo poju to nlo gtb nitori banki yen nbo asiri won.
Bí jagunlabí, ọ̀rọ̀godogànyìn ẹ̀dá ṣe lọ jàáǹtìrẹrẹ lọ́kùnrin náà ni ó wà lóbìrin.
President Joe Biden say on Monday say im ready to use force to defend Taiwan.
Aii, a ɛrɛ baɛ nu anuā i yira kɔ mɔna taaŋa e'ina kuma:.
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ wɛrɛw, tun jalakila san.
Dit is veilig om te sê dat hernubare energie in die toekoms 'n toenemend belangrike rol sal speel om aan die wêreld se energiebehoeftes te voldoen, en uiteindelik ons afhanklikheid van nie-hernubare energiebronne te verminder.
KI laat rekenaars toe om data teen 'n vinniger tempo te leer en te verwerk in vergelyking met mense.
tradie toddturner beargryiis.
Ọ̀RÚNMÌLÀ - òrìṣà tí ó ni ìmọ̀, ọgbọ́n, ìran lọ́wọ́.
beach welcome mat myheartburninfo beach welcome mat beach maternity photos ideas.
Jaga jẹ ọkan lara awọn to ti tan ina sinu agbo orin Kristẹni lọdun yii.
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
Ajọ NCDC kẹdun pẹlu idile oloogbe naa.
Boro fo mo si no kaŋ ga Israyla gaakasinay.
Woone yaŋ Dawda sanni banantey no.
Juliet Uzoma, onye rịaburu ọrịa kansa ma gbakee, gwara BBC Igbo na ọ dị afọ mgbe ọ chọpụtara na otu ara ya na-afụ ya ụfụ ma na-agbapụta ihe na-acha ụcha.
State of emergency na declaration wey goment dey make to suspend some normal functions of executive, legislative and judicial powers for any state.
Ka bɛ ɛkɛ ne ngyehyɛleɛ mɔɔ bɛyɛ wɔ ɛsalɛdolɛ ne anwo la anwo edwɛkɛ.
Ọkwa nke onye riri ka obu.
Oluwa lo ṣe eyi kii ṣe eniyan, ibẹrẹ ohun rere si ni yii fun mi ni aṣẹ Allah.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Police say on Monday 18th November at about 4:30pm, one Musa Etu of Ochadamu, Ofu LGA report for dia Station say at about 10:30am of di same date, misunderstanding bin happun between one years old Awolu Zekeri wey be member of APC and one Gowon Simeon wey be member of PDP for Ochadamu.
Borey kulu kaŋ maa dambara nda hayey kaŋ kurukoy ci i se.
Voer gereelde evaluerings uit: Evalueer jou vordering gereeld om te verseker dat jy op koers is om jou afvalverminderingsdoelwitte te bereik.
e haiñ tumheñ kyā ma.
Wayborey ga wura taalam jinay didim ka ngi alhaalo cebe.
Ndenle boni mɔ anu a yɛbahola yɛahile kɛ yɛ rɛle wɔ Gyihova anu ɛ?
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
Nke a na-abịa dịka ọ fọrọ naanị ụbọchị olemole tupu ụbọchị ntuliaka ọkwa gọvanọ Anambra steeti eruo.
Di two chairmen don begin dey give different order.
Yesu kaŋ g'i miiley bay, ne: «Ifo se no araŋ goono ga hari laaley wo miila araŋ biney ra?
Guinness World Record bin recognize Van Halen afta im perform wit im band for one US Festival for California wia dem make million for minutes.
yeah!)
kassie kasselman reloading ammunitionreloading.
Duzu ati a menli dɔɔnwo fo na bɛfa ewiade amaneɛnwunlɛ nwo ɛzonlelilɛ bɛto Nyamenle anwo zo a?
se ri nu o Orisiri…
a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la...
Ijoba Amerika sekilo pe: Awon Boko Haraamu ti deluu Eko o - Alaroye!
Amen!!
Tottenham ezughi ike n'agba nke mbu ebe Manchester City chị ọkụ sodo ha ma gbata akwụkwọ ịdọ aka na nti atọ ebe Tottenham ji otu tupu ha alaa ezumike.
Bakanna ni ipin kẹta abala kọkanlelaadọrun iwe ofin idibo Naijiria tun fa awọn ọlọpaa at’awọn agbofinro yoku leti pe, bi o ti wu ki agbara ti awọn abala iwe ofin mirqn fun wọn ṣe le pọ to, ojuṣe kan ṣoṣo tí wọn ni nibudo ipolongo  ni kiwon o mojuto alaafia nibẹ.
Bie mɔ noko ɛmkpondɛ nɔhalɛ ne noko awie di bɛ daselɛ maa bɛnwu ye.
Èwo ni ọdẹ máa ń sun b'ọ́mọ ọdẹ bá papòdà?
Obu na okwu Buhari bu nke ha, ha bulu gaba.
Ogbanje ji gi aka ooo, Go for deliverance.
Plaas die brood op 'n bakplaat wat met perkamentpapier uitgevoer is, snykant na bo, en bak vir sowat minute tot die rande goudbruin en bros is.
Linesman raise im flag against.
Ali na sɔrɔ azansi camaw be fɛka yɔrɔmara nɔrɔmaliw kɛɛ, woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla camaw b'u yɛrɛw sipesiyalize kɛrɛnkɛrɛniyala woyasi suguya dɔw kan, waaribɔta filancɛ walima lajɛɛkikɛyɔrɔ.
Ṣé lóòtọ́ ni pé mo leè jẹ́ ''virgin" kí ẹ̀jẹ̀ má sì yọ lálẹ́ ọjọ́ ìgbéyàwó?
35mins: Corner, Ghana.
Mana onwebeghị onye ma nke ga-eme n'ọdinihu.
Ndị ndọrondọrọ ọchịchị Ekiti steeti dọrọ anya na-arụ aka na ntuliaka ga-abụ ọgụ dimkpa anọ n'etiti  APC, PDP, SDP na Labour Party.
Amma nin, ya Rabbi, ni ya Beeraykoy no hal abada.
Die meisie het geweet dat dit alles te danke was aan die magiese voël en sy kragte.
Di last time wey Manchester City lose for Premier League na for January wen Newcastle bin beat dem Dem been don go games without defeat before Norwich come spoil dat record.
bí mò ńlọ bí mò ń bọ̀ jẹ́ n ko kòńgẹ́ oríire ọlọ́run ẹ̀yin kete ni ọ̀fọ̀ ń ṣẹ̀ láburú kà á ṣemí tẹbí tará tọ̀rẹ́.
Anolue bụ nwafọ Nanka n'Anambra steeti Ọ bụ onye ọkaiwu ma bụrụ onye na-alụ ọgụ maka ikike dịrị ụmụnwaanyị na ụmụaka 'Ada Jere mba turu ugo' bụkwa onye 'midwife' nwetarala ọtụtụ nzere na Naijiria nakwa na mba ofesi Anolue gara ebido ụwa ya dịka onye nkuzi mana Agha Biafra bụ ihe kwụsịrị ọzụzụ ya dịka onye nkuzi na Teachers Training College.
eku ogbon,anreti itan na.
Rephrase: Nkea n'akwado Udo n'ihunanya maka ndi kwere ma nabata ya na ndu ha.
Di report say, one “private financial document” wey e see show say  FTX native token dey for Alameda balance sheet.
amin loruko Jesu.
All of dem dey face trial on 17-count charge bordering money laundering to the tune of N4.
Se o ti so fun ogbeni Wenger pe o ni le gba boolu ni Ojo aiku?
For my leg oh..
Mangala na ife nsala Alu!
Plaas die gevulde tamaties in 'n oondbak en bak vir minute of tot die tamaties sag is en die kaas bo-op ligbruin is.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
(sky) Fulham don get dia bid worth up to £10m accepted by Manchester United for attacking midfielder Andreas Pereira.
O ni "Ọpọ ninu wa lo maa ya owo ni banki lati fi ya fiimu, ṣugbọn lẹyinorẹyin, a kii jere lori rẹ."
Akọrin to lamilaaka naa lawujọ ni wọn ṣe ayẹyẹ bisọọbu ijọ Cherubim ati Seraphim fun ni agbegbe Iju ni ipinlẹ Eko.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Gbogbo wọn l'ó ní iṣẹ́ akin láti ṣe lójú ogun.
Wiase apomuden dwuma kuo tu fo sɛ Zika virus yi ho yɛ hu na ɛbetumi atrɛ afa wiase nyinaa mu.
mo ti wa fee ma gbadun ni ede yoruba gaan ju ti ede lo bayii.
Haba?
Lọpọ igba awọn eeyan ti n pe fun igbọra ẹni ye lori ọrọ yi lalae fa wahala.
Amma a mana ci i se hala muusu buuko ra no nga na yuwo kaa.
Die stad kan saam met maatskappye en korporasies werk om saamrystelsels vir hul werknemers op te stel.
Ha ruo ebe ahụ, ha na-akọwara ndị ọrụ nchekwa na ndị ọrụ Inec nọ be ahụ onwe ha.
Ọ̀run lẹ̀rọ̀ ni, ẹ bu iyọ̀ sí ìgbín kí ẹ ríi.
"Wọ́n ti ṣe ìtajú tó yẹ fún yóò sì padà sí ẹnu iṣẹ́ rẹ̀ láìpẹ́."
Uzodimma kwuru na udo na-eweta ọganihu ya mere o ji di mma ka onye ọbụla tinye mma n'ọbọ ka e jiri nwayọ chọwa ihe dabara na mmiri.
Rabbi salaŋ Musa nda Haruna se koyne ka ne:.
Latest tori be say Senate President, Ahmad Lawan, don tok say "unity list" go ready and dem go make am public by Friday.
Di man wey attend actor Uchemba and Brunella Oscar wedding on Saturday tok dis why for im where im post picture of imself and di six women.
ta lay tem a, thanks nang.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Ugbua, ndị ọrụ niile n'Abia Poly gbara ọsọ ndụ ka ndị uweojii ghara ịmeru ha ahụ, dịka Nwachukwu si kwuo.
Part of dia mode of operation according to di state goment and security agencies be say di bandits go dey us okada to attack communities and steal dia food items even animals like goats and cows.
Sluit nou aan en begin die vele voordele geniet om 'n lid van ons lojaliteitsprogram te wees.
Benewens al hierdie praktiese gebruike, is die internet ook 'n groot bron van vermaak.
Kunkɔ soko sɔrɔbaliw inafɔ Erɔpu orisi sokolarama, kunkowulu, sɛgɛ, gingin, kunkowulu fitini, kunkokɔnɔ jakuma ani tetara belebele ba be seka sɔrɔ yen, nin kunkokɔnɔ fɛnw suguya kodɔnlen cama wɛrɛw ye.
Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan.
Fafiri - ɛyɛ mmrɛ saa anaa?
Ó fi kun pé bí àwọn kan bá ń pe òun láti wá ṣe Ààrẹ Nàìjíríà túnmọ̀ sí wí pé òun ń padà sẹ́yìn ni nítorí òun tí Ọlọ́run pe òun fún jẹ́ láti sin gbogbo àgbáyé.
Ọdun ni wọn bi ọkunrin ọhun sinu idile Oloye Albert Robert Akpan, ti oun naa jẹ oloṣelu nipinlẹ Akwa Ibom.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
kirie ya n'uju.
Enekwechi sọ pe nileewosan Nuffield Health Leeds ni oun ti kọkọ ṣiṣẹ lọdun Nigba to wa nibẹ, o ni wakati mẹrinlelogun ni oun fi n ‘ṣiṣẹ’ loojọ fun ọsẹ kan gbako – to si ṣoro fun oun lati fi ọgba ileewosan silẹ nigba kọọkan.
So far, Kamaru Usman don win out of di matches for im carer and im and Burns get history to as dem use to train for di same gym for Florida wia im bn help di yea old Brazilian.
**Bestanddele:** - koppie alledaagse meel - eetlepels suiker - teelepels bakpoeier - teelepel sout - koppie melk - groot eier - koppie ongesoute botter, gesmelt - teelepel vanielje-ekstrak - koppie semi-soet sjokolade skyfies - Kooksproei of addisionele gesmelte botter vir pan **Instruksies:** Klits die meel, suiker, bakpoeier en sout in 'n groot bak saam.
"Edo own na pm, wey be unholy hours.
Fun fact for una: Oga Motsepe big sister na di wife of South Africa president Cryril Ramaphosa.
Aarẹ orile-ede America nigba kan, Donald Trump ti kede pe oun ni erongba lati dije fun ipo aarẹ lọdun Trump kede eyi lasiko to n ba awọn alatilẹhin rẹ sọ̀rọ̀ nile rẹ, Mar-a-Lago, to wa n'ilu Florida, lọjọ Isẹgun.
O dika ndị Nnewi achuola gị that long.
Chineke na-agọzi ufoudu umu nwanyị with mara mma!
Olisa daalụ na mmadụ abụghị Chukwu.
Onyearugbulem bin comot di Peoples Democratic Party (PDP) and e declare im intention to run in for governor of Imo State on di All Nigeria Peoples Party (ANPP) platform.
Ẹ máa wo èrò ní ilé-káràkátà alájà mẹ́rin yìí!
Whitehall, J.
Eyi lo mu ki àwọn ọ̀rẹ́ rẹ̀ lágbolé tíátà ti kọ́kọ́ bẹ̀rẹ̀ sí ní fi ẹ̀bùn ráńṣẹ́ sí i.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Marcus Rashford hit post, Gianluigi Donnarumma stop Jadon Sancho before Arsenal teenager Bukayo Saka go play, but di Italian goalkeeper save di penalty.
A chọpụtara Covid-19 n'ahụ mmadụ iri na abụọ ọzọ mere nyocha ahụ nke meziri ha iri na atọ buterela ọrịa ahụ.
Hulle kan patrone en areas begin raaksien wat verbetering verg.
Onye ebe n’ozubulu ka ibu?
ibo ni orileede wa yii wa nlo bayii aimoye eniyan ni won tun di ero orun ninu ija jtf ati boko haram.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
Àwọn afojú fẹ́'ni má f'ọkàn fẹ́ ni.
Kakye kɛ ɛbadendɛ ɛbulɛ nu na wɔanyia abotane wɔadie mɔɔ wɔ awovolɛ kulo kɛ bɛka la.
nea wodi bɛyɛ "can we still be friends" deɛ anka fa tɔn plantain chips wɔ Pokuase traffic.
Bakan naa ni iroyin ni ferese ijọ Holy Family Catholic Cathedral to wa ni agbegbe Bello Way ati ijọ Kevin Catholic Church ni wọn jo lara rẹ.
Ma si ni foto jinay dirma.
She be two-time Africa Movie Academy Award nominee.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Hanan din baaba ga ti Irikoy bora Igdaliya.
Zama i ma ni hallasi ka ni wa da waykuuru, Nga, wayboro yaw sanni kaanokoy.
Olorun nikan lo n funni ni Olá(wealth), Olorun nikan lon funni ni olà(fortune) Olorun nikan lon funni ni òla(posterity) Kabi…
She join Nollywood industry fully for She don act many feems and collect plenty ogbonge awards.
behinu us anu that oui challenges aie no less acute, anu.
Etufuru m ntutu m, na ntutu m niile, gụnyere nku anya na nku anya."
Ka ɲɛsin mɔgɔ min be kɛnɛma baaraw fɛ, tama ka ta Sea ani Sky kɔnɔna sirafɛ nafan kabɔn.
O ye ne hakilina ye.
Ay g'i hanandi k'i zunubey kulu kaa, nangey kaŋ yaŋ i na zunubi te ay se.
Gyihova Alasevolɛ ka bɔ nu wɔ ewiade amuala mediemayɛlɛ nu.
A na nyumayyaŋ taasa mo te da guuru-say, a daba mo guuru-say no.
onye ocha oh.
Nke a na-abịa dịka aka na-achị Enugwu steeti bụ Ifeanyi Ugwuanyi si ka ndị nara ndị uweojii ngwa agha ha weghachite ha.
Anambra steeti Judiciary dị n'Awka tọgbọọ chakoo.
Gebruik van woorde en frases wat verandering inspireer, soos "dink aan ons impak op die omgewing" en "maak 'n verskil".
Dis rehearsal dey poorly rehearsed and di pipo just make mockery of dem," Hayab tok.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
A kaɲi ka tɛmɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla dɔ fɛ min maraliw woyaziw o kumu kɔnɔ minunw nin ta ye kelen ye.
Ada mmadu!
Sokker is bekend vir sy swaar kontak, met spelers wat mekaar gereeld pak om balbesit te kry.
Ha na-enwe onye ọbụ abụ na ndị ukwe abụ.
Oruko Yoruba.
Akọwe ẹgbẹ ọmọ bibi ilẹ Yoruba, Afenifere, Yinka Odumakin, sọ pe ẹ̀tanú lo mu ki ijọba Buhari yọ orukọ Obasanjo sọ ibudokọ oju'rin kankan.
e saa je ka maa ke pe eledumare ko GBA wa.
ian rogers aka USA Rogers Bros.
Nígbà tó ń lórí ẹ̀sùn tí Banji Akintoye fi kan Tinubu wí pé kò ní àǹfàní kankan tí yóò ṣe fún Nàìjíríà lórí ipò ààrẹ tó ń wá, Onanuga ní gbogbo ẹnu ni òun fi sọ wí pé Asiwaju Bola Tinubu ní ìfarajìn sí iṣẹ́ ìsìn ọmọnìyàn ló ṣe gbégbá láti di Ààrẹ Nàìjíríà.
Àmọ́ kí àwọn alárìnjó ó tó dé, nǹkan ti bàjẹ́, ìbẹ̀rù kí epo ó má baà tú sépo ló mú kí Ọba Jááyin ó wọ inú àjà ilé lọ kí egúngún ó tó dé.
Nwangwu kwuru na PDP na-akwado nke ọma maka ntuliaka imeụlọ ha nke ga-adị n'ụbọchị Satọdee, abalị nke ọnwa June.
Obianinwa sịrị: "Anyị bịara ịgba Fada Mbaka ajụjụ ọnụ n'Adọration (oge ekpere na-aga), mana ọ gwara anyị ka anyị gaa n'ụlọ ya nke dịkwa n'ogige ahụ chere ya.
Ebolo.
Dit kan help om konsepte te versterk en fyn motoriese vaardighede te ontwikkel.
eze ndi eze omalicha agune che nba buleya elu.
America asaasepɔn so,nkro kɛseɛ nyinaa no, Los Angeles ni kro kɛseɛ a ɛtɔ so nkrɔŋ.
Ire owó, ire ọmọ, ire àìkú baálẹ̀ ọrọ̀.
I ga hawru lasaabu araŋ se tiŋay neesiji boŋ.
DCService Praises.
Die sentimentontleding van die tweet "Love the new update!"
goergeuos beautiful woman.
O bu ezi okwu nne oma?
sɛdeɛ ɛyɛa woyɛ no naa aa.
Ndị mere akụkọ a bụ Ebere Ekeopara na Nnamdi Agbanelo.
Dit was makliker so.
Ìtàn àtọwọ́dọwọ́ kan sọ pé kí Ṣọ̀ún tó jẹ́ ọba Ògbómọ̀ṣọ́ Ogbomoso.
eh!!
According to di party constitution, na only di national executive committee or di national convention of di party members fit to solve dia katakata wey dey dia di goment party apart.
Cheta na gọọmenti etiti dọtịburu oge ụmụ Naịjirịa nwerike iji denye ma jịkọta akara NIN ha na SIM ha.
Currently both Republicans and Democrats get di same amount of seats for Senate so at least republican senators go need to side with di democrats to make am happen.
A fɔra ko dɔw kun lamɔra baganw fɛ; a yɛra ko dɔw kun balola kunkokɔnɔ u kelen.
Ahịa ude ọcha ruru ihe karịrị ijeri dọlla n'afọ ebe a na-atụ anya na ọ ga-eru ijeri dọlla n'afọ Ọ gụnyere ncha, ude, na ọgwụ ntụtụ ga-ebelata ahụ mmadụ nrụpụta kemikal melanin nke na-ewu ewu.
Uche Azikiwe Na Azikiwe lụrụ otu dike ala Igbo na Naịjirịa bụ Nnamdi 'Zik' Azikiwe abụghị naanị ihe aha ya ji dịrị n'ime akụkọ a.
Y﻿e bin formally start di Donda Sports for May dis year and na di two athletes wey just comot hand bin first sign with am.
Tori be say for some days now na her gist full pipo mouth afta she post video of her new car for social media.
Onyeisi ndị Trade Union Congress bụ Quadri Olaleye kwuru na ọ bụrụ na gọọmenti etiti elebeghị anya na ibuli ụgwọ ọnwa ndị isiọrụ bụ nke ha bidoro ịgba ụgwọ ya kemgbe na egwu ga adị.
N'agbanyeghi na e mechara chụpụ Kevin Danso nke Southampton na nkeji Man Utd anyụghị anwụ nke ha ji agbọ ụja.
Even though Buhari say im sorry for di violence wey thugs cause during di election, di president say na "di work of di political sponsors wey send dem" di thugs bin dey do.
Secondly, he wan make dem unfreeze en company den personal bank accounts which go allow dem settle dema customers.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan.
Ikulu mo, d'i wandey d'i izey, n'iri dum kala kwaara banda.
Ẹkunrẹrẹ iwadii naa ni yii: Ni oju opo BBC New Yoruba ni ọpọ ló n bu ẹnu ẹ̀tẹ́ lu iwa ti awọn olukọ yii hu nitori pe ko bojumu rara ati pe o ṣeni laanu pe ọpọ awọn olukọ to mọṣẹ olukọ daadaa lo n huwa yii.
Ṣé dáadáa la jí ńlé yìí?
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin.
Ọjọ Kini, Oṣu Keje, ọdun ni Sunday Igboho wọ gau pẹlu ijọba Naijiria lẹyin ti Ajọ DSS ṣe ikọlu si ile rẹ, ti wọn si tun kede pe wọn n wa.
Uwa bu once ka ana abia ya..
Akɔridiyɔn kan, walasa ka mankan layɛlɛ, i bɛ nɛgɛniw digi ni fanga ni teliya dɔɔnin ye.
Hier is 'n paar redes waarom terugskakels belangrik is: Verbeterde soekenjinranglys: Soekenjins, soos Google, beskou terugskakels as 'n teken van 'n webwerf se kwaliteit en relevansie.
Ọ bụghị asị Mana ole n'ime ha ka isi dị mma??
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Hierdie artikel bespreek onlangse veranderinge in Chili wat gelei het tot verhoogde politieke stabiliteit, insluitend die aanvaarding van 'n nuwe grondwet, implementering van opvoedkundige hervorming, en verskuiwings in politieke partybelynings.
Òṣùpá ni moon, òṣùpá ni wọ́n ń fi Monday bọ, Twi; Tuesday, Wodin; Wednesday, Thor; Thursday, Freya; Friday.
Irikoy n'a jisi beena ra araŋ se,.
Ẹ̀wẹ̀, ó sọ ìdí tí pípànìyàn lẹ́rìín fi ṣe pàtàkì nínú eré rẹ̀.
Gbagbajugba osere tiata, Bimbo Akinsanya ni o ri ogun ile ejọ latari bi wọn ṣe fi ẹsun ipaniyan kan an.
e se o bee ni yoo ri fun eyin naa.
Chukwu gozie ala anyi.
Ma si fongu ay zankataray zunubey, wala ay taaley.
Awọn cardinal bi igba le mẹta lati orilẹ-ede mọkandinlaadọrin lo wa.
A ò mọlẹ̀ t'ó lè mọ́ lọ́la, àfàìlà ọlọ́jọ́, bọ́jọ́ bálà à á lówó, à á láya rere, à á bímọ rere, à á kọ́lé, à á f'ọ̀kọ ṣẹsẹ̀ rìn.
Relief Society Nnwomtokuo a wɔfi YSA mpɛɛwa a ɛwɔ Salt Lake.
ihe mma bụ m bịa na olili ozu gị nya ehh n ga ala gide mmanya maka ehi egbu go ogbu ehi.
Cheta na Tonto na Olakunle lụrụ di na nwunye n'afọ ma gbaa alụkwaghịm n'afọ Ọtụtụ ndị a ma ama na-eme ihe nkiri ekwuputela uche ha gbasara ihe Tonto Dikeh kọwara ndị ntaakụkọ maka di ọlụbụrụ.
na yɛn mu biara nnim nna dodoɔ a ɛbɛdie.
Year old open pussy beuty womans.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Ojúmọ́ ire ló mọ́n gbogbo wa.
kashīda un ke abrū haiñ nigāheñ tez hotī haiñ.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Kpọri wa ndụ.
IAFEE.
Jee waalu onwe gi Okpa di oku.
Ọ sị na ihe mere ya jiri nabata ya bụ ihe mere ya n' soshal midia, ebe o tu nwata nwoke ọ maghị boro ya ebubo ịbụ nna ya.
In die algemeen is masjienveralgemening 'n belangrike deel van die bou van effektiewe KI-stelsels wat toegepas kan word op werklike probleme.
Definieer die doelwitte en doel: Identifiseer die doelwitte en algehele visie van die webwerf voordat die ontwerpproses begin word.
N'otu aka ahụ, mmadụ kwesịkwara ịkpachapụ anya maka nke bekee na-akpọ 'pyramid scheme'.
igi tó jóná tán ráúráú tó wá dàbí àtíkè kí la npèé.
Na sake of dis make me reach out to every single member of our great party to join me for di massive undertaking wey dey required to reset di ship of state, and helep rebuild our kontri", e tok.
Eko, a r'omi sa legbe legbe.
as If ho wore purchasing ono yiyd Til.
I ne: «Iliya biya goro Iliyasu boŋ.»
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
Hatik (France) Stacy (France) Album of the Year "Cuz I Love You," Lizzo "Fever," Megan Thee Stallion "Homecoming: The Live Album," Beyoncé "I Used to Know Her," H.
Outing mgbede anyasi n'ukwu fruit di na Osuma.
Nne Biko refer to direct message gi na odi mkpaa Udo.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Akụkọ ndị kachasị mkpa mere taa n'ichafu: Man City tukwu n'ụlọ merie Premia Lig Newcastle meriri Arsenal n'asọmpi ya taa N'egwuregwu, Newcastle ji ọkpụ goolu abuo asatara otu wee merie Arsenal n'asompi a gbara taa.
Ndi anwuruma association.
septemberbaby adaogidi ifunanya1204 Godsworkofart Enugwuukwusfinest…
Yoruba owe.
Wat is jou primêre beoogde gebruik vir 'n digitale assistent?
Ọnụ isi bụ mgbe ajọ isi si mmadụ n'ọnụ na-ekuputa ma o meghee ọnụ.
Ay na ce daŋ ka si sabata laabu ka gullo ra.
Nsogbu a diro,biko bia wa.
[God…
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Mana nke a abụchaghị eziokwu.
àmín o ẹṣeun ẹ sinmin dáadá o ẹ rọra máà ṣe ẹ má ṣe wàhálà kankan.
investment k'anyinoria na oge ndigbo.
Sɛ ɔbɛkɔ deɛ ɔte akwonnwa no soɔ n'anim.
idamewa kii se dandan pasitọ tunde bakare ijọ ti alufa ba n sanra ti awọn ọmọ ijo si n ru olorun ni yoo dajọ afeyin pẹran o e wo ekunrẹrẹ fidio yi nibi.
Citizendium.
A b'a to kalandenw be se sɔrɔ ka baara kɛ u yɛrɛ bɛrɛla ani kalan kunafoni konturolila u bɛrɛla.
Afia December Nonso.
Ihe onye ọbụla ma bụ na ọ bụ gọọmentị na-arụ ụzọ maka oke ego so ya bụ ọrụ.
Mahmood Amiry-Moghaddam, director of Norway-based Iran Human Rights, tok for say Rahnavard sentencing dey based on "forced confessions, afta one unfair process and a show trial".
Waato din gaa a n'i laakaley feeri hal i ma du ka faham da Tira Hanney.
Kɛzi Akoyela nee Pelesela bɔle nu yɛle gyima wɔ (a) sua nu, (b) gyima mɔɔ bɛfa bɛnea bɛ nwo anu, yɛɛ (d) ɛzonlenlɛ gyima ne anu ɛ?
Nigba to n ba BBC sọrọ, Damien salaye pe awọn kii pa igbin kankan lara lasiko ti wsn ba n yọ omi ara wọn, ti awọn omi igbin naa si wulo fun iwosan.
a tún gbedé o èyin omo káàrò òjire o àló tòní re o kíni ìdáhún ti yín o.
Ifo se no ni kaŋ ya-cine ni moyduma boŋ?
Juventus and Maccabi Haifa no fit reach di round of Juventus currently dey third.
Bakan naa lawọn orilẹede to wa ni ila oorun Asia, asa ati ise lee jẹ igbona kan gboogi lati lee tete se awari arun jẹjẹrẹ ọyan ninu ara.
ro::npe, nano ee (nennoe ncrynenne n opiy.
Tele beene ga boobo ka tonton windey ra.
Ka m ru godi Ụlọ na Village.
Waati kaŋ a kambey jin ka zay, a goono ga kobto kaa mo, araŋ ga bay day kaŋ kaydiya maan nooya.
To ba jẹ pe wọn fi orukọ silẹ, awọn to n ṣe atawọn to n ta a ko ni maa ṣe ohun ti wọn n ṣe lawọn ile itaja, ori ayelujara ati loju popo".
Eens op 'n tyd, in 'n verlate dorpie gekenmerk deur die verloop van tyd, het daar 'n eensame ou man gewoon.
Dem born am for Osogbo for E get im bachelor and master degree for Architecture from Obafemi Awolowo University (OAU), Ile-Ife.
Ọ di egwu nnọọ.
nwanne anwụ chọrọ i chagbu ur bloda here ọsọ ka m ga eji gbapu ebe a.
Kama, dịka ha siri kwuo, ọ ga-anapụ ndị Ọwụwa Anyanwu ọnụọgụgụ vootu gbalitere elu iso kwuo onye n'ime mmadụ anọ kachasị welite isi na-azọ ọkwa Onyeisiala na onye ga-abanye n'ọkwa ahụ.
U y'uka munumunu in bo ama uka dɔnkili dala fɔlɔfɔlɔ, Steven Tyler bananen kɔ a jigin tɔ fɔlikɛyɔrɔ la ɲɛnajɛ dɔ senfɛ Utikalo tile.
''Mi o fi iwe ikilọ kankan ranṣẹ si Emir Sanusi tabi nkankan to jọ bẹ'' BBC tun beere lọwọ rẹ nipa ẹsun tawọn kan fi kan awọn alatilẹyin Kwankwasiyya pe awọn ni wọn runa si wahala laarin Sanusi ati Gomina Ganduje.
Lee ihe ekwuru maka njem ya na CHIZZY ALICHI Nwaada a makarịrị 'mamiwọta' na mma biara nọnyere BBC Igbo n'ụbọchị Fraịde.
KÈKEKÉRE!
a fọ aṣọ tán nínú eji eji kò dá a kò rí oòrùn sá a.
Gani Adams kwuru nke a n' Oshogbo, isiobodo Osun steeti ụbọchị Tọzde n'ọgbakọ ndị ndu otu Osogbo.
Olùtùnú mi l'ójẹ́, nínú gbogbo wàhálà Óní kí n kó àníyàn mi l'ón lórí Òun ni ìtànná ipadò, ìràwọ̀ òwúrò Òn nìkan larewà ti ọkàn mi fẹ̀.
Wọn lo oro agbọn ati kẹmika kan to wa ninu rẹ to n jẹ "melittin wọn si fi danra wo fun oriṣi aisan jẹjẹrẹ meji kan to buru jai lati wosan: orukọ wọn ni "tripple negative ati HER2-enriched.
For Osun state we know who be candidate wey go change tins for us.
Jama kulu binde na ngey koyyaŋ te zama ngey ma ŋwa ka haŋ ka gomni samba.
A tụrụ Lula mkpọrọ n'obodo Curitiba n'ihi ebubo nrụrụaka.
Kọmísọ́nọ̀ ọlọ́ọ̀pá Èkó ẹ̀wẹ̀, ti kéde wíwá ọba Èjìgbò, pé ó ku ẹní máa bá wa ríi mú.
Ó ti wà fún ẹgbẹ̀rún mélòókan ọdún.
Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Aago yìí nílòo àtúnṣe.
Kadija sinda gaabi.
Agbabọọlu naa ki awọn akẹgbẹ rẹ atawọn ti wọn ran an lọwọ lati gbami ẹyẹ naa.
Ndị Adoration ji ohere ahụ na-arịọ Bishọp Onaga arịrịọ mghaghara maka ngagharịiwe ha mere, ma rịọ ya ka ọ hapụkwa ka ụka Adoration malitekwa ọzọ.
O nwere ụfọdụ ihe dị mkpa ekwesighi ifu efu n'ime List ahụ Mgbe ndị ọgọ abụọ kwetara n'ihe niile dị na 'list', ihe ọzọ bụzị ịnwebe aṅụrị Ya bụ ma oriri ma ọṅụṅụ ma ịgba egwu na ihe ndị ọzọ sọ ọlụlụ nwaanyị.
mins: Adrien Rabiot (France) rgbab one yellow card for tackle wey no follow.
Die verhaal skroom nie weg van die moeiliker aspekte van liefde nie, insluitend konflik en onrus, en maniere om deur hierdie kwessies te werk.
According to di Nigeria famous actor and movie Producer, Yul Edochie, e marry im first wife May Yul-Edochie for For one of im post last year di ogbonge Nigeria actor bin dey celebrate im wife.
Àbí?
kal i soojey kulu tun ka koy ka Sawulu nda nga izey gaahamey sambu ka kand'ey Yabes.
Filthy anal lover bea stiel sits jej ciasne w...
Awọn ajafẹtọ tilẹ sọ pe awọn dokita oniwa ibajẹ maa n gba awọn obinrin naa ni imọran lati ṣe iṣẹ abẹ, koda ko jẹ pe aisan kekere ti oogun le wosan ni awọn obinrin naa gbe lọ sileewosan.
O salaye siwaju nipa awọn igbesẹ ti oun ma gbe si niyi: Tinubu salaye pe itan orilẹede Naijiria fihan pe epo rọbi nikan ko le tan isoro ọrọ aje ile wa sugbọn wọn ṣe koko ninu idagbasoke ọrọ aje.
Àràá yóò sán pa ẹni ebi tí ń gbèrò ibi lè mi lórí.
Oun si ni oludasilẹ ileeṣẹ amohunmaworan KAFTAN Television.
Ajọ WHO ṣalaye pe ko tii si oogun tabi abẹrẹ to le wo aarun coronavirus lọwọlọwọ bayii.
“I no dey fixated but I think say na di best for di kontri.
But Arsenal midfielder Bukayo Saka fit return to di starting line-up afta e come as substitute against Manchester United sake of a minor injury.
Ìjọba àpapọ̀ fi Austria, Sweden kún àwọn orílẹ̀èdè tí kò lè wọ Nàìjíríà Àwọn ìlànà tó tọ̀nà láti tọ̀ tí o bá funra pé o ní àrun Coronavirus Wo bí fóònu rẹ kó ṣe ní kó àrun Coronavirus bá ọ Lootọ, ilu Wuhan lorilẹede China ni wọn ti kọkọ kẹẹfin arun yii eleyi to ti wa gbẹrẹgẹjigẹ di igi nla laarin awọn ipenija agbaye lasiko yii bayii.
Dit sal die gehoor help om die vordering en die veranderinge wat oor die genoemde tydperk plaasgevind het, te verstaan.
Sini a nkofoɔ ka sɛ Akanfɔ to din ma Jamaicaman.
Partol- R is fir eissein B firi soin firu for firiu R.
Nke a na-abịa dịka o dechara akwụkwọ n'ụbọchị nke Julaị iji wụsa ọwa sị na ọ naghị arụzị.
Wooden money sanitiser Kenya mobile money agent Danson Wanjohi build one wooden device wey fit sanitise money wey pass through one hole for di machine.
Nigeria National team coach Augustin Eguavoen don drop Super eagles first choice goalkeeper, Maduka Okoye sake of say e no well.
Nma Jesus onye ebere.
‘’Bio tilẹ jẹ pe ijọba ṣiṣẹ takun takun ni ipa ti wọn, amọ wọn ko le tẹ gbogbo araalu lọrun.’’
Haw ga hẽ nda gaabi.
Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Mercy Aigbe and Lanre Gentry get one child together and dis no go be di first time dem go come for each oda on social media.
Yenkoaa yɛntumi nseɛ no o.
Fahamay si i do mo baa kayna.
Nɔnnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛra ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukuntamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""O"" la k'a kɛ ""e"" ye.
Look into my web site:: ho ca koi ho ca nghe thuat.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Mbido na njedebe.
No wonder immediately dem declare Obaseki winner e say Obaseki victory resemble how im too take win for Sokoto state.
jcp sofa awesome beautiful sofa bed sofa beds jcp sofa pillows.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Okay o Unu jisie ike.
Nke a bu nke anyi!
Yaadin gaa boro kulu ma si dond'a, amma araŋ m'a gaakasinay da hindoonay kaŋ ga kand'a baani kal ay do, zama ay go g'a hangan, nga nda nya-izey.
Obaseki hibere komitii gbata gbata ga-enyopu ebe ndị ochịehi n'ime ọhia ma kpụgara ha ndị uweojii.
hai ayaañ rū-e-yār āñkhoñ meñ.
Èèbó bá sọ̀rọ̀ ó pòwe.
Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Gomina tun rọ wọn pe ki wọn yago fun apejọ ọpọ eeyan, ki wọn si maa fọ ọwọ wọn deedee pẹlu ọsẹ ati omi.
Im transfer come as surprise to many Nigerians wey dey follow Premier League well-well and millions of fans for West Africa wey dey support Arsenal.
In Yorùbá oúnjẹ ìpanu is snack, while food is oúnjẹ.
"N'agbanyeghị ha na-aracha ha ike, ha nwere obi inu megide ndị Igbo.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
Isino imachakwa ife..
'n Webwerf-uitleg wat vinnige navigasie vergemaklik, kan die volgende kenmerke insluit: Bo-navigasiebalk: Plaas die hoofkieslysbalk horisontaal bo-op die bladsy, dit bied maklike toegang tot belangrike bladsye, netjies georganiseer en in sig.
negative energy photons.
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
fi epo ra ara bí o bá fẹ́ ṣíra máa fi epo pupa para kí o fi ṣí ara.
Luka Modric lo yọ lara Ronaldo ati Messi lati gba ami ẹyẹ Ballon d'Or lọdun to kọja.
Happy Birthday Nwanne di na 'Mba Ka Chukwu Gozie gi Gba gi Ume.
M'ay goobo dake zanka moyduma boŋ.»
Bí ẹ ṣe ń ṣe pọ̀pọ̀ṣìnṣìn àyájọ́ olólùfẹ́ẹ, ẹ rántí àwọn obìnrin tí ó ń ṣe aáyan òdòdó lórí oko.
O ti wa seleri pe ti mo ba le ko awọn owo naa pap, oun yoo fi baalu kekere rẹ gbe emi ati iyawo mi lọ si aye miran to jẹ kikida eroja Cocaine nikan lo wa nibẹ.
Iru isẹlẹ bayii si ti sọ ọpọ obinrin ni orukọ buruku pe o n jo oyun jẹ tabi pe awọn ọta kan lo wa nidi isẹlẹ naa lai mọ pe aidape ara lo n faa.
àwọn ìlù yorùbá gúdúgúdú ìlù àgbékọ́rùn ni ìlù yìí tí a sì ma ń fi awọ igi méjì lù ìlù yìí ma ń gbé ìlù dùndún lárugẹ ní òde ni àwọn ìlù dùndún kẹríkẹrì ìlù àgbékápá ni ìlù yìí tí ó sì ní ìrísí kan náà pẹ̀lú ìyá ìlù ṣùgbọ́n kò ní ṣaworo létí.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
A woman is never too old to her husband; even if she's lost all her teeth, a maiden she remains to her man.
issho ni hashirou ano niji no mukou e.
Tinnitus: Nke a bụ ọrịa ntị nke mmadụ ga na-anụ ụda maọbụ mkpọtụ na ntị ya.
Inu mi dun lati ko tweeti yi si yin.
Rabbi sanno ye ka kaa ay do koyne ka ne:.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Alfagey na kurey kaŋ i ta Lawi borey kambe ra say-say.
Dit sluit die keuses in wat gemaak word oor watter aspekte van 'n storie om te beklemtoon, watter taal om te gebruik, watter beelde om te vertoon, en die algehele konteks waarin die inligting aangebied word.
Dịka achịcha Bekee 'bread' kọrọ ụkọ n'Abia steeti abalị olemole gara aga, ụfọdụ ndị bi na steeti ahụ akọọla etu ha na ihe si eme.
àwọn ọmọ ìbílẹ̀ sọ wípé iṣẹ́ tuntun fífẹ reluwé ń kóbá àwọn ẹranko agbègbè náà àti ààbòo wọn.
Rabbi mo ne Musa se: «Boro kulu kaŋ na zunubi te ay se, nga no ay ga tuusu ka kaa ay tira ra.
Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
CHUKWU DI.
A na jisiri nanguyaŋ soola nga boŋ se mo, wura nda nzarfu wane, da hiiri caadantey, da yaazi jinay, da korayyaŋ, da yaajiyaŋ,.
Chukwu Oma Onye Oma Nna Chukwu Oma Onye Oma Nna Chukwu Oma Onye Oma HODService SUNDAYPRAISEJAM.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana kilomɛtiri lɛri kɔnɔ kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Ten spyte van die uitdagings, is daar 'n aantal maniere waarop klein besighede kan aanpas by die veranderende landskap.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Truth is bitter, but if it can be swallowed, it i…
A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
abernathy furniture home furniture bedroom bed abernathy furniture company dresser abernathy furniture co.
Nke a mere e ji nwee Onyeisiala Muhammadu Buhari na Abubakar Atiku dịka ndị na-azọ ọchịchị n'okpuru ha.
Obiano bụ onye pati APGA bụ pati di ya jiri zọọ ọkwa ma merie dịka gọvanọ Anambara Steetị n'afọ ruo afọ ọ rịturu n'ọchịchị.
(Sun) Juventus go try sign Aston Villa Brazil midfielder Douglas Luiz, if dey no fit strike agreement with Paris St-Germain for Argentina Leandro Paredes, 28.
Okwa ha mara maka ịchụwa ego nke ha butere okwu ebe ka ego ha na-eribu si?
"Ụkwụ m ka na-eji esi be di m eje be nna m."
Owiefoɔ sɛ yɛ aa hwɛ wo dieɛ menua.
ae soro gatinho meu amôr ho o oh oohhoh.
U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
àárọ̀ àná kí n tó máa bọ̀ lékòó èmi pẹ̀lú ògbójú ọdẹ tí í ṣe alágbàṣe oko ẹ̀gẹ́ mi sáré débẹ̀ páà.
D'iri boŋey koma mo, a go Irikoy se.
Oke okpomọkụ nwereike ibutere gị ọtụtụ ọrịa, ya ka o ji dị mma ka ịmata ọrịa ndị a ma chekwa onwe gị nkeọma.
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
Raila Odinga wey lose for di election no attend di inauguration, say e get “serious concerns" about im opponent victory.
Gebrek aan regulering: Die kripto-geldeenheidmark is nog relatief nuut en is nie onderhewig aan dieselfde hoeveelheid regulering as tradisionele beleggingsmarkte nie.
because I know say dis mata go end up for court," Obazee tok.
tum ne to aañsū hī dekhe haiñ tumheñ mālūm kyā.
Ilumọọka ni Sophie ni orilẹ-ede Norway nibi to ti n gbe eto oriṣiriṣi sori afẹfẹ to tun ni awọn to le ni ẹgbẹrun ẹẹdẹgbẹta to n tẹlẹe.
She say to describe di game as traditional Mexican way to call dead pipo na just way to hype am and make am sound mysterious.
Lmao Chigemic ur man egbuo gi.
Chappan Bhog tasa (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Duzu edwɛkɛ a Pɔɔlo hanle hilele bɛdabɛ mɔɔ bɛwɔ ɛlɛne ne anu la ɛ?
a.
Amaa yɛaye kpuyia ɛhye anloa la, ɔwɔ kɛ ɛkakye ahyɛlɛdeɛ bie mɔɔ sonle bolɛ mɔɔ Gyihova ɛva ɛmaa wɔ la.
Lee ihe ndị mere Ignaz Semmelweis oyoyo ị na-amaghị: Ọ bụ onye dọkịta chọpụtara na e nwereike site n'ịkwọ aka belata ọrịa ahụọkụ na-egbụkarị ụmụnwaanyị mụrụ nwa ọhụrụ n'oge agba afọ na oge ụmụnwaanyị na-anwụ ka ọkụkọ n'ịmụ nwa.
"Brɔda hwɛ wo ho so yie oo, yɛ kasaa wontie!"
Terwyl sommige lande in staat was om terug te bons en hul ekonomieë te heropen, sukkel ander steeds met hoë infeksiekoerse en hernude toesluitmaatreëls.
Akam di nenu.
nna hapu afo anu aa ona agbaghari now maka valentines.
Dit is 'n manifestasie van menslike vooroordeel wat reflekteer op KI, aangesien historiese data wat gebruik is om die algoritme op te lei, gebaseer is op vorige kredietbesluite wat deur mense geneem is.
Nin i be sokɔnɔ konze la, waati b'i bolo ka mako do i yɛrɛla ani ka miniti dama damani ta ka fɛni kɛrɛnkɛrɛnle dɔ wili ka min.
Atamatase ẹgbẹ agbabọọlu Brentford, Bryan Mbeuno ti sọ pe idunu nlanla ni yoo jẹ fun oun bi oun ba lee bẹrẹ ifẹsẹwọnsẹ kankan fun orilẹede Cameroun ni idije ife ẹyẹ agbaye.
Dis be after Jose Mourinho promote am few months after he join Roma youth team Roma Primavera.
Otu ihe kacha mkpa e ji 'lead' emepụta bụ 'battery'.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Baa i maayey, ay s'i ce d'ay meyo.
Baba oshe oshe, awa dupe lowo re, lwo l'Olorun wa, A muyin wa si waju re.
Oor die algemeen is "Die betekenis van liefde" 'n insiggewende en verhelderende leesstuk vir enigiemand wat die kompleksiteite van hierdie kragtige emosie beter wil verstaan.
Mate kaŋ alfaga n'a lasaabu mo, yaadin no a ga ciya.
'n Loopbaan in webontwikkeling kan talle voordele bied, insluitend: Hoë aanvraag: Met die vinnige uitbreiding van die internet is daar 'n konstante groot aanvraag na vaardige webontwikkelaars.
Hulle het as helde na die akademie teruggekeer, deur hul klasmaats en onderwysers gehuldig vir hul dapperheid en vindingrykheid.
Water, chemies bekend as H2O, het twee waterstofatome en een suurstofatoom.
Die regterlike tak van die Indiese regering bestaan uit 'n hooggeregshof, hooggeregshowe en laer howe.
Toò!
thanks nang nhe.
"Torinaa a fi wọn silẹ ki wọn ṣe tu ọrọ naa bo ṣe yẹ ko jẹ ṣugbọn emi fẹ fi da gbogbo eeyan loju pe aburo ko lọwọ ninu nkan to ṣẹlẹ a dẹ ti fi gbogbo ẹ le Ọlọrun, lọwọ daadaa lo ma jade nibẹ lagbara Ọlọrun".
intimbarbering menn wet pussy at beach.
Bouteflika bụ onye ọtụtụ ndị ọ na-achị na-eme ngagharị iwe na-asị ya laba laba chụrụ mmadị iri abụ n'otu n'ime mmadụ iri abụọ na asaa sọ ya arụ ọrụ dịka minista.
diy canopy bed canopy for bed stunning pretty canopy beds easy diy bedroom canopy.
ka ịdịmma nke onyenweanyị bụ chinekeanyị dịkwasị anyị chineke me kwa ka ọlụ akaanyị guzosie ike naru anyị abụọma.
Barcelone kan sariya sirafɛ ye Catalan ye ani Ɛsipaɲɔli ye.
Okirikiri ka ana agba ụkwụ ose, anaghị ari ya elu.
Ndị a bu ọtụ na amụ nọ na Naịjirịa dịka ha nọ na mba ndị ọzọ dị n'ụwa.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
àwọn obìnrin wo ọ̀nà òmíràn, láti múra, nígbà tí wọ́n gbé ìró wá sí òkè àyà wọn, èyí tí ó bo ọmú wọn dáada, ní àsìkò ÈRE IDẸ IFẸ̀: àyẹ̀wò ìfiwéra àṣà wíwọ aṣọ titun yìí pẹ̀lú ère Idẹ ní ìfẹ́, fi obìnrin nílé ọba, tí ó wọ ìró dé àyà, hàn wípé, ríró ìró dé.
ìlu gángan ní bólúbàdàn bá wọ níkà.
"Gọvanọ ekwetala ịkwụ ndịọrụ ahụ ụgwọ ọnwa isii ruo ọnwa itoolu," Ukonye kwuru.
Verken kleinhandelvennootskappe: Werk saam met troeteldierwinkels en veeartsenyklinieke om jou produkte te verkoop en sigbaarheid te verhoog.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
Nibayii, fun ọpọlọpọ ijọ awọn Kristẹni, kete ti wọn ba ti ke "Hapi Nuu Yiaa" ni ago mejila oru ọjọ kinni oṣu kinni ọdun tuntun ti adari ijọ si ti sure fun wọn ni awọn ọrọ asọtẹlẹ maa n jade.
DM mu di open in case I choro i kawa ya.
Wọn wa n sọ fun pe oun naa ti da omi siwaju, o di dandan ko tẹ ilẹ tutu nitori ẹni to ba saanu, yoo maa ri aanu gba.
Sunday Abutu, alukoro Ọlọpaa Ekiti to fi ọrọ naa síta ni kete lẹyin iwadii ni wọn sọ ọrọ naa di ẹjọ́ ofin.
Di film dey set to get world premiere for di Cannes Film market.
So I no na obodo a.
my mand m mike and mercy umu chineke goziri agozi.
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
Na Abdelkader Bedrane concede am.
Iri te jirbi boobo kaŋ iri si ga di wayna wala handariyayzey, hari haw bambata mo goono g'iri kar, kal iri na laakal kaa faaba gaa.
O bu m ihe nwute na mu onwe so na ndi n'emeghi nke a n'ututu n'ezi n'ulo m.
Igbagbo Yoruba ati ifetosọmọbibi Bayi taa ti sọ eyiun ni tan, ka bọ si akori ọrọ wa gan an.
disney caribbean beach resort map pool disney caribbean beach resort directions eac.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ.
Ụdị nke a bụ ndị na-asị gị weta otu puku naịra ka ha nye gi puku naịra iri n'ime awa atọ.
O teela ime mbụ?
Moderniseer Revolusioneer Transformeer.
Noko Gyisɛse zele bɛ kɛ: 'Mɔɔ le kpole wɔ bɛ nu la a le bɛ nuhua ne mɔɔ ɔbu ɔ nwo kakula la.
Ngalaba gọọmentị na-ebu agha megide nrụrụraka bụ 'Economic and Financial Crime Commision' (EFCC) kpụpụrụ Okorocha n'ụlọikpe n'ụtụtụ taa bụ Monde maka ebubo metụtara nrụrụaka.
Osinoo gbakwa oku.
"Vandat ek begin het om rekeninge te betaal, het volwassenheid 'n opwindende ervaring geword."
“Igbesẹ yi ko ni nipa kankan lara bi wọn yoo ṣe ta ọti Bud Zero lawọn papa iṣẹre lasiko idije ife ẹyẹ naa.”
"Make young footballers try forget about di money wey clubs dey pay dem now, sake of say life dey afta football career, afta your career na dat time uou go manage wetin you get, becos dat time f you no invest you no go get anytin by month end, no salary no bonus from anywia" "Make di young ones learn from our old Ex-players, di situation wey dem dey now, dem bin no tink to invest back home" "Forget about big cars, lifestyle, designer wears, wen you retire na dia life start.
Ek is jammer om te hoor dat die produk nie aan jou verwagtinge voldoen het nie.
Di Awards claim sat dem don help di career of artistes like Stormzy, Craig David and Rita Ora.
"Ilé ẹ̀kọ́ alakọbẹrẹ ni mo ti kọkọ bẹ̀rẹ̀ ere ṣíṣe, kò tó wà di pé mo bẹ̀rẹ̀ si ni rí owó ni ìdí rẹ lọ́dún Nígbà tó yá, kò sì owó fún mi láti jẹun, mo wa lọ gbé ní orílẹ̀ èdè Saudi Arabia fún ọdún mẹ́tàlá.
Awa niyen Ajinde naa ko nii ja sasan lori aye enikookan wa.
Ọ̀yà hedge hog.
Ọnụ ọgụgụ vootu gosiri na Lawal Yahaya Gumau nke APC nọ n'ihu.
Eens op 'n tyd, in 'n ver land, was daar 'n dogtertjie met die naam Gouelokkies.
Lug is deursigtig omdat sy molekules nie sigbare lig absorbeer of uitstraal nie.
Iwe naa ti akori rẹ jẹ RCCg/AGO/ADM/AA.
N'agbanyeghị na ha dị naanị mmadụ iri agba ndị Chelsea zuru ezu, ha gbalịrị ịhụ na ha abụọ jị goolu abụọ abụọ were laa.
Kíni owe ní páto: via.
Ma tuubi fa!
O kwuru na ọtụtụ ndị na-akpọ ụlọọrụ NCDC na-agwa ha na ha na-ahụ ihe na-egosi na ha ebutela ọrịa ahụ, mana ụfọdụ oge ha kpọọ ụlọọrụ NCDC nke steeti o nweghị onye ga-atụpụrụ ha ọnụ.
wɔn a wɔdwane toa noɔ no mu biara renkɔ afɔbuo mu.
Alwaato din ra no i ga ne jama wo da Urusalima se: «Haw korno kaŋ ga fun saajo tondey ra ka koy ay jama izey do haray, manti ntaasu faaruyaŋ sabbay se no, manti mo hanandiyaŋ se no.
Ma wʼani nhunu deɛ ɛyɛ pɛ.
Animatör radyo wane ga oditer diverti da mizik da fooruyan.
Yusufu binde di nga beerey, a n'i bay mo, amma a na nga boŋ te i se danga yaw cine.
She win treble wit Barcelona, and be di top goalscorer for Spain di third time back to back.
GM Whitehall.
Akụkọ ndị dị mkpa: Otiegwu a ma ama bụ Tiwa Savage ebinyela aka n'akwụkwọ nkwekọrịta nke ya na ụlọọrụ egwu ọka ibe n'ụwa bụ 'Universal Music Group' maka ikesa egwu ya n'ụwa niile.
Die sin is waar.
Gụọ akụkọ a n'uju ebe a: EFCC gwara Fayose: Anyị ga-ahụ n'oge na-adịghị anya Ndị uweojii na ndị na-eme ngagharị iwe akụkọtala mpi maka otu nwoke onye uweojii gbagburu maka na o che na o bu egbe.
Ọjọgbọn Adeniji tun sọ pe o lewu ti iya ba bẹrẹ si ni jẹ ounjẹ aṣaraloore lẹyin to ti loyun, nitori pe laarin oṣu mẹta akọkọ ni oyun ina ti ma n ni gbogbo nkan to yẹ.
Friyayvibes Gistas mi ọwọn, Barka de Sallah A bit differentbut ẹrú dupẹ gratefulheart newnormal lifeofagista naijamuslimah ondo asalamualaikum HGwR yoruba…
Aha ọtụtụ mmadụ na Naịjirịa kpụ n'ọnụ taa bụ Olusegun Obasanjo bụ aka chịburu Naijiria malite n'afọ ruo Nke a bụ maka na taa bụ abalị ise nke ọnwa Maachị ka ọ gbara afọ iri asatọ na atọ.
Cheta na ndị APC kwuru na akwụkwọ mmasị iso zọọ ọkwa Gọvanọ na pati ha bụ nde naịra iri ise (N50 million) ka ha na-ere ya.
sqrt(x_coordinate y_coordinate Gebruik 'n if-else stelling om te bepaal of die skoot as 'n 2-punter of 3-punter kwalifiseer.
Eens op 'n tyd was ek 'n vars gekodeerde KI-assistent, ontwerp om eenvoudige take uit te voer en op basiese opdragte te reageer.
Nna, Don J na erikwa nri o.
Hoe klink Persoon is perfek.
Mo ti ṣe àlàyé rẹ̀ lẹ́kùúnrẹ́rẹ́ ní.
A ò ní kàgbákò o.
In die praktyk is daar baie gevorderde tegnieke en fynverstellings wat gedoen kan word om die akkuraatheid en doeltreffendheid van die model te verbeter.
Charly Boy kwuru na ọ bụ inwogharị ịhụnanya dị n'etiti ya na nwunye ya bụ Diane "Lady D", ka ọ chọrọ ime na ọ bụghị ịgba alụkwaghịm.
Saamo ga ne nga bina ra: «Irikoy si no.»
Fìlà tuntun, gèlè tuntun, ọmọge tuntun, owó titun, ilé tuntun, ẹṣin tuntun, aya tuntun, ìlera tuntun.
Beplan en strategieseer: Ontwikkel 'n duidelike en gedetailleerde plan wat stappe, en taktiek uiteensit om jou doelwitte te bereik.
Atẹjade ọhun ni "Ofin yii wa ni ilana adehun ti awọn gomina iha guusu Naijiria fẹnuko le lori nibi ipade ti wọn ṣe kẹyin nipinlẹ Eko, nibi ti wọn ti da ọjọ kinin, oṣu Kẹsan an, ọdun lati buwọlu ofin tuntun yii."
Jeejay nya gaa araŋ ma misa wo dondon.
Ayiyo kam na a yo; doo nu umunnem.
Carvajal cross di ball straight to di in-form forward wey fail to direct im shot goalwards.
i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
72mins: El Fardou Ben Nabouhane win free kick for di defensive half.
Ọpọ lo gbagbọ pe Messi lo le ran Man City lọwọ lati gba ife ẹyẹ UEFA Champions League eyi ti wọn ko tii gba ri ninu itan wọn.
Brille, brille, petite étoile, Dans la nuit qui se dévoile.
Agwa adiro kwa onu ala nwanna.
Carry on Onye amuma.
as dem land Lungi International airport wey dey Freetown, di West African kontri capital.
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
Nje a ga-anọzi n'ime ahụ onye ahụ na-abawanye, bịa nọchie ohere ebe mmiri si apụ n'ahụ mmadụ.
Nziezielɛ nna mɔɔ Gyihova ɛyɛ la baboa wɔ yeamaa wɔagyinla sɔnea nee tɛnlabelɛ mɔɔ anu yɛ se la anloa.
“Ẹ jẹ ki wọn mọ pe ayọ mi ti de...
anam asi gi daalu Chukwu maka aka olu OMA gi.
Ọ kọwara na-enwere ndị kwuru na mbụ na ha ga-ebute ọgbaaghara n'Imo steeti.
Kemi Afolabi ti kọ́kọ́ kéde ní ọjọ́ kọkànlélọ́gbọ̀n, oṣù kejìlá, ọdún pé àìsàn kògbóògùn kan ń bá òun fínra ṣùgbọ́n kò fi orúkọ àìsàn náà síta.
Amma araŋ ma goro kwaara ra jina hala Irikoy ma dabari daŋ araŋ gaa, beene wane.»
Eyi lo mu ki wọn sun igbẹjọ naa siwaju di ọjọbọ ọjọ kẹtadinlogun oṣu kẹsan yii.
Begin die installasieprogram: Sodra jy die sagteware het, hardloop die installasieprogram en volg die aanwysings.
Ndị m'ogho na akọnuche wu length and breadth.
Beadie, beadie beautiful!!
onye a bu ewu.
On Thursday, our reporter see as officers of di Nigeria immigration Service dey pursue pipo wey wan pass through di border into di neighbouring Benin republic.
mins: Athletico goalkeeper Oblak save one -on one shot from Gundogan.
Come along with an igbo/non-igbo friend.
Ka chi fo.
Sisan Zapɔn ka ko la.
Okura abodin krataa wɔ dwadie mu nsɛm mu a ɔnyaa saa krataa yi wɔ Zenith University College.
Chaii!
Chidi Odinkalu Mr.
Ezigbo ohere igwa gi n'iberibe gi n'atu ndi mmuo ujo.
Akpabio has bitten more than he can chew.
Steeti dịka Ebonyi, mpaghara Okigwe na Mbano n'imo steeti, nakwa mpaghara ụfọdụ n'Abia steeti bụ ebe ọ ka njọ.
Akaraka di n'iche n'iche, nke a bu nke m.
NP Mama (Ochie Dike) - ft Onyeka Onwenu With MixBy.
Leeds United dey close to signing Manchester United winger Daniel James for a club record fee of £30m.
Nengi win Head of house so she get immunity from eviction for di week while Vee and Neo escape nomination too.
Sometime last week, ezigbo shared airtime and got to me Onye nna dalụ so Chukwu gọzie gị ma nye gị ọchụ hụ ndị gị n'obi Iseee.
Alufaa agba ijọ Living Faith Church Worldwide, Biṣọọbu David Oyedepo ti sọ pe olugbala ni Naijiria nilo lọwọ yii, kii ṣe adari.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
IJ Hapum aka biko Ike gi adiro'm.
Laakal ka fondi ga kreyatif ka bisa, a ga produktif mo.
Ajọ Isokan Agbaye ni ẹnikan ninu ogun eniyan to ba ni arun Coronavirus lo ma n nilo itọju pajawiri, eleyii le jẹ ki wọn kun ẹni naa loorun ni ileewosan tabi ki wọn bẹrẹ si ni lo ẹrọ ventilator lati mi fun ara wọn.
Ha kwuru na ha bụ ihe Bekee kpọrọ "Network Marketing", mana site na nnyocha BBC mere, ọ dị ka e nwere ndị ọ na-adabara karịa ibe ha.
Implementering: Dit is die stadium waar die finale ontwerp geïmplementeer word en die produk of diens bekendgestel word.
Domoda ti ham hari kaŋ ga tee nda gurnga.
bí mo bá ní kí la ó fi ṣẹ̀jọ́ ẹ̀ kíni mo fẹ́ sọ ní pàtó.
Odogwu o dika jack amaro ka isi kwado??
Nke onye riri.
As ons die ekonomieë van die Verenigde State en China vergelyk, kan ons sien dat daar 'n paar ooreenkomste en verskille tussen hul ekonomieë is.
Chukwu tụọ la anyị throwing.
A na Yehoyacin mo sambu ka kond'a Babila, da bonkoono nyaŋo, da bonkoono wandey d'a mantawey da laabo boro beerey.
Rabbi Irikoy te Adamu nda nga wando se kuuru bankaarayyaŋ, k'i daabu.
Ọ﻿nụego e ji rụọ ya bụ ụlọ bụ narị nde dọla abụọ (US$200).
Konami min ye tolonjacariso ye, y'a fɔ Zapɔndenw ka kunafonigafe dɔ kɔnɔ bi ko u tɛ na tolonja Six Days labila Fallujah kɔnɔ.
Ọ bụ Afolabi Afolayan, onyeọrụ ntaakụkọ NTA n'oge ahụ, dere ejije a ma kpakwaa agwa dịka 'Jagua'.
ODU Unity, Peace and Progress.
A kurmey boŋ no beene curey kulu ga goro, ganji hamey kulu mo ga kani a kambey boŋ.
Ezi okų nwanne.
Aan die ander kant is Linode bekend vir sy hoë vlak van werkverrigting en betroubaarheid, met die fokus op die verskaffing van hoëgehalte-infrastruktuur vir besighede.
beeni o..
Duzu ati a bɛguale yɛ mediema apenle dɔɔnwo efiade wɔ South Korea a?
láàfin kẹ̀dẹ̀ré níṣe nìlùu gbẹ̀du yóò máa fọhùn pé ọba ti fayé sílẹ̀ lo dara pọ̀ mọ́n àwọn irúnmọlẹ̀.
Haiti azɛlɛkpusulɛ ne yɛ ɛzulolɛ ɛdeɛ, noko ɛnee tɛ yemɔ angome a yɛ ɛzulolɛ a.
Nílẹ̀ Adúláwọ̀, oṣù Ọ̀wàrà jẹ́ oṣù irè oko tuntun, oṣù ìdáríjì; oṣù ìyẹ-ara-ẹni wò.
A ò ní dàwátì tilé tẹbí tará.
Leefstyl: Oorweeg jou leefstyl wanneer jy 'n troeteldier kies.
Day, ni ma koy ka fe jama kulu hangey ra ka ne: ‹Boro kulu kaŋ humburkumay goono g'a di, a goono ga jijiri mo, bora ma casu ka fun Jileyad ka nga koyyaŋ te!›
Oun lo kọ awọn iwe pẹlu akori bii ''Purple Hibiscus, Half of a Yellow Sun, The Thing Around Your Neck, Americanah, ati We Should All Be Feminists.''
Baɲumakɛtɔncakɛda kɛnɛya na sira kan i n'a fɔ Medical Charity Mangola, Medecin Sans Frontieres ni DiɲɛKɛnɛyaTɔnba ko a kɛra baana bɛ la juguma ye min carila jamana kɔnɔ.
Oge ijikọ NIN na akara ekwentị ga-ebi n'ụbọchị itoolu nke ọnwa Febuwarị afọ Onye na-ahụ maka ihe gbasara iwu obodo nke ndụ ụloọrụ National Identity Management Commission bụ Hadiza Dagabana gwara BBC Igbo na gọọmenti etiti Naịjirịa nyere maka ijikọ National Identity Number nakwa akara ekwenti ga-ebi n'ụọchị itolu nke ọnwa Febuwarị afọ Ọtụtụ mmadụ na-ekwu na ruo ugbua ha enwetebeghị ya bụ NIN ma ya fọrọ ijikọ ya na ekwenti ha.
“Mo gbọ pe arun jẹjẹrẹ lo pa Peteru.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Obìrin B.
housemates dey up for possible eviction dis week out of di wey still remain for di house afta Erica pick her Kiddwaya as her deputy as e be say, she and her deputy don automatically get immunity.
Idi si ni pe kẹmika to n jade lasiko ti wọn ba n fa siga simu lee ṣe ọna ti ẹjọ n gba lọ inu nkan ọmọ ọkunrin leṣe.
Njide gi na be anyi eehhh.
**Ontplooiing**: Sodra die toepassing die toets geslaag het, is dit gereed om ontplooi te word.
Rabbi wo Koy no hal abada abadin.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
O ṣalaye pe nigba ti oun wa nibi ọmọ ọdun mẹrin, ti oye nkan to n ṣẹlẹ ti n ye oun.
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
Oye kwuru nke a na mkparịtaụka ya na ndị ntaakụkọ Channels TV na mgbede Tọzde.
Ọrịa a na-adapụta na ntunye na ntunye na Naịjirịa ugbua kemgbe mgbe ahụrụ ya na mbụ na nso nso a.
Njẹ́ mo fi àkàrà tí mo dín láàárọ̀ yí hàn yín bí?
e add put.
ìbà rẹ o adániwáyé amònímọ̀la ìwọ la ké pè olódùmarè ọba alágbára ìwọ là ń bẹ̀ ọba alèwílèṣe kíbà ṣẹ o.
Ọ bụ Chigozie Ohaka na Chiemela Mgbeahuru mere akụkọ a.
Aarẹ nigba kan ri ọhun si ti ní eto ìpolongo nla silẹ.
In plaas daarvan om aan die ergste scenario's te dink, probeer om op positiewe uitkomste te fokus en negatiewe gedagtes uit te daag.
Guna mo, Rabbi malayka fo bangay a se, annura fo mo na fuwo kaarandi.
Otu ahụike mba ụwa bụ WHO n'aha ịchafụ akpọpụtala Coronavirus dịka ọrịa 'o zuru ụwa ọnụ' nke Bekee kpọrọ "pandemic" dịka ọrịa ahụ metụrala mmadụ na mba countries, ebe mmadụ tụnyerela ndụ ha.
Hulle het haar gehelp om haar twyfel te oorkom en uit haar foute te leer.
Awa ti gun oke agba, oju won ti da.
Di external structure of di vulva consist of di labia majora - dis na di outer lips of di vagina, di labia minora - di inner lips and di clitoris - one highly sensitive erogenous zone wey get more nerve endings than any other part of woman body.
O﻿ tinyere ọnụ n'okwu gbasara ọpụpụ ndị mmadụ na-agbapụ na Naịjirịa ugbua.
Tosin Olugbenga na-akpọ NYSC oku ka ha tinye ọnụ n'okwu a Bashir Ahmad kwuru na ihe INEC mere adịghịrị ụmụ Naijirịa mma.
O kwuru nke mgbe ndị otu ọtawaike COVID-19 akpọrọ Presidential Task Force on COVID-19 na agwa ndị nta akụkọ okwu ụnyaahụ.
Happy birthday nwanne.
A ga dira azogu.
Die Maan se gravitasiekrag skep getykragte op Aarde, wat die styging en daling van seevlakke veroorsaak, en beïnvloed ook die gedrag van sommige diere.
Since Roberto Martinez first game in charge for September dem don win more games and scored more goals than any oda European nation.
40mins: Simon take on im man on di left, before slipping di ball inside to Aribo.
Da wayna dungu mo, a ga manne.
Doc, onye ulo ya n'agba oku anaghi achu oke.
Adìyẹ tí àwọn ìyẹ́ rẹ̀ dúró sí òkè, dípò pé kí wọ́n lẹ̀ mọ ní ara, ni àwọn Yorùbá ń pè ní AṢARA ADÌYẸ.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Wanneer die kenmerk gereed is om in die hoofkodebasis geïntegreer te word, kan die ontwikkelaar `git push` gebruik om hul veranderinge na die afgeleë bewaarplek te stoot.
Nog 'n manier waarop tegnologie gesondheidsorg verbeter, is deur die gebruik van kunsmatige intelligensie (KI) en masjienleeralgoritmes.
Suzu ninyɛne nsia mɔɔ bamaa wɔanwu menli mɔɔ wɔ nɔhalɛ ɛzonlenlɛ nu la anwo.
'n Korrekte weergawe van die sin kan wees: "Die fliek wat ek gister gesien het, was nie wat ek verwag het nie.
Ọ gara ya bụ asọmpi ma gbaa onye nke atọ n'ime mmadụ iri isii Mana oteghị aka ọ lọtara, a chụpụ Buhari n'ọkwa ọchịagha.
Seko ni dɔnko fitiniw be tunu tuma dɔw la k'a sɔrɔ u ma nɔ ɲɛnama to tariku la wa u te se ka lakodon inafɔ hadamadenyataabolo yɛrɛyɛrɛ.
"Ẹni to wa nile ọti to n dan ẹnu nipa iye owo to wa ninu apo banki rẹ kan n fi ara rẹ sinu ewu ni, nitori ko mọ irufẹ eeyan to wa layika rẹ nigab to n sọrọ."
webcams porno wet pussy at beach.
Ni ilẹ Yuroopu bakan naa, idije formular one ati rugby pẹlu bọọlu afẹsẹgba ni wọn ti wogile fun saa yii na.
A nwụchiri ha mgbe ha na-eme ngagharịiwe maka onyeisi ha bụ Ibrahim El-Zakzaky gọọmentị etiti Naịjirịa ji eji.
Ṣé nítorí ipò?
Olisa Ebuka Chukwu bi n'eligwe O soso gi na enedu'm.
Alex Ekubo Alex Ekubo Okwaraeke bụ onye ihe ejije Nollywood a na-anụ aha ya.
Hulle is uitstekende jagters en kan bome klim.”
noai?
Definitely he won na obodo ndi mmuo.
Ẹwẹ, awọn onimọ ti wa sọ pe arun naa le ma kasẹ kuro nilẹ patapa lai ṣe pe wọn ri idahun si awọn ibeere mẹta kan.
Ajulo ní àwọn àgbààgbà ilẹ̀ Yorùbá gbọ́dọ̀ pe àpérò ńlá níbi tí gbogbo àwọn adarí ilẹ̀ Yorùbá, tó fi mọ́ àwọn gómìnà tó wà lórí ipò àti àwọn tó ti fi ipò sílẹ̀.
(One voice: La, dadadadada, dadadadada.)
Nke atọ ya bụ nke m enweghị olileanya rinne bụ nke nọdoro O﻿ kwuru na ya tiwapụrụ akwa oge nnyocha gosiri na ya adịla ime.
God will indict.
Dit kan jou help om areas te identifiseer waar jy kan besnoei, oorbesteding vermy en uiteindelik geld spaar.
cozy bed a cozy bed nook cozy bedroom ideas photos.
Nna ịbụ onye nga ole?
Nghọtahie dara n'etiti ndị ntorobia na ndị Fulani Ọchịehi na Ukwa -East nke mere ka ha gbuo otu ehi onye ọchịehi.
Dele ṣiṣe ni oniruru ileeṣẹ ko to di oloṣelu, lara awọn ibi to ti ṣiṣẹ ni ile ifowopamọ Liberty Merchant Bank Limited, Standard Trust Bank ati Pacific Merchant Bank Limited.
﻿Adajọ ni ọna ti ko tọ ni wọn fi gbe Kanu wọ Naijiria lati orileede Kenya ati pe wọn ko tẹle ilana to bofin mu nipa gbigbe daran wọ orileede rẹ pada.
Intydse dop: Kliënte kan hul bestellings intyds op 'n kaart naspoor, met opdaterings oor die geskatte tyd van aankoms.
Pierre-Emerick Aubameyang kwesiri ịba n'otu bọọlụ ga-ebuli ya elu" Onye kwuru nke a bụ onyeisi egwuregwu futboolụ nke mba Gabon na-agwa ndị ntakụko were sị na kamgbe Aubameyang gara arsenal na onwetabeghị ihe nturu ụgo obụla n'ihi na dịka arsenal na-agba ọnyụpa, Aubameyang so kwa ha agba ọnyụpa.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
igba nkwu na ato uto anambra.
Odogwu chukwu gozie gi.
Ese Brume, riteere Naịjiria ola mbụ nke egwuregwu 'athletics championship' bịara n'isi njedebe ụnyaahụ mgbe o nwetara ọla nchara n'asọmpi 'Long jump'.
dede biko support my bbusinesschukwu gozie gi.
Die kleinste gemene veelvoud (LCM) van drie getalle is die kleinste getal wat eweredig deur al drie getalle deelbaar is.
O ni awọn ti bẹrẹ igbesẹ gbigbe ẹjọ naa lọ si ile ẹjọ kotẹmilọrun.
Ní ìgbà òde òní, bí ọ̀kín ti gbayì láàárín àwọn ẹyẹ, ni ẹní gbayì ní àwùjọ àwọn Yorùbá.
Ẹ jẹ́ ká gbìyànjú láti máa fọ èdè Yorùbá lójoojúmọ́.
Ọlọ́run á bá Amẹrika náà yanjú ọrọ̀-ajé àti gbèsè o!
Ǹjẹ́ ẹ lè tọ́ka sí ibi tí a ti ṣe awítúnwí nínú gbólóhùn yìí?
Kollington lasiko to n gba ijọba ilẹ wa ni imọran, gba awọn olori wa nimọran, lati maa ranti mẹkunnu, nipa ipese awọn ohun eelo amayedẹrun, papa atunse oju popo.
Nke pụtara na e ji ya agwọ ndị nwere ọrịa iku ume Asthma.
no buono..
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san yan Yesu nali cɛ.
Seven-time Wimbledon champion Serena Williams don get fine of on top accuse say she damage one of Wimbledon courts wit her racket during practice before di Wimbledon tournament start.
As soon as Adeyemi bin sign for Salzburg, im go on loan to dia 'feeder' club FC Liefering.
Ajílàáláọ̀ṣọ̀ Etí t'ólé, etí t'óko Akéde yọ̀, gbogbo ìlú Ìbàdàn Good afternoon everyone, we are glad to bring to you, a marvelous comic writer, in the person of AKA Ajílàáláọ̀ṣọ̀, to the house, this evening, by 7pm.
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
Im tell BBC Pidgin.
O ni akoko kan tiẹ wa ti oun gbiyanju lati ra atọ ọkunrin ki oun le da amọ bi amọ oun pada tun ero oun pa ni.
Bí ìjà abẹ́lé yìí ṣe ń lọ, wọ́n pa Oníṣòwò Benin, tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Ogonto, tí ó tún mú ìjà Adó-Àkúrẹ́ àti Àkúrẹ́ lágbára si.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
E nun mme fa campá.
manpussy boypussy mancunt asslips.
Máà gbàgbé ilé, máà gbàgbé àṣà, máà gbàgbé èdè rẹ àtàtà.
45mins: Corner for Algeria.
I ga dinya haawo kaŋ i jare, da ngey amaana ŋwaaro kulu kaŋ i te ay se, waati kaŋ i ga goro baani samay ngey laabo ra, boro si no kaŋ g'i humburandi mo.
Kíni à ń pe kiní fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́ tí í bo ojú ìkarahun ìgbín bígbìín ò bá rí oúnjẹ jẹ?
Bakan naa lo rọ awọn agbaagba lati parapọ yan ẹnikan ṣoṣo ti yoo dije dupo lati ilẹ Yoruba ni ẹgbẹ oṣelu APC.
Gyisɛse zonlenle awie mɔ yɛɛ ɔvale bɛ nvonleɛ ɔhyɛle bɛ too ɔhɔle ewule nu.
Han fo mo kaŋ neezu go ga kaŋ, a furo guusu fo ra ka muusu beeri wi.
Ndị ọzọ tiri mkpu akwa ka ewepụ nwoke a bụkwa ndị bụbu ndị isi otu "Sports Writers Association of Nigeria (SWAN)" nke bụ otu ndị na-ede akwụkwọ nakwa na-agbasa ozi banyere egwuregwu.
I n'a te mo.
Smalling don play times for Man Utd, im win di Premier League titles in and Romelu Lukaku agent dey London to try to sort out di striker future for Manchester United.
ANEN.
Domotik ga fu aparey daabu mooru.
Di state Governor Arakunrin Akeredolu bin invite di president to commission some projects as part of jolliment to mark im third year for office.
Ọ na-eme nke Igbo, nke Yoroba na nke Awụsa.
Bobrisky bụbu nwoke mana ọ na-ekwusi ike na ya bụzi nwanyị ugbua.
Cheki go dị kà amụ ewu ná adị ịga aghọta ife nna ekwú.
Wafa sɛ yɛ Zoova kle like naan y'a kwla nian e wun su-ɔ?
Utomi kwuru na ọ bụ ntozuoke kacha mkpa, na "ndị mmadụ na-aka anọsapụ ahụ n'ọgbakọ ọbụla ma ọ dị ha ka a na-ebu ọdịmma ha n'uche na mkpebi ọbụla a na-eme."
pi formattedPi "{:.
Borey kaŋ yaŋ ga cindi i ra mo jin ka furo birney kaŋ gonda cinari kuuku yaŋ ra.
Walter Anga tụrụ arịrị na ọ bụ "nwoke tinyerela ndụ ya niile n'ịkpa ndị mmadụ ọchị ọbụladị mgbe di biụlọ na-achụgharị ihe ezunaụlọ ya ga-eri" ka e mere ihe.
A na Irikoy ceeci Zakariya zamana ra kaŋ gonda bayray Irikoy bangandey ra.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Ko si igbeyawo fun awa kan nitori Osu lenti lawa.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
unnubeslou unnubleous unnubleosu unnubleuos unnubleuso unnublesuo unnublesou unnubloeus unnubloesu unnubloues unnublouse.
Kogay waate ga gay.
Ẹ jẹ́ ká ṣe ìdárayá.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Only as a kitten is the cat in deprivation, once fully grown it can do its own hunting.
Yórúbà proverb.
Igbo’s will say “mberegede ka eji ama dike”
Amma Yesu ne waybora se: «Ni cimbeero na ni faaba.
Melɛmaa ɛdendɛlɛ wɔ nyianu bo na awie ɛlɛkile ɔ bo wɔ Cebuano aneɛ nu.
Ighalo bẹrẹ si ni di gbajumọ nidi iṣẹ bọọlu nigba to wa ni ẹgbẹ agbabọọlu Julius Berger ni Naijiria, ko to lọ si ikọ Udinese lorilẹ-ede Italy.
Manti araŋ hinne se no ay ga sappa da za-jindo wo tabbatandi bo,.
Ninu atẹjade kan ti agbẹnusọ aarẹ, Garba Shehu fi lede ni aarẹ Buhari ti gbadura pe ki Ọlọrun tu awọn ẹbi to padanu awọn eeyan wọn ninu.
Before, Nigerians bi di kam buy tomato from Marche 8em for Yaoundé, den, basket bin bi na FCFA - Farmers bi di take dia tomato from Foumbot for west region go sell for Gabon.
ifera eni denu ati iberu olorun lo ku.
Èwo nínú ẹranko wọ̀nyí ni à ń pè ní akítì?
tufiakwa onu gi.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Nkan dada ni se yen.
Om koekies te bak het jy die volgende bestanddele nodig: Meel Suiker Koeksoda of bakpoeier Sout Eiers Botter of margarien Vanielje-ekstrak Sjokoladeskyfies of ander vulsels (opsioneel) Afhangende op die spesifieke resep het jy dalk ook bykomende bestanddele soos kakaopoeier of neute nodig.
O ni ọrọ to sọ kẹyin fun oun naa ni pe nigba ti oun fẹ lọ gbe ọmọ awọn ni ibudo iṣire Golf course ṣi n wa si iranti lọkan oun.
Ay ga ci ni se kaŋ ni saawara da ni wongu gaabo kulu sanni yaamoyaŋ no.
"Dis no be di end-end, you know, life goes on.
Wa Rabbi ni Irikoyo sifa, nga kaŋ maa ni kaani hal a na ni sinji nga karga boŋ, ni ma ciya bonkooni Rabbi ni Irikoyo sabbay se.
Attempt saved.
Arpaksadu te jiiri waranza cindi gu, gaa no a na Sela hay.
Ella het ’n sterk sin vir moraliteit en probeer altyd doen wat reg is, al is dit nie die gewildste besluit nie.
Nigeria Minister of Works and Housing, Babatubde Fashola say im no get hand for one presidential campaign poster wey bin go viral for social media for weekend.
She rely on healthy diet.
kama ihe ha kwesiri ịjụ bụ, 'Kedu akwụkwọ nsọ nke atụgharịrị N'Igbo?'
Child Abusers have done it again.
Di moment she tell Laycon say she go just like make dem just be friends afta im declare im interest in a relationship.
O ni oun dupẹ lọwọ gbogbo àwọn to ti ni ipa lori ayé òun, fun ifẹ ati atilẹyin wọn lọna kan abi omiran.
Dit is van die sleutelorganisasies wat betrokke is by internetbestuur, wat saamwerk om te verseker dat die internet 'n stabiele, veilige en betroubare netwerk bly wat vir alle gebruikers regoor die wêreld beskikbaar is.
Tok-tok pesin for di Theatre Arts and Motion Pictures Practitioners Association of Nigeria (Tampan) Yemi Amodu for di statement wey dem bring out condemn di defilement case but say make everi body wait till court find am guilty.
bedār ho na jaa.
Ni na kaaruwataray te mo da Assiriyancey, zama ni biniya mana ni wasa.
Sekai wo kaeru hodo no sainou wo sazukerareta"
San waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Laat dit prut totdat die groente gaar en sag is, sowat minute.
Ẹ dẹ̀ kú ti Ebola tí ò fẹ́ kí a máa f'aranura, f'arakanra, k'á báraa wa ṣe, k'á kórajọ YesKe.
Dudu adie adie.
The chick gullibly plays with the hawk believing it to be an ord…
infinityenergy energysec nfinity inc.
Ikọ ẹgbẹ agbabọọlu Manchester United ti bẹrẹ awọn igbesẹ labẹ ofin, eyi ti yoo fun wọn ni anfani lati fi opin si iwe adehun wọn pẹlu atamatase ọmọ ilẹ Portugal, Cristiano Ronaldo.
O kwuru na ụdịrị structure APC and PDP nwere bụ "nke e ji ego si n'akpa gọọmentị zụta".
Iseee.
Die lig wat die son verskaf, maak dit vir ons moontlik om gedurende die dag te sien en help plante groei deur die proses van fotosintese.
Meze kɛ anyelielɛ ɛnle ɛtane ɛdeɛ, noko ɔkola ɔtwehwe sonla adwenle.
Im tok join: "Fans, pipo, no get sense again like dem get before."
Ewo ni right write ni sir!
yō ho adwuma fa.
Bezañ c'hoantus a bep tra.
KI-algoritmes kan vir 'n wye reeks toepassings gebruik word, insluitend beeldherkenning, natuurlike taalverwerking, besluitneming en kundige stelsels.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan ani ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan gɛrɛfɛ.
Ìwà pẹ̀lẹ́.
Fufuyaŋ tondi yooje mo, i si ye ka maa r'a ni ra hal abada.
Ọrịa coronavirus na-akpa mkpamkpa na mba India ugbua.
Yaadin no i n'i jabu nd'a Fuwo kulu ra kuray kulu.
So how Ghana dey roll out de vaccines and who dey qualify for de vaccination?
a ò ní ríjàa ṣàngó o ẹ kú ọjọ́ jàkúta maferefun shango.
Ki Oba Olojo Eni Ki Ofi Alubarika Si Ise wa.
diy boho decorations canopy bed diy boho room art diy bohemian wedding decorations.
Wobɛtumi akɔ ayoba website hɔ akɔ twe app no aberɛ biara, sɛ wo de MTN di dwuma aa wobɛtumi atwe app no kwa aberɛ aa wonfa wo data.
Southampton na another team without a victory so far but I feel say their performances better pass their results for their first three games.
ẹ jẹ́ a jọ ṣé kó ba dára fún wa pọ̀ igi kan ò dágbó ṣe làwọn àgbà wí ìdùnnú á ṣubú layọ̀ bí ẹ bá dìbò fún mi ní.
Bɛkile yɛ mbuluku ne mɔ abo bɛkɔ Ethiopia aneɛ nnu anu.
Ire Ajé tí mo pè á jẹ́ mi.
Boro kulu ma si bangay ay jine mo kambe koonu.
Kedụ ndị bụ Ebube Agu?
Lara awọn ọmọ ilẹ Yoruba to tun sọrọ ni Ọjọgbọn Banji Akintoye.
J.
BBNaija.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
I binde bar-bare, i goono ga koy-da-ye te ndunnya ra.
Orí burúkú kò wú túúlú, Ẹnì kan kò mọ ẹsẹ̀ aṣiwèrè l'ọnà A kì í mọ orí olóyè l'áwùjọ Nítorí pé orí tí yóó j'ọba l'ọ́la Ẹnì kan kò mọ Atelewo Yoruba.
Curing Painful Diabetic Neuropathy Nu bea urzica in diabet.
O gba wọn nimọran lati ma fun ẹnikẹni lesi nipa iṣẹlẹ ẹsun yii.
Èèyàn mẹ́ta ló lè purọ́ tí a ò lé è já wọn: Arúgbó, àlejò àti akúwárápá.
Nke onye chili, ya zelu!
A gonda sabb'ize nya himandi, afo go kambu woone gaa, afo mo go ya-haray kambo gaa, a casanta ganjey boŋ.
Ya Rabbi, ma gomni te iri se, iri goono ga ni batu.
D'i na woodin kulu te, kala ni ma maa i adduwey d'i ŋwaarayyaŋey beene ni nangora ra.
Dem just be stop-gap measures.
Kedi ihe mmadu me gi nwa.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ.
Zama i mana baani sanni te bo, Amma i goono ga zamba sanniyaŋ soola ka dake bine-baani-koyey boŋ laabo ra.
O kwuru na ihe ka ha mkpa bụ ka gọọmenti mee ihe ga-eme ka ahụike ụmụ Naịjirịa dị sam site na ihe ha ga-eme ka ọnọdụ ngalaba ahụike dị mma karịa etu ọ dị ugbua.
Di tori say e port start to spread more on Monday night afta one of President Muhammadu Buhari aide Bashir Ahmad Tweet say Jonathan don port.
Eglon mo boro no kaŋ ga warga gumo.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan.
Gabon come second wit five, Comoros finish third with three points while Ghana finish bottom wit one point.
Ụmụ Naijirịa ma ndị kwe na ndị ekweghị amanyela ọnụ gbasara onye ndu ọhụrụ e wepụtara ndị uweojii Naịjirịa bụ Mohammed Abubakar Adamu.
Velociraptor Skull - The velociraptor goes soi soi soi?
Callejon del Beso (Alley of the Kiss).
''Ko pẹ si igba yii, ni o wa si yara lati wa wẹ, ti mo si fi silẹ ko lo akoko to nilo lati fi mura, ki isin to bẹrẹ.
tonyo anyinoria oge ndigbo.
Idibo eni ti yoo dije dupo gomina ni ipinle Osun ku ọla ni Omowe Akin Ogunbiyi bẹ̀rẹ̀ orin mi o se mọ́.
Yɛbu adenle mɔɔ awie biala lɛ kile mɔɔ ɔdie ɔdi la kpalɛ.
Mba ọ!
Woodin sabbay se no ay g'a no nga baa boro beerey banda.
Bɔ mɔ den kɔ sane na wo yie yɛ abɛn.
bed pros sofa beds pros and cons of sofa beds ideas bed pros tampa.
Can you translate?
O kwuru "e nyeghachiri m akwụkwọ enyemaka nke ga-eme ka mba Briten nyere Kanu aka ebe Kanu emetụtaghị ya aka" "Ka m kwuo n'ezie, e nyere m ndị DSS akwụkwọ a kemgbe abalị ole na ole gara aga, ha kwetakwara na ha ga-enye ya Nnamdi Kanu Mana ndị ọkaiwu DSS enyeghi ikike ka Kanu binye aka n'akwụkwọ ahụ n'ihi ihe ma amaghị rue ugbua" ka Ejimakor dere.
Ị ga-egbuchapụ ndị niile nwere ọrịa ahụ?"
Goolu rẹ akọkọ waye ni iṣeju keji ti ifẹsẹwọnsẹ ọhun bẹrẹ.
Eni mẹ́rin míì kó coronavirus ní Nàìjíríà, àfàìmọ̀ kó má dàbi ti China, Italy- Mínísítà kìlọ̀ Ajọ NCDC ṣalaye pe mẹta ninu awọn eeyan wa lati ipinlẹ Eko nigba ti ẹyọkan to ku wa lati olu ilu orilẹede Naijiria, Abuja.
Bikonu nyenu onye a nri.
Dịka ọ dị ugbua, ụfọdụ ndị egwu na-etinyekwa ngwa egwu ndị agba ọhụrụ dịka Ubọ Latrik na 'piano'.
Florence Obi kọwara na nke a bụ maka na emeghi ntuliaka n'otu okpuruọchịchị n'Anambra steeti n'ihi nsogbu ọgbaghara.
Taalen h waati lajƐ taarase fɔ Whitehall kan, ka tƐmƐ Trafalgar Square fƐ, fo Strand, ka tƐmƐ Aldwych fƐ ani ka yƐlƐn Kingsway fƐ ka i kunsi Holborn ma min ni kɔnseriwateriw ka polotikitɔn be a ka tilemafƐ ɲɔgɔnnajƐrƐ ke Grand Connaught Rooms dunanjigiso la.
Dia four points fit see dem qualify as one of di four best losers for di tournament.
Stres is 'n natuurlike reaksie van die liggaam op eise of uitdagings wat as bedreigend of oorweldigend ervaar word.
Diafore, EFCC only fit arrest any govnor only aft aim term for office don finish and im immunity expire.
D.
Menli dɔɔnwo mɔɔ wɔ ewiade la die di kɛ Nyamenle bu bɛ kɛ bɛle ɔ gɔnwo mɔ.
Saa melɛdwenle ngakula ɛhye mɔ anwo nɔɔzo a, ɔmaa mesu.
De other coins Ghana introduce be pesewa, pesewas, pesewas, pesewas, one cedi and two cedis are coins.
Morenikeji Omidina\nOMO_OMIDINA Adẹrinposonu tabi alawada nla ni Babatunde Omidina, ti ọpọ eeyan mọ si Baba Suwe.
Àwọn aṣáájú ogun (olórí ogun) ni Séríkí, Badà àti Sàrùmí.
E want Gauteng High Court to order di parole board to set hearing for am.
Gomina Yahaya Bello Gọmina Yahaya Bello, ẹni ọdun mẹrindinlaadọta ni gọmina ipinlẹ Kogi lọwọ lati bi ọdun mẹjọ sẹyin ti o si fẹ tẹsiwaju lati sẹ Aarẹ orilẹ-ede Naijiria ninu ẹgbẹ ọselu APC.
Hayrey g'i gana hala bis kayyaŋo gaa.
chukwu gbaa gi ume.
ishi adighi gi mma.
Lẹ́yìn ìgbà tí a jẹ fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́ẹ inúu avocado tán, a 'óò sá kóróo rẹ̀ gbẹ, a 'óò lọ̀ ọ́ kúnná di ẹbu, ni àgúnmu bá dé'lẹ̀ Agunmu.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga ani ɲɔgɔncɛ.
ọ̀kan nínú àwọn igun odi lọndọn ayéàtijọ́ ni o.
Eré gbogbo d'ọ̀la láago kan ọ̀sán.
Iji nweta elele dị n'akụkọ a, BBCIgbo kpọrọ ndị ọnụ na-erute n'okwu maka ihe gbasara akụnụba obodo bụ Anthony Agbo na Okechukwu Okere.
i nwere ike ime ka ọ bụrụ na ị chọrọ ka anyị wee ghara ime ka ọ bụrụ na ị chọrọ ka anyị wee ghara ime ka ọ bụrụ na ị chọrọ ka anyị wee ghara ime ka ọ bụrụ na ị chọrọ ka anyị wee ghara ime ka ọ.
To ba nira fun ọ lati sun daadaa ni oru, gbiyanju lati sun diẹ ni ọsan.
Uranium ti ganda jinay beeri alman goyo se.
No se basis in Jamaika geleë, en hy is 'n Chinees-Duitse wetenskaplike met 'n skuilplek op 'n Karibiese eiland langs die kus van Jamaika.
Duzu a Gyisɛse hanle kɛ ye ɛdoavolɛma ne ɛzɛlɛ wɔ Nyamenle ɛhulolɛdeɛ ɛyɛlɛ nwo a?
mins - Kroos take one freekick wey bin threaten Ederson for City goal.
e kilo fomode ko ma rin nipado ko ma sesi fara gbogidan lojiji igboran san jebo ruro king sunday ade.
Waato kaŋ i maa woodin, a talibey ra iboobo fun a banda, i mana ye k'a gana koyne.
Umu ibe ozugwonu Ka anyi laa Ha mebezia Ndi anyi na ha so gaa nta sizi na ukwu anyi dizi ka nke anu Ha mebezie ka ga zuru ike.
thank you ònye ọma.
Ihe nke a ogbara ara di anyi.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen.
Ni ga hin ka Ywa nda nga izey candi?
coret ezigbo nmadu.
O ni idi akọkọ ni nitori igbagbọ ti wọn ni ninu rẹ wi pe ko le e salọ ki igbẹjọ rẹ to bẹrẹ ni ileẹjọ.
Akpụpụla ndị na-eme ngagharịiwe ụlọikpe maka oke oti ha ji egbuchi ndị mmadụ ntị agbanyeghị na ndị isi ha ekwuola na ha na ebelata ụzụ opi, ọkachasị n'abali.
E ku ọdun titun.
Te ta nu ra, Jesus na-kpo gi.
Anzɛɛ bɛwula mɔɔ bɔ mɔdenle wɔ nwɔhoalilɛ bie anu la anwosesebɛ kɛ ɔva ɔyɛ ye gyima.
(Mail) Di clubs neva reach agreement but Manchester United don submit loan offer for Dubravka.
Eyi wa fun lati le daabo bo adinku iye eeyan to wa nibẹ.
Ó wá pe gómìnà Ademola Adeleke nínà láti fi ọdún àti ìgbà tí ìjọba ìpínlẹ̀ Osun gba àwọn gbèsè náà síta fún gbogbo ènìyàn láti rí.
Ti wa n tiwa ni, ó tún wà ń'nú ewé eatright.
I be se kana i yɛrɛ sɔrɔ nin durɔgu ye ka sɔrɔ i ma bɔ a kalama, min bena i dɔn kunbalan baw la.
Yoruba Oduduwa.
nwa i di succulent achom i desi gi ka document ngwa banye na my government odighi easy to decide ihe ibu na your behind mana abum moses mmili gi kam na bia i divide.
"Ọ na-aka mma na ndị bụ ntorobịa n'ihi na hippocampus' ka nwere ahụike, ọ na-akpọ nkụ ka mmadụ na-aka nka" E nwere udiri ọrịa anọ bụ vascular dementia, Alzheimers dementia, live body dementia, frontal temporal dementia nakwa Parkinson's dementia.
Boro alman alhaalikoy si bay, Saamo mo si faham da woone:.
Chineke n'eme mma Praise NCFService DCService.
Otti is Isiala Ngwa, thus not Abia South like Ikpeazu.
Filthy Fluno: that's a cool one GM.
Cheta na Rochas na ndị pati ya malitere ịnwe ọgbaghara nsonso a.
Kala i n'a jindaw kalo banda k'a wi.
Reshersh kaani bina boŋ (wala byen-etr sibjektif) ga faktör ka ga faaba fundi kaani se dondon.
Soekenjinoptimalisering (SEO) is die proses om die sigbaarheid en rangorde van 'n webwerf op soekenjinresultatebladsye te verbeter.
N'ebe nö, Naijiria di n'aka Chineke!
Gaa no Musa na nga anzura sallama.
Mo ti gbaradi tan bayii lati di aarẹ Naijiria.
O kwukwara na ọtụtụ ndị ọrụ ahụike ibe ya nwụrụ n'ọrịa mana ọ gbakere na-agbanyeghi na o butere ọrịa a.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
B'ọ́mọ bá yó tán á fikùn han baba rẹ, kò rí bẹ́ẹ̀ fún wa, a ò yó, ebi ń pa mẹ́kúnnù, torí kò sí ìfẹ́ ni.
I Timaya, Olamide, Reminisce àti Wizkid.
ẹiyẹ igúnugún kìí ṣe ẹiyẹ lásán sí àwọn yorùbá ẹiyẹ tí wọ́n fi ń pa ọfọ̀ ògèdè àyájọ́ ni ẹiyẹ tí ó sì ní ṣe pẹ̀lú ẹbọ rírú ni wọ́n gbàgbọ́ wípé igúnugún ń jẹ ẹbọ kìí ṣe ẹiyẹ tí èèyàn gbọ́dọ̀ pa àwòrán encyclopedia britannica.
Masjienleer-algoritmes is gewoonlik vlak en nie meer as twee lae nie.
May no k'araŋ kaseeti ka ne araŋ ma zuru bona kaŋ goono ga kaa se?
Adesanya ji iwe kụpụ Whittaker anwuru n'anya nke Bekee kpọrọ "knockout" n'agba nke abụọ.
Mana Ebola ka Lasa njo Gaa ụlọọgwụ ozigbo i nwere njirimara a gụpụtara na maọbụ.
Ụjọ Putin bụ na Ukraine bụ enyị mba ndị ofesi na-abụghị ndị enyi ya dịka mba Amerịka, mba Briten, Mba France wdgz.
Die kleur kan wissel van ligte, amper pastelkleure tot dieper, ryker skakerings soos goud of mosterd.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
Kala waybora kaa Sawulu do.
Gẹgẹ bo se wi, isẹlẹ baba Ijesha naa dabi pe wọn n se sinima ni, wọn sẹẹti Baba Ijesha ni, bi ere itage lo si jọ loju oun.
Photons ka dɔkɔ fɛnɛ ni fɛnmisɛni munuw bɛ kɛ kisɛniw ye!
But Joey Veerman first-time finish from yards and a header by substitute Luuk de Jong - afta mistake by keeper Aaron Ramsdale on im European debut - see Mikel Arteta side lose for Europe for di first time dis season.
Mate no Yakuba ga te ka kay d'a?
Etiam imperdiet imperdiet...
Ni ma boŋtoba mo te da lin baano fatala.
Irin ajo mi si festac leni yi ku die kaa to.
Ontplooiing: Sodra die model bekragtig is, kan dit ontplooi word om voorspellings oor nuwe data te maak.
A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
Ọ sị na a na-eyichi ndị ahụ ahụ ọfụma tupu ha agawa njem a.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Ejula bụ ezi nri nwere proten, calcium, selenium, magnesium ma na-enye ọbara.
Ọ bụ na Monde bụ ụbọchị iri na asaa nke ọnwa Juun ka Falcons sụrụ mpị nke ọtụtụ ụmụafọ Naịjirịa na-asị na VAR napụrụ ha mana omere abalị atọ iji chọpụta ka ha a ga-etuozu ịga agba nke abụọ.
Odi egwu.
O kwuru nke a n'ihi na n'ọnụ ya "Coronavirus anyụọla mbaụwa niile ịkpakwụ" ya mere a ga-eji chọọ ọgwụgwọ ọsịsọ.
Ọfiisi reluwe ọhun ni ojuko ileeṣẹ ọkọ oju irin to so Itakpe ati ilu Warri papọ, oun naa lo tun so oju ọna Benin mọ Onitsha, atawọn ilu miran ni Naijiria.
Ọ̀gá ni ìyá Múdà, èèyàn ni ò lè mú ọ̀bẹ.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
Lara awọn igbesẹ bẹẹ, gẹgẹ bi Guru Maharaji ti wi ni fifi ara rẹ pe Emir, sisọ awọn ede alufansa si iran Yoruba, bo se fẹ iyawo lapa oke ọya ati titabuku asa Yorua lapapọ.
a mo wipe didun losan maa so lagbara eledua.
PSG and Brazil striker Neymar go earn an estimated $87m (£78.
Kala boro fo go no kaŋ ga hima borey ize, a n'ay me-kuurey ham.
Odogwu ego anaghị agwụ.
Ọjọ́ mẹ́tàdínlógun ni a fi ń ṣe ayẹyẹ àjọ̀dún Igogo.
Fuck America sha.
Hanti no fatta ay gahamo ga.
Àwọn ọlọ́wọ̀'gbálẹ̀, àwọn ẹlẹ́ṣin.
Arzaka da darza kulu, ni do no i ga fun.
Ụlọikpe etiti nọ n'Abuja ga-amalite ụbọchị iri na abụọ ọnwa Juunu ileba anya ka a ga-akpọ ndị ọchịehi otu na-eyi ọha egwu.
"Ewige betowering: 'n verhaal van fantasie en romanse."
Mma agha ndi Igbo.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
Yɛbazukoa zɔhane ngyegyelɛ ne anwo ninyɛne dɔɔnwo wɔ tile bieko mɔɔ doa zolɛ la anu.
osi e joro njo eji eje court.
Raakvriendelike ontwerp: Die koppelvlak sal ontwerp word om maklik op raakskerms bruikbaar te wees, met groot knoppies en veebare spyskaarte.
Injera ti Éthiopie korfu feesante kaŋ maa ga moor gumo.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Isi owuwa.
De two hotline go dey Greater Accra Regional Hospital where health experts go dey on standby plus information den any assistance in relation to de deadly virus.
Die Groot Depressie, wat van tot geduur het, was die langste, diepste en mees wydverspreide ekonomiese afswaai in die geskiedenis van die geïndustrialiseerde Westerse wêreld.
Obi siri anyi nile ike.
Ụlọnọchite anya nke nta enweghị ezumike kemgbe izuụka gara aga maka okwu ihọpụta onye isi pati akacha nke atụrụ anya na ndị pati niile bụ ndị anọghị n'ọchịchị ga-ewepụta.
Lee ya ka ị nụ ihe ndị ọzọ o kwuru.
"Iji weta ọganihu n'obodo anyị bụ Naịjirịa, oge eruola mgbe anyị ga-esi n'ụzọ ochie anyị pụta."
Na ọwọ rẹ lé mi kì ó lò mi!
Ekuojosimi.
Wọn ni rioyin yii a kan fa ẹru ati iporuru ọkan fawọn eniyan ni nitori pe irọ funfunf balau ni.
Nne i nneedi ezigbote massage na mbisa aka.
Mmadụ ole ka ya na di ya ga-achọ ka ha bịa agbamakwụkwọ ha?
Ààrẹ Buhari, o ò sì gbéra ńlẹ̀ o dìde dúró nídùbúlẹ̀ àìsàn, torí ìdúró kokoko là ń bá Odù awo.
Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
O ni Jonathan fi ipa rẹrẹ silẹ gẹgẹ bi Aarẹ sugbọn oun tako ijọba Jonathan rẹ nitori ija oṣelu.
Àwọn aṣojú wa ní nù un.
Onthou om baie water te drink en raadpleeg 'n dieetkundige of mediese beroepspersoon vir persoonlike voedingsadvies.
Ṣé 'lááfíà ni ẹ wà?
Sawulu donton Yasse gaa ka ne: «Ay ga ni ŋwaaray, ma naŋ Dawda ma kay ay jine, zama a du gaakuri ay do.»
Oun lo si ma n se ounjẹ aarọ rẹ ninu yaara rẹ titi di asiko ti Ọbabinrin yari nitori oorun.
Yaadin gaa a gaabo gundo mana fun taray jina.
W'a sifa nda baytu kaŋ ga dondonandi.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
So ife m na ako bu akuko ego ka mu etoro na nnewi.
bia nwokem where you come dey since ijikwa ahu ka too much ncha ina agbo eweak go gi.
Baba Lẹgba lo maa n sere awada pẹlu baba Sala laye ọjọsi, ki agba to de.
Ami ayo mẹfa sodo ni Chelsea jẹ lọwọ Man City nigba ti wọn koju ara wọn kẹyin ni papa iṣere Etihad.
Máa bọ̀ lọ́dọ̀ wa kíá-kíá!
ime elu me ala nyugodu nime ebea di anyi.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Coronavirus bụ ezinaụlọ nnukwu nje na-ebute ọrịa nke gụnyere oyi nkịti nakwa ọrịa ndị ọzọ.
Dit beteken om oogkontak te maak, lyftaal te gebruik en die toon van jou stem te verander om hulle geïnteresseerd te hou.
Naijiria ji ọkpụ goolu anọ asataghi asata merie Cameroon na Uyo, Akwa Ibom steeti, ebe ha nyerịtara onwe ha otu goolu otu goolu na Yaounde.
'n Gebeurtenisbestuurder moet take prioritiseer en doeltreffend delegeer om spertye te haal en die tydige uitvoering van 'n geleentheid te verseker.
Ibi ki bi ti nnkan meje yii ba ti ṣẹlẹ, ki ẹ mọ pe ofin konile o gbele n ṣẹlẹ nibẹ.
However I don meet plenti pipo and learn more about Asian culture because of my Korean journey.
Baie soos hoe 'n leeu jag en veg om hul trots en grondgebied te beskerm, 'n prokureur verdedig en veg vir hul kliënte se regte en belange, om te verseker dat hulle regverdig verteenwoordig word en aan hul behoeftes voldoen word.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Menli mɔɔ su edwɛkɛ ɛhye anwo kpolera la ka mɔɔ bɛdie bɛdi la anwo edwɛkɛ ndɛndɛ mɔɔ bɛnze deɛmɔti bɛdie bɛdi la.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Die frase is reeds in 'n breuk omgeskakel.
Andre Osose Ayomide Ojeabulu write say :“Make she getat.
saki.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ.
amósùn a mú òsùn orúkọ ọmọ tí a bí sí ìdílé onífá ọ̀pá olóyè babaláwo ni òsùn.
Family Elders - Abusua Mpanyinfoɔ.
Yoruba Orin.
Infancy daadi, dadaji, mummy, papa, welcome.
Like most of di teen drama for Netflix, na mostly sometins dem use shoot di drama wey be about teen fairies.
Irikoy kaaro fun Sihiyona ra, Darza toonante no.
Ile ẹkọ alakọbẹrẹ to wa nilu Damago lẹkun ariwa orilẹede Ghana ni Stephen ti bẹrẹ ẹkọ alakọbẹrẹ nigba to pe ọmọ ọdun mẹrin.
Benewens die finansiële voordele, bied 'n universiteitsgraad ook aan individue groter werksgeleenthede en werksekerheid.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
N'oge ahụ ka onyeisi ọkaikpe nke Edo Steeti ji abalị wee duo ndị omeiwu steeti ahụ n'iyi ọrụ.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
“Lojọ karundinlọgbọ, oṣu Karun un, o dunkoko pe oun yoo pa, ati pe oun yoo ṣe ijamba fun awọn miran ti a fa kalẹ fun ami ẹyẹ naa ti kii ba ṣe oun lo gba ami ẹyẹ ọhun.”
Dis dey come following several toktok by Nigerians wey bin dey para say di limit dey too low.
Monitor en pas aan: Suksesvolle bemarking vereis deurlopende monitering en aanpassing.
Sɛtanburukalo tile san Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
II-76 in ye Irisi ni Sowiyeti kɛlɛbolo nafamafɛn ba dɔ ye kabini san 1970w kɔnɔna na, w'a delila k'a ye kasara juguma dɔ la Irisi jamana kɔnɔ kalo tɛmɛnen.
Iri maa dooniyaŋ kaŋ yaŋ fun za ndunnya me, ka ne: «Adilitaraykoyo beeri!»
Ma haggoy fa!
Yaadin cine no Mowab ga goro ka ciya donda-caray hari da humburkumay hari a windanta waney kulu se.
lmao.
inú mi dùn mo jí sáyé mo jí sáyọ̀ mo jí síre èdùà kú iṣẹ́ ìyanu o.
Afa gi abụ Akubuzo?
òun rèé o.
Lẹyin eyi ni awọn to ni n pọ si.
Ma ya, ma ngwuongwuo ya.
Sùn…
Nwa oma Daalu so.
Thank you, friends.
"Make we no see am as struggle for only women alone.
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
Ileeṣẹ ijọba ipinlẹ Eko to n mojuto eto ilera ni ẹni mọkanla lo ti ba arun igbẹ ọrin to n tankale yii rin.
Araŋ mana bay bo?
Groot gemeenskap: Een van die grootste sterkpunte van Python is sy groot en ondersteunende gemeenskap.
Odiegwu nwannaa Ọ dị nụ ha ka ha ama ihe rinne!
Zama sanda mate kaŋ cine guddama ga naagu boro canta gaa, yaadin cine mo no ay naŋ Israyla kunda kulu, da Yahuda kunda mo ma naagu ay gaa.
Hulle sou in staat wees om te besluit wie toegang tot hul data het en vir watter doel, en kan ook enige tyd toegang herroep.
Ohun gbogbo ti eda ba n se laye ko fi suuru si nitori suuru ni baba iwa.
Olori ẹgbẹ Afenifere, Oloye Ayo Adebanjo ti sọ pe bi igba ti Tinubu n pe awọn ọmọ Naijiria, paapaa ẹya Yoruba ni ọ̀dẹ̀ ni ọrọ to sọ pe eto aabo Naijiria yoo dara si i ti oun ba fi di aarẹ.
tribal beaded african necklaces maasai beads necklace.
Mana Chi ya zara ya ekpere.
Agbẹnusọ ileeṣẹ ọlọpaa ipinlẹ Oyo, Olawale Osifeso, ninu atẹjade to fi lede ni ede ayede kan lo waye laarin oloogbe ati awọn janduku kan, ti wọn si gba ẹmi rẹ.
N'agbanyeghị ihe odoziakụ Dabiri-Erewa dere, Chukwunonye na-ekwusi ike na onweghị onye ha hụrụ.
Akụkọ a ga-agbado ụkwụ n'ọrịa ndị kacha emetụta nwoke karịa nwaanyị.
N'ọnụ ya, "oge eruola mgbe ụwa kwesiri ịmata nwa m nwoke, onye mụrụ ya bụ nwunye m nke abụọ bụ Judy Austin, Ahụrụ m nwa m nwoke n'anya etu m si hụ ụmụ m ndị ọzọ n'anya."
Wọn ni oke ọya ni awọn ti lee fi ọwọ sọya lori ẹmi wọn ati maluu wọn.
Marisi kile san a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
O kwukwara na a na-eji ya enyere ndị nwere ihe Bekee na-akpọ "post-traumatic stress disorder" nakwa ọrịa parkinson' aka.
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya.
O fẹ́ẹ́ j'ẹja àrọ̀ sísìn (nawọ́ sí i kóo kú) tí a fún lóògùn àtètè-múni-tóbi tí ń kó àrùn bá ará ìlú Èkó.
A bilasiralen cacɛɲɛmɔgɔ ninnu fɛ, aye Texas kaw hakilila tigɛ ko fɛɛrɛw be ka ta walasa ka jaman ka lakana sabati.
Political parties and dia candidate dey do dia last minute campaign to woo electorate to come vote for dem But Natasha say di whole tin be like na war zone and dat because of di tention, e good make INEC shift di election so as to reduce di tension.
Soos bloeiende bome gooi hulle geurige juwele, 'n Simfonie van kleure en verrukking, Elke oomblik gesteel uit die uurglas, Om die skoonheid wat elke dag aanbreek, aan te gryp.
A ka filantɛrɛnɔrɔlenbaw ni kogopɛnpɛrɛnlenw ye waatijankɛlɛbuniw kun.
Ọ bụ Pope Julius nke mbụ hiwere emume Ekeresimesi, dịka o ji ya dochie emume ncheta ụbọchị eji efe anyanwụ dịka iwu n'afọ O ji atụmatụ mekpaa ofufe anyanwụ ahụ."
Dịka igbo si atụ n'ilu sị "Onye na-amaghị ebe eliri ozu na esi n'ụkwụ abọ ya", nke a mere ka anyị zọpụ ije ị mata etu okpukpere Alakụba siri bata ala Igbo.
Tolanibaj wey be 27-years-old from Lagos State na media pesin wey bin serve as deputy Head of House wen Kiddwaya bin win di HOH challenge.
má sú ìfé ńnú òòrùn èyí ń fa ìgbóná tàbí má súùfé lálẹ́ bí kò bá nídí bí kò bá ṣẹlẹ̀ rí kí wá ló mú wọn sọ bẹ́ẹ̀.
23mins: Casemiro play first-time effort from long range, but defender block am again.
á gba ibi ire o.
Die pad was lank en gevaarlik, maar soos sy gereis het, het sy meer van haarself en haar kragte begin verstaan.
ọ̀rọ̀ àfetíyá ní èdè yorùbá borrowed words via sound university yunifásítì motor mọ́tò ball bọ́ọ̀lù radio rédíò fan fáànù sharia sèréyà apple ápù number nọ́ḿbà umbrella ọ̀m̀búrẹ́là cement símẹ́ǹtì.
Ọ sị n'ime obodo asaa ahụ na ọ bụ naanị Umuchu ka na-eti mmọnwụ Igbaegwuregwu.
ẹ káàárọ̀.
insanity occurs, so no death energy no insanity as ou nulle the insane.
Adinuba gwara BBC na ndị ọrụ nchekwa niile, ma ndị uweojii, ndị DSS, ndị ọrụ nchekwa okporoụzọ (road safety), kwuru na o nweghị ihe dị otu ahụ.
Sùgbọ́n inú fiimu Saworo Ide gan ní ogo rẹ̀ ti jáde lọ́dún Fasiti Olabisi Onabanjo ni Kabirat ti kawe gboye ninu ìmọ̀ ìròyìn.
Jammer, maar dit is nie moontlik om in drie groepe van sewe, twee groepe van ses en een groep van twee te verdeel nie, want die totale aantal elemente in hierdie groepe sou wees nie nie.
Lee nkọwa ihe ọ pụtara ma a sị na mmadụ dị asymtomatic?
''Igbesẹ yi jẹ ọna ti awọn olori ileeṣẹ ọlọpaa Naijiria fi n ṣe agbega fifi aaye gba onikaluku lati ṣe ẹsin rẹ bo ṣe yẹ.
NP Chukwu Agozi Go Gi - ft With mix by.
Timaya nearly kill my dis morning.
Chi Chi na your girl.
just negodu ka onye si miss e opportunity a.
Kataaku fo kulu kuuyaŋo ma to kambe kar way.
Benyamin wane alboro zambar way cindi ahakku no ka bu, woodin yaŋ kulu mo yaarukomyaŋ no.
Gbasara okwu nkewa dị na APGA nakwa PDP, Madukaife kwuru na "ọ bụ ekpere ka m na-ekpe ugbua."
During di weeks wey dem go stay for di house Big Brother go assign housemates task wey involve team play wey Big Brother know and di housemates need to find out.
Mana ọ dịghịzi etu a ugbua.
Ìròyìn tó tẹ̀ wa lọ́wọ́ ní wí pé àwọn ajínigbé ti gbé òṣìṣẹ́ ìjọ àti Pásítọ̀ ìjọ The Redeem Christian Church of God, tí gbogbo wọ́n jẹ́ márùn ún gbé ní ìlú Ijebu Ode.
Australian Actress, Ruby Rose comot as gender fluid for afta she bin comt with a video about gender roles wey she call Break Free.
Ndunnya klima na barmay sorro boobo.
He dey join our party to come add im own positive energy and make contributions to ensure say APC na party to beat."
'n Bedrywige boeremark is 'n ontploffing van kleure, klanke, besienswaardighede en reuke.
But I dey try to beat Lawro here, so I gatz go wit them to win.
Tɛgɛrɛ ɲuman fɔr'a ye aka Atlanta waati senfɛ w'a donna duguba kalanko nɛkurayali la.
houtos estin ho anēr ho oryas pōlōn.
Ọzọ bụkwa na ụfọdụ na-eji maka ya aga ụlọọgwụ ka e nyochaa ma gw ha etu ha ga-esi lekọta ya.
ngey kaŋ yaŋ sinda dambanguyaŋ, kaŋ yaŋ takuba wi din.»
Ọ bụ ndị na-agafe n'ụzọ sere ya bu ihe onyonyo ma tinye ha soshal midia.
Anyi bu the only major distributor na Lagos.
"Di kontri dey more secure dan in di kontri dey more prosperous dan in beacuse you dey work for di majority of di pipo."
Lee ihe BBC Igbo hụrụ oge anyị gara Ohaji/Egbema.
World Bank say di ease of doing business for Ghana na according to data wey dem release for Compare dis to di rank of wey dia neighbour kontri Nigeria get.
Amma Yesu kay dabarikoono jine.
Iga ahu kwanu mu.
A rọ ẹyin naa lti yan awọn eeyan lẹkun yin lati mojuto ẹka yii ki ilana yii lee wa kaakiri gbogbo ẹka ati ẹkun.
Ya mere o ji dị mkpa ka i zeere anwụnta ma chụọ ya ọsọ ụkwụeruala n'okirikiri gị.
Sekirite de pasyan ga ti firfiri da efe laalo gaayumi jantukwa se ka hima swen de sante.
Mana, ugbua, anaghịzị emekarị ya.
Wọn gbiyanju lati fi ọgbọn wọle si Ethiopia, nitori pe wọn ti ṣẹgun Eritrea to wa ni ẹgbẹ rẹ.
Akụkọ ga-amasị gị:.
I nango ra Bonkoono Rehobowam na korayyaŋ te da guuru-say k'i daŋ batukoy jine borey kambe ra, ngey kaŋ yaŋ goono ga bonkoono windo me batu.
Ọlọpaa to wa nidi ẹjọ naa, Sajẹnti Regina Ishaya sọ fun ile ẹjọ pe, Arabinrin Myina Ifeyunwa lo mu ẹjọ naa wa si agọ ọlọpaa 'D' Division ni Markudi ni ogunjọ, oṣu kẹjọ, ọdun Olufisun ọ̀hún ni oun gba ipe lati ọdọ Ebenezer pe ẹnikan ti oun ko mọ ri jalẹkun wọ ile ijọsin Holy Ghost Sanctuary to je ti 'Penticostal' kan ni agbegbe Vita Foam, opopona oja tuntun ni Makurdi.
Okoye kwuru n'ezie na "ọ bụ ndị bu egbe a maghị ndị ha bụ" (unknown gunmen).
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Duzu a bie mɔ yɛ boa dahuu adekpakyelɛma mɔɔ wɔ bɛ asafo nu la ɛ?
Cindey mo kaŋ karjey game ra.
Adi yen bra mu dem, ama yen asaase ho do atomu se:.
As die bestuurder van 'n klein kafee is daar verskeie sleutel operasionele aspekte wat in ag geneem moet word vir gladde en doeltreffende bestuur van die besigheid.
how to reupholster a sofa reupholster sofa bed diy diy reupholster sofa cushion upholstering sofa cushions.
J Benson Arinze Ifeakandu The Future Awards Africa prize for health and wellness Dr.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ.
Some artistes also feature am for dia songs and she bless dia beat with her angelic voice.
Np Onye egwu W/ x n'oge OBINWANNE.
ha abiakwala ndi ochonganoko ndi oso chi egbulook dem look demna dem.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
O sọ ọ di mimọ pe, ṣiṣe ofin konile ogbele tuntun miran le waye lati dẹkun itankalẹ arun yii to n peleke sii.
Ya mere o ji dị mkpa ihi asaa n'anya tupu itinye akara ọbaego na webụsaịt ọbụla.
k.
“Ike di Na onu”
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
Patrice Motsepe - South Africa Africa 10th richest pesin wit money wey reach $2.
Om die verkope van produk X vir die volgende jaar te voorspel, sal ek die gegewe datastel wat produkpryse en verkoopsneigings oor die afgelope jaar bevat moet verwerk en ontleed om patrone en verwantskappe tussen veranderlikes te identifiseer.
Akànṣẹ́ kù bí òjò ní òun ń sọ Yorùbá díẹ̀ díẹ̀.
Awọn ẹgbẹ agbabọọlu mẹrinlelogun to n ṣoju orilẹ-ede mẹrinlelogun ni yoo kopa ninu tọdun A ni awọn kinihun oloola iju ti wọn n sọju orilẹ-ede wọn bii: Atlas Lions ni Morocco, Teranga Lions ti Senegal ati Indomitable Lions ni Cameroon.
Yoruba.
Sy langdurige battery laat dit toe om ure aaneen skoon te maak, om seker te maak jou vloere is vlekkeloos.
Mo kí gbogbo onígbàgbọ́ ọmọ-lẹ́hìn Kristi.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye.
Oda things wey Erica address for di Interview "I dey happy to see my loved ones and my supporters, I really need dis, so I dey happy to dey outside di house."
"Right now with de coronavirus Ghana no go buy goods from China, so dis go save plenty money for de economy inside which go make de cedi appreciate."
nang me back if u brave!
Ụdịrị ihe ndị mere mmadụ nwereike ịkpalịte ọnọdụ a bụ: Ihe mberede, mwakpo n'aka ndị ọjọọ, mwakpo maọbụ ndịna n'ike, ọnọdụ dị egwu n'ịmụ nwa wdgz.
Ọbụrụ na anya mmadụ adịghị, ọchịchịrị ga-agbachi ahụ mmadụ niile, ụwa enwekwaghị ihe ọ ga na-atọ.
Olúwa dá mi ní ọlá - Our Lord has bestowed me with wealth.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Ngbọlọgwụ gbachili ụzọ na-eli apa mma.
Oyetola come beat Adeleke for di run-off.
I no think say dis changes dem go last.
FLAVOUROFAFRICA.
just igbo and english ike just gwum nnoo.
ìyá bàbá òbí alágbàtọ́ iléìwé ẹ fèdèe yorùbá kọ́ àwọn èwe.
N'afọ ọ zọrọ seneto nweta mmeri.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Dit behels gewoonlik die keuse van die opsie vir 'n draadlose, netwerk- of Bluetooth-drukker en die keuse van jou drukker uit die lys beskikbare toestelle.
Kɛzi adwenle mɔɔ Gyihova lɛ ye wɔ ezukoa nwo la nee ewiade ne ɛdeɛ ne le ngakyile ɛ?
Ninu ohun ta a ri ka loju opo wọn ni ni pe eeyan tuntun mii lo tun lugbadi aarun yii.
Ezigbo kitikpa oh.
anuru m na gi na cashmyfocus nu cubana nyem email address dat gehlu.
onye no some men choro okpa di oku na coke juru oyi mee ngwngwa.
Suzu tɛnlabelɛ ɛhye anwo: Wɔ mekɛ mɔɔ Tim nee ɔ gɔnwo mɔ ɛlɛdi nwɔhoa la ɔbɔle bɔlo ne ɔmaanle ɔhɔbɔle awie mɔɔ de bikye bɛ la kale neanleɛ ne anu.
Otun we osi, osi we Otun ni Owo fi nmo!
ani assane diou gars yi?
Awieleɛ kolaa ne, kenle nsuu ne azo, mekɛ mɔɔ bɛdia kilikili bɛbɔ suakpole ne anwo mgbɔlɛka fane nsuu bɛwie la, bɛwule aweɛne ne anu, ɛlɔnema ne deanle nuhua, na bane ne dele guale aze.
Abajade ayẹwo naa fihan pe, awọn to n mu siga, ti nkan ọmọkunrin wọn ba dide, o maa n kuru ju ti ẹni ti ko mu siga lọ.
Asoɔmmerɛ ne obuo pa.
**Dokter:** (glimlag) Wel, om aan 'n voetbesering te sterf is hoogs onwaarskynlik.
A kaa ka goro kwaara fo ra kaŋ se i ga ne Nazara, zama i ma haŋ kaŋ i ci annabey me ra toonandi, kaŋ i ne: «I ga ne a se Nazara boro.»
Die man was oud en verswak, met 'n lang wit baard en flikkerende oë.
Na mkparịtaụka ya na BBC Igbo nwere, ọ sị na ihe ndị ọzọ ọ na-arụ gụnyere ihe e ji egwu mmiri, ncha nakwa efere e ji asa ahụ a kpọrọ "Jacuzzi".
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
Dọkịta gwara ya na ọ ka nwere afọ ka ọ gaa.
Di Nigerian leader say e go epp make di Nigerian electoral process dey transparent and kampe.
Dr.
Na at least million pipo dey live inside Lagos wey be di bizness capital of Nigeria.
Adiukwu Daniel Nkemakolam ama dịka Kemzart akụwala akụoyibo nsugbe gbasara mmasị o nwere n'ọrụ ya.
Furoyaŋo do bumbo kambe kar iddu, furoyaŋo do tafayyaŋ mo kambe kar iyye.
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Hier is 'n paar maniere waarop KI help om gesondheidsorglewering te verbeter: Diagnose en behandeling: KI kan mediese beelde, elektroniese gesondheidsrekords en genetiese data ontleed om dokters te help om siektes te identifiseer, meer akkurate diagnoses te maak en die mees doeltreffende behandeling te bepaal Persoonlike medisyne: Met behulp van masjienleeralgoritmes kan KI patrone identifiseer om pasgemaakte behandelingsplanne vir individuele pasiënte te skep gebaseer op hul spesifieke genetiese samestelling, mediese geskiedenis en lewenstyl.
O ni niṣe ninu oun maa n dun nigba kugba ti Man U ati Arsenal ba fẹ waako nitori oun mọ pe Man U yoo bori.
That i am gay.
«Arwasu fo go ne kaŋ gonda buuru kunkuni gu, sayir wane, da hamisa hinka, amma man no woodin ga to jama wo kulu se?»
Kò sí ohun tó ní ìbẹ̀rẹ̀ tí kò ní lópin.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Tí tìdílé ìyàà mi bá gùn mí, n ó ṣe ki ní tí mo wí yẹn fún wọn.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Ègún àfọwọ́fà pọ̀ ju ègún àfiṣe lọ.
NP: So Fun Won - cc jẹ́ kí wọ́n mọ̀, kí wọ́n gbọ́.
iji mu ugwo azu.
Irikoy n'ay fundo fansa hal a ma si gunguray ka koy guuso ra, Ay fundo ga di annura mo.›
Hal a ga to naŋ kaŋ i ga jaŋ ŋwaari nda hari zaati.
Manchester City gbara Real Madrid ụgbọ nwa mkpi sị ha kwakọrọ pụọ n'asọmpi Uefa Champions League.
Iji m egwu egwu?
Mana akụkọ a ga-adị ka aja mbele ma ọ bụrụ na i jibeghi anya gị hụ onye o metụrụ.
Koyey, araŋ ma te araŋ bannyey se haŋ kaŋ ga hagu, da haŋ kaŋ ga saba mo, zama araŋ ga bay kaŋ araŋ mo gonda Koy beena ra.
word as positiewe sentiment geklassifiseer.
Vrugte: Appel, Peer, Lemoen, Suurlemoen Sitrusvrugte: Lemoen, Suurlemoen Nie-Sitrusvrugte: Appel, Peer.
Reineri is d oji ukwuu sobguo agu one of igbolandkachi.
extremely deep, bizarre cunt, insane pussy gape, bucket cunt.
/ x.
Atiakunluwɔzo, nzuzulɛ, ngyinlazo nee ɛbɛlabɔlɛ mɔɔ kɔ zo alehyenlɛ biala wɔ ewiade ye anu la bahola anyia yɛ nwo zo tumi.
Upanishad kaw ka faraɲɔgɔnkan in kɔfɛ, Sanskrit binna ka a sabu kɛ fanganasira ye.
Fara ninnu dow, sɔrɔ man di dugukolo kan, u bɛ ka feere ka bɔ Etats Unis Dolariwari ka taa a fitini dɔrɔn, min ka ca siɲɛn tan ni sanusɔngɔ ye.
Igbo tụrụ ilu sị 'Agha a gbara ama ya, a dịghị eri nwa ngwọrọ', nke a bụ ka ọ dị n'ihe banyere ikpuchi akụnaụba (Insurance) mmadụ maka ọdachi.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
O sọ pe oun ti ni awọn alakalẹ eto fun inu oṣu naa gẹgẹ bii atẹjade to fi lede loju opo rẹ.
Mo ṣe tán.
Copernicus het deur sy waarnemings en berekeninge 'n heliosentriese model voorgestel, waarin die son in die middel was, en die planete, insluitend die Aarde, om dit wentel.
Dit is vir jare 'n droom van my en ek is so dankbaar vir die ondersteuning en aanmoediging wat elkeen van julle my langs die pad gegee het.
, asserenassis (bal.)
Ya ndunnya dumey Bonkoono, may no si humburu nin?
Ma inge ac itukyang tuh in sie mwe kisa firir nu sin LEUM GOD wi pac sie kisa wheat ac sie kisa wain.
Penworthy Pick Of (penworthybear)
D'araŋ ga saabuyaŋ sargay salle Rabbi se mo, araŋ m'a sarga mate kaŋ cine a ga yadda nd'araŋ.
Cin, beero ga to da handu bonjarey ka si lasaabu.
Àìmọye ẹ̀mí tí ó ti bọ́ látàrí àìbìkítà àwọn oníṣègùn òyìnbó ilé ìwòsàn ìjọba.
Yɛn mpaninfoɔ adi yɛn hwammɔ.
Vul jou liggaam aan.
Abụm asampete.
Ezigbo akanti kam geh ji weh spray the money.
Chineke ga kpo unu nile oku.
As Nigeria draw Egypt, Guinea Bissau and Sudan for Afcon, many dey look forward to the Eagles against Pharaohs clash.
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
behind a fence taunting "munich cunts" death mocking cunts.
Chill God won't be late.
Mgbe anyị jụrụ ya maka ebubo ndị DSS boro Agu mere ha ji jichie ya ọ sara si na "o dobeghi anya".
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ.
Newman gbara ama sị,” Anyị na-ahụta oke agbụrụ gbasara ọrịa kansa dịka ngalaba ahụike na ndị na-elekọta ndị ọrịa anya anaghị ekwe eji ụmụnwaanyị ndị agbụrụ Afrịka eme nyocha maka ọrịa kansa dịka ha na-eji ndị ọcha eme”.
E nova bi clear who de seven pipo bi and how deh get de virus but goment di still call kontri pipo for bi double careful, respect hygiene.
cam porn anal dildo pussy boobs ass webcam webcams.
Onye mgbu ka iwu.
Ndị gọvanọ Naịjirịa ekwuola na ha agaghị akwụlị puku naịra iri atọ dịka ụgwọ opekatampe ọhụrụ ma ọ bụghị ya na ha ga-achụlata ụfọdụ ndị ọrụ n'ọrụ ha.
Sunday Igboho ni awọn ọdọ lo n jiya ju ni Naijiria, nitori diẹ ni tawọn agbalagba nibẹ.
home gym decor ideas fit modern home gym design ideas.
yiye ni ye eyele, oju ki ti ileke l'ate.
Ohun ti o nilo ni lati lo omi lati fi fọ oju ara rẹ.
Jesu jinde, o segun iku Alleluya!
Àkàrà rèé!
Ko pẹ ti Cecilie darapọ mọ ẹgbẹ Nazi, to n dari eyi to pọju ninu ijọba Germany, ni iṣẹlẹ yii waye.
Onye nchịkọta otu Manchester United bụ Jose Mourinho agaghị anata ntaram ahụhụ maka ọgbaghara mere mgbe ha na Chelsea zutere n'izuụka gara aga.
òní ní í ṣe ọjọ́ ajé ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù agẹmọ torí ìdí èyí mo pàṣẹ ire gbogbo tó ń bẹ ní orígun mẹ́rìndínlógún àgbáyé ẹ dà gìrìgìrì wá sọ́dọ̀ọ̀ mi àyé wà ẹ máa bọ̀ wá kí ẹ wá máa bá mi gbé.
Mgbe niile ohh.
lmao who's your baby?
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Ihe na e nyem anuli bu na mu na gi dina mma chioma muna gi dina mma odogwu.
Artbaselmiamibeach - Art - basel - miami beach - home.
Ichelu na abum ndi otu dii ya na eme.
As beloning het die eenhoringkoningin die kinders 'n wens gegee.
Lọjọru to kọja ni Iman ara Somalia to n rirnrin oge wọ aṣọ alarabra yii.
Igba aṣọ Orí ire ni ti àgbàdo Àgbàdo rìnhòòhò l'óko Ó kó're bọ̀ wá'lé Oríire ni ti àgbàdo Ǹjẹ́ ire iwá yóò jẹ́ tiwa.
O kwuru na otu Nafdac nke gụnyere ndị ọrụ itoolu; abụọ bụ ndị na-enyocha ọgwụ na asaa bụ ndị nchọpụta n-ahụ maka idewe iwu na ndị uweojii iri gara Ilorin n'ụbọchị ahụ, ị ga mee nyocha ụlọọrụ abụọ e nyere ikike ime ọgwụ ụkwara nwere codeine, ndị a kpọrọ aha n'akụkọ nyocha nke BBC wepụtara.
Ndị so n'ejije a gụnyere: N'ime ndị a niile, naanị Chika Okpala bụ onye ka na-apụta n'onyonyo n'ejije ndị e ji ere ahịa (adverts) ugbua.
Di players and dia officials meet fans and tori pipo on dia arrival for di venue.
àkòrí ìṣàmúlò èdè abínibí fún ìdàgbàsókè ìbomirin àlàáfíà àti ìbálàjà.
Ciiri maamalaa ti haya nafante kolonizasyon jine nooru alhaaley se.
Iberibe n'enye onye ara morale!!
Irẹwẹsi ọkan jẹ ohun kan gboogi to maa n se okunfa ki nnkan ọkunrin ma le bo se yẹ.
Mana akụkọ anyị nụrụ ugbua bụ na ọ nọ n'ezigbo ọrịa nke ụkwụ.
Taa na Nganga Igbo Radio Show na Hot FM Lagos, Isiokwu anyị wu: Kedu ụzọ kachasị mma iji zuru ike ma ọ bụ nwee ezumike?
Irikoy n'iri bayrandi nda nga miila kaŋ gundu no, zama woodin kaan a se no.
yaad kī bhuul ho to laakh jatā.
orí mi bá mi ṣe é ò kowó tuntun wọlé é e é.
Deur boaan die soekenjinresultate te verskyn, sal meer mense vertroud raak met jou handelsmerk en wat jy te bied het.
Find out at Someone said I interpreted the emotions well Yoruba.
Akụkọ Mama Ngọzi na ndị yard ya.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
Káre ọmọ'kọ.
wuu iuii auu explicit uirections, anu tweniy.
Wow, Nnobi be anyi O di mma Afor Nnobi.
"Awọn oṣiṣẹ ile igbafẹ naa gbọ ti awọn eniyan n pariwo, wọn si gbiyanju lati ṣe itọju pajawiri, CPR, fun wọn, ṣugbọn wọn ko le e ran wọn lọwọ mọ."
Nwanne si anti taba ife na ozo di advice heeded bro!
O ni obinrin ẹni ọdun mẹtalelọgbọn naa ra irẹsi ati omi tutu ni ọja Kutọ to ti n ta ọja ṣugbọn Abule Ọtun ni Lafẹnwa to n gbe ni wọn ti sare gbee lọ sile iwosan Wọn ni iṣẹlẹ arun onigba-meji yii ti ba eniyan mejila ni ipinlẹ Ogun ni eyi to ti mu ẹmi ẹni marun un lọ ti awọn to ku n gba itọju nile iwosan.
Ti o ba le yan asiko kan naa lati ma a sun ni alaalẹ, yoo ran ọ lọwọ lati sinmi, ki o si sun pẹlu irọrun.
Op die tafel lê 'n boek.
**Bebossing**: Plant meer bome in stedelike en landelike gebiede om koolstof te sekwestreer, skadu te verskaf en hitte-eiland-effekte te verminder.
Keyamo ni ko si orilẹede kankan ni agbaye to jẹ pe idagbasoke niiṣe pẹlu didọgba awọn ẹlẹsin to wa ni orilẹede naa.
Ninyɛne nsa mɔɔ baboa wɔ yeamaa wɔaboa awie mɔɔ hyia moalɛ la!
Di judiciary Mizan news agency report say dem hang Majidreza Rahnavard "in di presence of one group of Mashhadi citizens".
Robert Lewandowski na im dey put fear for Lionel Messi and Cristiano Ronaldo dem bodi.
Sɛ ɛnte saa, wɔn bepue tesɛ SMS contacts wɔ ayoba so.
Igbo Nne iwe na-ewe gị o!
Kpuyia nsa mɔɔ baboa wɔ yeamaa wɔakpa anyelielɛ ninyɛne nrɛlɛbɛ nu la.
Real Madrid victory don see dem set up repeat of di Champions League final wen Real beat Liverpool Dis defeat go pain Pep Guardiola and im boys as once again dem come close but yet dem dey far to win dia first Champions League trophy.
da borey kaŋ yaŋ go Rakal ra, da borey kaŋ yaŋ go Yera-Melancey kwaarey ra, da borey kaŋ yaŋ go Kenancey kwaarey ra,.
Igba Igba mọ́kànlá X Igba mẹ́tàlá X X Ibeere Yoruba Isiro.
ngwanu oge adiro.
onye chọọ ka ebutere ya ngwa nrị ọ zụụ ka eji n'oge kwuo ihe ọ chọrọ abali ole na ole tupu oge ọ ga-adị ya mkpa mana ha kwuru na e nweghị ụkọ ọbụla.
ma obu bia na message ka mu na gi koria obere akiko ifo.
"Ọdun meji ni mei kọ iṣ agbo, iya to kọ mi si kọ mi ni gbogbo tinu tode iṣẹ agbo kiki".
Lekwa my guy oo.
AWU kọ ìwé sí ìjọba (èèbó) láti wá wọ̀rọ̀kọ̀ fi ṣ'àdá nípa àfikún owó-orí àti fífúnará-ìlú láyè (obìnrin) nínú ìjọba.
Ay go kasu ra, araŋ kaa ay do.›
Ọna akọkọ ni ki eniyan ri pe ile igbọnsẹ tabi baluwe ko famimọra tabi dẹrun fun ejo lati wọle si inu rẹ Saaju ni iroyin jade losu kan se\yion lori ọrọ ejo.
Nwosu kwụkwara sị ọ bụ ndị nke Enyimba bu ụzọ tụo okwute", nke mere ka ndị nke ụmụafrịka tụghachi kwa ya azụ.
Paraguay siyɛkili kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Daar is 'n sterk klem op samewerking, spanwerk en respek vir diversiteit, en studente word aangemoedig om verantwoordelike, respekvolle en sorgsame lede van die skoolgemeenskap te wees.
Kolaa na bɛazɛkye debie biala bɛavi azɛlɛ ne azo la, Nyamenle bava ɔ nwo alie nu azɛkye bɛdabɛ mɔɔ bɛlɛsɛkye azɛlɛ ne la.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
"Bẹ́ẹ̀ náà ni Asiwaju ṣe àtìlẹyìn fún un láti di gómìnà ìpínlẹ̀ Osun fún ọdún mẹ́jọ.
Die Reproductive Justice Movement is 'n sosiale en politieke raamwerk wat pleit vir die volledige fisiese, geestelike en sosiale welstand van individue, gesinne en gemeenskappe op alle gebiede van reproduktiewe gesondheid, seksualiteit en regte.
On top of hanging out?
Oto osiri masi jehovah imanma ya imanma ya ,imanma ya di ebube Goodbye2019.
Mara na enwere ndị ọrụ ha ekweghị ha ṅụrụ mmiri tọgbọ iko.
Ọ kwuru na ọ bụ eziokwu na ụjọ na-atụ ya n'ọrụ a mana ndị a bụ mmadụ ibe ya.
''Ọpọlọpọ eniyan lo jade si mi ni ojoojumọ, ti wọn gbadura fun mi, ti wọn si n ṣikẹ mi lọna to wu ni lori'' ''Ifẹ ti wọn fihan mi jẹ ki n ni okun ati agbara lati ja fitafita ki n le wa laye, ki n si wa ni alaafia si ju ti tẹlẹ lọ'' ''Bi o tilẹ jẹ pe irinajo itọju aisan ti mo n la kọja ko dẹrun fun emi ati awọn ẹbi mi amọ iranwọ yin jẹ ki ẹru naa fuyẹ fun wa lati gbe.''
ɛne mmuaeɛ a Beor babarima Balaam maeɛ.
45mins: Dénis Bouanga of Gabon win free kick for di defensive half.
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
Alwaato kaŋ ay di a, ay dambara nda dambara beeri.
Nna ihe ahu bu ite anuli.
Mẹtadinlogun ninu aṣofin mọkandinlogun to wa ni ile naa ni wọn fi ọwọ si igbesẹ naa; ti wọn si fun adajọ agba ni gbedeke ọjọ meje lati gbe igbesẹ agbekalẹ igbimọ naa.
Bi mo ṣe bẹrẹ si ni kuna lati le lọ fun ode ilu lilu niyẹn ti olgbaninimọran mi yoo maa bẹ wọ."
Ṣe ẹ ranti bi awọn ibeji yii ṣe ti di gbajumọ lori ayelujara bayii pẹlu orukọ wọn “Twinz Love”?
[Conten…
Ladaka kow cama minunw be konze in gɛrɛfɛ tara alabatobaliw fɛ Kiretiyɛn jamanaw la ani minunw Kiretiyɛnw ye diɲɛ fan tani naani bɛɛ fɛ.
Nna Nna..
Iyabo, ẹni to n fi ibinu sọrọ lori fidio naa ni ọrọ ti iru awọn Yomi n sọ lo mu ki awọn osere yoku maa se atilẹyin fun iwa ti Baba Ijesha hu.
Nigeria.
Lee ihe ha dere na soshal midia: Coronavirus na Saụt Koriya Mba Saụt Koriya ekwuola na ọnụọgụgụ mmadụ ole bu ọrịa Coronavirus na mba ha mụbanyere karịa etu ọ dibu, n'ime naanị otu ụbọchị.
Agaram Alvan, Ikoku adighi m!
Onímúrí méjì àbọ̀ tí ọ̀rẹ́ mi rà fún mi ńbiṣẹ́ rè é.
Dkt Ojimma kwuru na ọgwụgwọ ọrịa ọkọ ngada na-esi ike ma na-akarị kwa otu ọnwa.
O kwuru na ha na-eme nke a n’ihi onyeisi oche pati ahụ bụ Iyorcha Ayu ekweghị enye onye ọzọ si na mpaghara ndịdịa anyanwụ ohere ịnọ na ya bụ ọkwa.
Om nuwe benaderings, tegnologieë of metodes buite die span se gemaksone te probeer, kan ook kreatiwiteit en innovasie stimuleer.
Govnor Gboyega Oyetola nke Osun steeti na-akwado ịpụ n'oche adịla njikere ịma mpụtara ntụliaka gọvanọ a ka mechapụrụ na steeti ahụ nke Ademola Adeleke meriri.
That's the song.
Kendra Schaefer, head of tech policy research for Trivium China, say di data show for "surface level".
Of all di teams wey remain for di tournament, di one wey I like for every department na Italy.
Ogini di?
Ọgbẹni Joseph Olatunji ati Folakemi Oyeyipo ni ti wọn sọ pe ohun to da Tinubu atawọn oniṣowo katsina pọ naa ni yoo tu wọn ka.
Ek kan egter inhoud en tekstuele uitleg vir jou strooibiljet voorstel: --- **Fast Food Corp** *Jou gunstelingmaaltye vinnig en veilig afgelewer* [Logo hier] Lus vir kos van jou gunsteling restaurant, maar kan nie uitgaan nie Laat Fast Food Corp dit na jou toe bring!
Yaadin gaa no iri ga kande iri sanney ka sarga, day manti yeejiyaŋ.
Tuuri boosey goono ga bangay ndunnya ra, Waaliya kaayaŋ waate to.
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
Denso - Passing Storm.
Olorin to kọ "Oniduro Mi ẹ ṣe o" eyi to jẹ orin to ti gba ẹnu ọpọlọpọ kaakiri lati fi mọ riri ore Ọlọrun, Tolu Adelegan ti fesi lori fidio ti gbajugbaja Olorin Tope Alabi ti ni orin to kọ ko pọn Ọlọrun le.
But some major retailers, including Marks Spencer (MKS.
Àgbà owó ẹyín Pepe (vice-captain), Danilo Pereira, Raphael Guerreiro, Jose Fonte, Ruben Dias, Joao Cancelo, Cedric Soares, Nelson Semedo.
Ọrọ yi naa mu ki oju opo ayelujara sọna tawọn kan si bẹrẹ si ni bẹnu atẹ lu pe o tabuku igbakeji aarẹ.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
A na nga bannyey kulu ce k'i kabarandi.
Oda feems wey e don produce include Days in Sun City, A Trip to Jamaica and Merry Men.
O fi kun pe pupọ ninu awọn ni wọn ṣe leṣe, koda o ni wọn gun ọmọ kan lara wọn lọbẹ ti ifun rẹ fi tu jade.
nude beach webcams caribbean...
A ciya binde, jiiri hinzanta ra Yahuda bonkoono Yehosafat kaa Israyla bonkoono do.
Gẹ́gẹ́ bí arẹwà Motún ti ṣe sọ pé ìpa ìró jẹ (ìsúnkì) ọ̀rọ̀ ló mú iyanrìn di yanrìn (iyẹ̀pẹ̀), nípa bẹ́ẹ̀ ikòtò náà ni kòtò.
Ki la gbe ki le n ju?
Al sisitɛmu be itilize waatidɔw la sɔrɔkalani, medesine, ɛnziɲeriya ani sɔrɔdasiya bɔnda kɔnɔ, inafɔ ɔridanatɛri ani zuye widewo lozisiyɛluw dilana so cama kɔnɔ.
Ifo se no araŋ maan birno cinaro yaadin cine?›
Di reporters bin spot her wearing an engagement ring and wen dem ask her about am, she confam she don dey engaged.
Ụlọikpe a sị na iwu a ga-adị ruo ụbọchị Fraịde mgbe a ga-eleba anya n'akwụkwọ Oshiomole gbara.
Chima Nnaji bụ onye ọkaiwe sị na "ọ bụru m bụ Jonathan, agaghị m ege ndị ahụ ntị maka na ha ga-emetọ ya".
Ay mana ci mo boro kulu se haŋ kaŋ ay Irikoyo daŋ ay bina ra ya te Urusalima se.
According to di new method of eviction from Biggie house, each housemate go later come enta di Diary room to nominate one pesin among di four housemates wey fans put up for eviction.
bịa nne nyeghachi m seconds bikoe chekwa m na iji akụkọ.
Àwọn irúnmọlẹ̀ l'ọ́kùnrin wọ̀nyí dáhùn,wọ́n la wọn kò fi ìmọ̀ ṣe ti.
Raalɛ ne: Gyihova ahyehyɛdeɛ ne foa mɔɔ wɔ anwuma mɔɔ sunsum nu abɔdeɛ mɔɔ bɛdi nɔhalɛ a wɔ nu la.
N kò sì sí ní SOAS rárá.
Ìṣọ́ Olódùmarè á máa bẹ lórí wa o!
Ninu ifọrọwerọ pẹlu BBC Yoruba, Oyetade ṣalaye pe aisan kan ti wọn n pe ni akokoro le pa eeyan lara.
Kriminele gronde: 'n Verlede kriminele rekord of skuldigbevinding kan daartoe lei dat iemand toegang tot die Verenigde State geweier word.
Alhoewel die gelyste kenmerke soos spa, swembad, kroeg en restaurant kan voorstel dat die hotel 'n paar uitstekende geriewe het, is daar ander faktore om in ag te neem wanneer 'n hotel gegradeer word, soos die gehalte van fasiliteite en dienste wat verskaf word, die netheid van kamers, die gemak van die beddens, ligging en die algehele klanttevredenheid.
Dit is 'n gulde geleentheid om voordeel te trek uit ons uitsonderlike aanbiedinge, en onverbeterlike waarde op jou aankope te geniet.
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
"I no ever dey against vaccination," e tell di BBC, as e confam say e bin kollect vaccines as pikin, "but I always support di freedom to choose wetin you put for your body."
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
Hulle was bekommerd dat hulle uit baie verskillende wêrelde kom en dat dit probleme sou veroorsaak.
Láàárín ọjọ́ mélòó kan, àwọn ọmọ Ẹ̀gbá pa ẹgbẹ̀ta Ajẹ́lẹ̀ ní Ẹ̀gbá.
IluIgbo.
Jisike Ike nna Inugo.
Ọbụghị iwu na uwe a ga-enwe otu agwa, mana agwa akwa nwaanyị ga-eyi ga-emejurịta ibe ya.
Since di invasion of Ukraine, European leaders don do tok-tok ova how to reduce dia dependence on Russian fossil fuels.
Sikl biyojeoshimik ga eleman shimik diraw cabe sistem terestr gaa.
Hier is 'n Spark SQL-navraag om data uit die Werknemerstabel te filter waar die Departement 'HR' is: ```sql SELECT Employee_number, Employee_name, Department, Average_rating FROM Employee WHERE Department 'HR'
Droog jou hande heeltemal met 'n skoon handdoek, papierhanddoek of lugdroër.
Ìjẹ̀bú 'ò kúkú jìn sí Èkó, wákàtí kan àbọ̀ ni a lò lọ́nà kí a tóó dé ọ̀hún.
I binde fun saara do da waasi da humburkumay da farhã bambata.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma.
Fred and Edinson Cavani go dey available again afta dem miss Saturday game.
Verhoogde selfvertroue: Aangesien sport geleenthede bied om doelwitte te stel en te bereik, vaardighede te verbeter en sukses te ervaar, kan dit help om selfvertroue en selfbeeld te verhoog.
Zama: «Boro kulu kaŋ ga ce Rabbi maa gaa ga du faaba.»
Ya bụ ọnwụ na-egbu nwankita abụghị taa ka ọ malitere.
Hailers wey believe say im do di right tin by apologising even though im no commit any offence.
Nigeria is a playground.
Ebe ụfọdụ kwuru ka e nye ya ohere makana o tebeghi aka ọ batara nchịkọta, ndị ọzọ na-ekwu na ọ bụ ụdịrị ihe a mere ha ji atụ ụjọ maka ọchịchị e nyere ya.
Ihe mere mkparịtaụka jiri dị mkpa Jimmy Abia kwenyere n'ihe Joe Igbokwe kwuru gbasara mkparịtaụka n'etiti ndị Ọwụwa Anyanwụ na ndị mpaghara Naịjirịa ndị ọzọ.
Jy kan dit oorweeg om iets in die buitelug te probeer, soos 'n staptog of 'n piekniek, om vriende in te haal, 'n fliek te kyk of 'n museum te besoek, of bloot tyd te neem om te ontspan en te herlaai.
Nsɛm a efiri y'anum ba a yentumi nkyerɛ aseɛ.
Ndi googulu na eme ntapi iberibe rapu fa!
Onyeisi ndị uweojii bụ Mohammed Adamu enyela iwu ka e nyochaa ihe kpatara ọnwụ otu nwaokorobịa onye ọgba bọọlụ aha ya bụ Tiyamiyu Kazeem, onye a na-ekwu na ọ bụ ndị SARS gburu ya.
Oun tun ni ẹlẹsẹ ayo Liverpool ati agbabọọlu to tii pẹ ju lagbaye Ilu Monarco lorilẹ-ede Faranse ni ikede ẹlẹsẹ ayo naa yoo ti waye.
Baby O aka oru ekwensu.
E mechara tụrụ olisa Metu mkpọrọ afọ asaa maka ya.
Kort voor lank het sy op 'n rivier afgekom, sy waters sag en helder.
mo gba atẹjiṣẹ lati ọwọ ọmọ mi kan ninu Oluwa to yi ipo ti mo wa pada."
musuoca musucoa musucao musouac musouca musoauc musoacu musocau musocua muscuoa muscuao.
N'olu ya "Ndị pati a na-enye ndị mmadụ nsogbu na-amanye ha ka ha tụnyere ha.
Firawna hari taasa mo go ay kambe ra.
Fɛnw diɲɛ in kɔnɔ dilan neno nin fɛn dɔ ye.
Onthou dat "beste voor" datums verwys na kwaliteit en nie veiligheid nie, so jy kan steeds kos eet wat verby sy "beste voor" datum is.
Hello adighi eri onye ọna ahughi ukwu ya anya.
"I feel very, very happy to dey here.
Yoruba ma n sọ pe ka sọrọ ka ba bẹ ẹ, ni iyi ọmọ eniyan.
Borey goono ga kay k'a fonnay.
Cheta na alaọmajijiji a kpakwara mkpamkpa n'obodo Lombok dịkwa na mba ahụ ebe o gburu ihe karịrị mmadụ narị anọ na iri isii.
Utikalo tile san farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Gyihova ahyehyɛdeɛ ne ɛyɛ ninyɛne dɔɔnwo mɔɔ awovolɛ bahola ava aboa bɛ mra a.
Ominira.
Ono, here we go as Yoko sings woo ho ho ho ho ho.
Zuru ike na ndokwa Eze egwu.
Borey binde fulanzam zaari iyyanta hane.
Tag Archives: ghe nam tam nang.
Ómó ókò ni éó ki n sé ómò àléyoruba.
godiyāñ maañ kī ho ga.
A bare ya-cine day, kala wayboro fo go ga kani nga cey do haray.
Kuso kaŋ a goono ga te da botogo, d'a hasara kusu cinakwa kambe ra, kal a m'a barmay ka kusu fo te koyne, haŋ kaŋ kusu cinakwa di ga kaan nga se no a ga te da botoga.
Microsoft cakɛdaw dorogoniw bɛ na fadenya saman ni AOL sanikɛlaw ye.
A choro m nke mu.
Eyi waye lẹyin ti obinrin naa bi ọmọ marun-un lẹẹkan ṣoṣo ni Ọjọru.
Twerɛ sɛ ka ɔno nkoaa me nam fɔm (meaning he wish i was always walking)
Amma Yesurun naasu, gaa no a zi.
Waato din gaa i donton ka ci Yezabel se ka ne: «I na Nabot catu-catu nda tondiyaŋ, a bu mo.»
tòkunbọ̀ ò ní bọ̀ mọ́ ó kúkú dára olọ́hun á jẹ́ ó rí bẹ́ẹ̀ àbẹ́ yin kọ́ àmọ́ o ẹni mélòó ló lówóo ayọ́kẹ́lẹ́ tuntun ńlú yìí.
diabetic retino...
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Ó ní ní kété tí àyípadà bá ti bá ìwé òfin orílẹ̀ èdè yìí, ìgbà ọ̀tun yóò dé fún mùtúmàwà, tí inú àwọn ènìyàn yóò sì máa dùn, bí bẹ́ẹ̀ kọ́, pàbó ni gbogbo ìgbìyànjú yóò máa jásí.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Dem suspend im jail sentence of two years and months wey e suppose go sake of say im shoot at journalists with air rifle.
Wọ́n fi ẹ̀bà lẹ gúgúrú, pa á láró.
Ikede yii si ni adajọ naa tun fi n sọ ero ọkan rẹ, lori bi awọn ẹlẹrii ti olujẹjọ naa pe, se n mu isunsiwaju ati ifasẹyin ba ẹjọ naa.
Ay windo ra d'ay cinari beerey ra no ay g'i no nangu, Da maa hanno kaŋ ga bisa burcini ize arey da wayey wane.
Ndị sayentịsti kwukwara na oke mkpọtụ na-eme n'obodo mepere emepe belatara.
Amịrị ọbụla kochiri ekochi na-agbọ ụfụfụ karịa nwekwaraike igosi na onye ahụ nwere ezigbo ọrịa n'ime ahụ.
Mgbe ikpeazụ ihe dị otu a mere bụ n'afọ Ụlọ ejula ugbua n'ogige ndị Super Eagles dịka ha na-akwado izute mba Benin Republic na mgbede Wenezdee.
N'ime ozi ya, Kanu kwuru na IPOB ka na-alụ ọgụ inweta ala Biafra nakwa na agaghị enwe ezumike ma ọ bụrụ na Biafra apụtaghị dịka ala nwere onwe ha.
As per prediction, di president don already give hint for interview wey im do wit tori pipo Channels e tok two tins E say di pesin wey go succeed am go be younger pesin.
Orin naa gbayii to de ibi pe o ti lé ní èèyàn milionu mọ́kànlélógún to tí woo lori Osinachi tun ti ba ọpọlọpọ eeyan kọrin bíi orin "Nara Ekele" pẹlu ilumọọka Pasito àti adari ìjọ Dunamis International, Pasito Paul Enenche to tun jẹ Pasito fún Osinachi torí o wa lara awọn adari orin akọrin ìjọ Dunamis.
Kí ni ìbáṣepọ̀ tí ń bẹ láàárin ọfọ̀, àwúre, àdúrà àti àṣẹ?
Ẹní gbé kèrègbè ògógóró mu, tó wa fi ewé akòko kọ́'lẹ̀kùn.
"Convict applicant Akuapem Poloo has been restored to the state she was in before her conviction," Mr Vortia explained.
"Iji hụ na-ahịa ahụ na-aga n'ihi, onye ahụ kwesịrị ị na-etinye nwa ego n'elu ego akọrọngwa o tinyere were mee achịcha ahụ."
Der Papapapapapapapapa ist nun fühühühühühühünfzig Jahr.
Just recently e contest for governoship ticket for PDP for Kaduna state but lost out to eventual winner Isah Ashiru.
If France lose and Hungary win, den second position go dey decided on overall goal difference.
Cheta na onye ọbụla kpụ ha n'ọnụ ka Southampton na Liverpool nyeruchara ha goolu atọ atọ oge ha zutere n'izu gara aga.
Amma cino farsi bindi, kal i maa cilili: ‹Wa guna, arhiijo neeya!
Kaŋ iri na talibey gar, iri goro noodin jirbi iyye.
Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
happy birthday ka chukwunna nke bi nigwe gozie gi mmaji puru mmaji naha jisus kraist bu onye nwe anyi amin.
Gɔfɛrɛneman camaw b'a laɲinin lajɛlikɛlaw minun be dɔn fɛ, sigiba minunw be bɔ fɛ, jamanaw kɔnɔ k'u yɛrɛ boloci kabɔ bana dɔw ma.
Bakan naa, Femi Babalola ti ọpọ mọ si Jogor, ní Makinde gan jẹbi awọn ẹsun to fi kan oludije sipo aarẹ labẹ asia ẹgbẹ naa, Atiku Abubakar.
Oor die algemeen is vulkaniese uitbarstings en tornado's albei kragtige natuurrampe wat aansienlike skade kan veroorsaak, maar hulle verskil in hul oorsake, kenmerke en gevolge.
ouny oaiaaio?
As gevolg hiervan voel ons skerper, meer waaksaam en meer betrokke by die wêreld om ons.
Die storie beeld die wel en wee van hul verhouding uit, en vermeng romanse en humor met 'n paar eienaardige en onkonvensionele tonele.
Nga mo no ka furo ni jine saaji bambata kaŋ ga humburandi ra.
*Gross misconduct as di Constitution define am be ‘ grave violation or breach of di provisions of dis Constitution or  misconduct of dat kind nature as e amount for di opinion of di National Assembly to gross misconduct.’
4trn tí wọn yóò sì tún fi ₦6.
Albarkante no borey kaŋ yaŋ mana di, amma i cimandi.»
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Dogara sisọ loju ọrọ yii lasiko to n ba BBC sọrọ lati ipasẹ amugbalẹgbẹ rẹ feto iroyin, Turaki Hassan.
Akụkọ ndị kachasị mkpa mere taa: Gọọmentị etiti akatọọla akwụkwọ ozi otu na-ahụ maka ndị nwe obirinajịọcha degara ya maka nfanyeaka n'ụkwụ Mịnịsta ahụike bụ Isaac Adewole kwuru na otu a kwesiri ịkwụsị ike n'ụzọ ime udo na bụghị ịkpa oke.
o fi enu ba adebola je.
Alufaa Mbaka ko ṣai sọrọ sawọn ọmọ ile igbimọ aṣofin agba l'Abuja lẹyin to ṣapejuwe wọn gẹgẹ bi ajinigbe.
Na mba ofesi Ndị uweojii n'obodo Florida na mba Amerika ekwuola na otu nwoke gburu mmadu abụọ na ebe a na-eme asọmpị ihe nkiri Bekee Kpọrọ Video Game.
Gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe gbé e sójú òpó wọn pé, ìpínlẹ̀ Eko ló ṣì tún léwájú nínú àwọn ìpińlẹ̀ tó ni ààrùn náà jùlọ pẹ̀lú ènìyàn tó jẹ́ iye kan náà gẹ́gẹ́ bíi ìròyìn tí ìjẹta, Anambra ló tẹ̀lé pẹ̀lú ènìyàn Oyo jẹ́ Abuja Kano-124, Gombe-60, Kaduna-49, Ebonyi-48, Plateau Akwa Ibom-39, Niger-37, Edo-33, Katsina-23, Rivers-18, Taraba-15, Nasarawa-14, Ogun-11, Delta-9, Ekiti-2, Jigawa-2 ní ọjọ́ Àbámẹ́ta.
Beplan die program: Beplan die volgorde van gebeure vir die parade, insluitend toesprake, optredes en ander aktiwiteite.
Bákan náà ló fi kún un pé àwọn máa ṣàgbéyẹ̀wò ìdájọ́ náà daada láti mọ́ ìgbésẹ̀ òfin tó kàn láti gbé ọ̀rọ̀ náà gbà tí àwọn yóò sì fi ohun tí àwọn bá fẹnukò lórí léde fún gbogbo ọmọ Nàìjíríà.
Laipẹ yii ni Pasitọ Omashola sọrọ loju opo rẹ, nibi ti o ti kọ orukọ awọn eeyan to ro pe wọn ko le wọ ijọba ọrun ninu eyi ti Naira Marley wa loke tente.
Otutu oma, ke Ka imere?
I understand.
General Tunji Olurin (Rtd) become di state administrator from October, – April, under di Peoples’ Democratic Party (PDP) afta dem declare state of emergency for di State.
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
ipokipo ti eda ba wa laye adanwo ni ka loo re tori igba ti a o ba fipo sile.
Obi anuri umu nwanyi abakiliki street.
Dis na as social media investigators notice say di couple no dey follow each oda again.
I na ngey meyey ye beene ka gaaba nda beeney, I deeney mo goono ga bar-bare ganda.
A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Ẹwẹ, nigba ti BBC kan si ẹka ijọba Kwara lori ọrọ omi, wọ́n fesi pe, o yẹ ki ilu naa tọ awọn wa, awọn o si wa nka ṣe toripe kii ṣe gbogbo ilu lawọn le mọ.
Kedụ maka Ada venza?
gosikwara iwe ya.
Èèmọ̀ pẹlẹbẹ rèé o, àfi bíi òkú àkúfà, ẹbí, ọ̀rẹ́ àti àwọn ẹniẹlẹ́ni agbóòkú MIC ló tún forí kóo.
hazāroñ bastiyāñ aa jā.
Bring jou eie houers na die winkel en vermy die aankoop van items wat individueel verpak is.
d'araŋ g'ay hin sanney furu, d'araŋ fundey g'ay ciiti sanney fanta, hal araŋ ga wangu k'ay farilley kulu te, d'araŋ n'ay sappa tunandi --.
Hamni zaka hinza ga te kunkuni fo.
Ọgwụgwụ: Dịka ndị ụlọọgwụ Mayo Clinic sị kọwaa na websaịtị ha, a naghị agwọ ọrịa 'pulmonary fibrosis' agwọ kama a na-eleta onye ọ na-arịa.
Ya Rabbi, may no ga zumbu ni hukumo ra?
Ìwòrìwò làgbàdo ńwọlẹ̀; igba aṣọ ní í mú jáde Owe Yoruba Ire kànkà, ire rìbìtì, ire ẹ̀rìmọ̀, ire fẹ̀nfẹ̀ n tiwa lọ́dún yìí.
Belukwa ebelu ooh..
Ninu ọrọ idupẹ rẹ, o darukọ Mercy Aigbe, Funke Akindele-Bello, Toyin Abraham, Yomi Fabiyi, Akin Olaiya, Adeoti Kazim, Shola Kosoko, Wumi Toriola atawọn oṣere mii gẹgẹ bii awọn to dide iranlọwọ fun oun.
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
Saaya woodin ra no a na windo ra haray neesiyaŋo ban, kal a konda ay taray meyo kaŋ ga guna wayna funay haray din fonda gaa k'a windanta neesi.
foto adanikanje lala ati murphy afolabi.
Altocumulus: Middelvlak, wit of grys wolke wat as afgeronde massas, rolle of velle voorkom en 'n verandering in weer kan aandui.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
E.
Nti na ɛmfa ho sɛ adeɛ resa; sɛ Amakye maame mmaeɛ a, wɔnkɔeɛ.
Anaghị anụ isi maọbụ ụtọ ihe bụ otu njirimara ọrịa coronavirus nke na-egosi na-ahụ ndị ụfọdụ ọrịa ahụ ji.
No newiem newiem.
- Ààrẹ Akufo-Addo Gbajabiamila balẹ̀ sí Ghana láti pẹ̀tù sááwọ̀ láàrin Nàìjíríà àti Ghana Aṣẹ́wó, olè, gbájúẹ̀ ni ọmọ Naijiria ta lé padà sílé - Ghana Ẹwẹ, Ahmed Musa ni ikọ aagbabọọlu tuntun Super Eagles yii ko gberegbe, wọn ko si ni fidi jalẹ ninu awọn ifẹsẹ a wọn wọn pẹlu Ghanato n bọ lọna.
Obi n'agụ akwụkwọ na mba ofesi ka o wee ọbụrụ dibịa bekee.
Iyawo ti gbogbo ọkunrin daada ati ọmọ daada gbọdọ ni Risikat jẹ'' Atẹjade lati ọdọ awọn mọlẹbi ni wọn yoo tẹ Risikat safẹfẹ ree lẹyin igba naa ni wọn yoo sin oku rẹ nilu Eko.
Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Nke a bụ eziokwu na ndụ Afam Doze, nwa amadị e ji ịkpọlite ụgbọala ochie nke ndị mmadụ che na ọ nwụọla n'ọnwụ.
N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ.
Ek het 'n noodgeval in die gesin gehad waaraan ek moes aandag gee.
Ẹran ń kú láì r'ọ́bẹ.
Ndị ọrụ mechara kwuo na ha ahụla ozu mmadụ isii n'ime ụlọ ahụ, ebe ihe ruru mmadụ iri ka ha ka na-achọ achọ.
Mínísítà ètò ilèra Sajid Javid sọ èyí lónìí ọja Abamẹta, pé èyí ṣe pàtàkì láti ri dájú pé ààrùn náà ko tàn kálẹ̀ nígbà ti àwọn onímọ̀ sáyẹ̀nsì ń gbìyànjú láti mọ̀ si nípà ẹ̀yà náà.
"Ndị dọkịta a gwara m na ọ bụrụ na m lụọ di, mgbu ịhụ nsọ m ga-akwụsị ma m malite inwe mmekọahụ mgbe niile," nwaanyị a kwuru.
Ó yá ọfẹ gbé n páà!
lati mọ bi orin naa se dun to.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,...
Agam a report gi na aka nwanyi Onitsha iji obodo nna ya akpu alu.
yiiy ia?
Refrein: Moenie opgee nie, daar is hoop, jy het dit, jy is sterk Vasberadenheid en veerkragtigheid is waar jy hoort Hou aan om daardie berg te klim, jy sal bo bereik Die sleutel is om nooit op te hou nie.
a nun that's a cunt.
A person who gave no thanks when offered…
Di quality and quantity of vaginal discharge dey change sake of di different stages of your menstrual cycle.
Site n'afọ iri na otu ruo afọ iri na asatọ bụ oge amụ nwoke na mkpụrụ amụ ji eto ma gbasie ike nke ọma.
Akụkọ ndị a ga-amasị gị: Ihe nkiri a ga-amasị gị:.
Jhene Aiko Kehlani Lizzo WINNER Summer Walker Best Male R&B/Pop Artist Anderson.
Real Madrid Barcelona - April Sweet 500th Barcelona goal wey come for Injury-time against Real for na wetin win di El Clasico and one wey true fans no go ever forget.
Curko na yadda ka a m'a gana palas gaa.
Dịka Akunwafor Obiligbo si agụ ya, I nwere ike inụ ihe dịka 'Nwanne jirikwa nwayọọ oo' A zaa ya sị 'Ooo Obiligbo onye ọma'.
menim sɛ ɛnyɛ ne dea.
Sirika sị ya bụ ụlọọrụ ụgbọelụ nwere ọtụtụ ndị ụkwụ siri ike n'ala bụ ndị nwere mmasị ịsonye na ụlọọrụ Air Nigeria.
TweetinYoruba.
èyí ló mú òwé àgbà n tara ni a fi ń mọ àgbà wáyé.
Ero Woli Agba ni ko de ileewosan ki wọn sọ fun un pe o ti bimọ ko lee pada sọọ lori itage pe ki wọn ba oun yọ ni wọn ba ni Dokita fẹ rii ni ọfiisi.
jiiri laama-zaa-ka-boŋ-daŋ na président Mamadou Tandja kaŋandi.
àṣe sílẹ̀ ni àbọ̀ wá bá.
Hmmm.
Obi adị ọ kaa gị mma oo.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ.
Matu nimangĩahĩngĩcire andũ gũkionekana ta mututhũko wekĩkĩte.
Otu onye n'ime ndị BBC kpọrọ bịa ya bụ egwu bụ onye ọmambem Bekee akpọrọ Krept bụ onye asị na-akụrụ ihe na ya bụ emume eji kagbuo ya.
Nga kaŋ ga ti adilitaraykoy, a n'a te no borey kaŋ sinda adilitaray se zama a ma konda iri Irikoy do.
Ṣ'owà?
Omeiwu Chukwuobasi sị, "O nwere onye be anyị, onye Mmaku, so zọọ ọchịchị n'aha APC, ọ chịtaghị aja maka na ọ bụ PDP ka ndị ebe anyị na-akwado."
Verdiep jouself in die taal: Probeer om jouself soveel as moontlik met die taal te omring deur musiek te luister, flieks of TV-programme te kyk en boeke of nuusartikels in die taal te lees.
Erica onye mgbu.
Bɛhanle kɛ, "moalɛ mɔɔ bɛ mediema mɔɔ bɛwɔ ɛleka ngakyile ɛva ɛboa bɛ la ɛmaa bɛ anwodozo mɔɔ bɛlɛ ye wɔ Gyihova anu la ɛyɛ kpole."
O na ewute m.
Gbogbo Adúláwò 𝑅𝑖𝑠𝑒 𝑢𝑝 𝑐ℎ𝑖𝑙𝑑 𝑜𝑓 𝑂𝑑𝑢𝑎.
Nke a na-abịa dịka Gọvanọ ndị si mpaghara Ugwu kpebiri ma kwechiri na e si na mpaghara Ndịda họpụta onye ga-azọ ọkwa a.
Jesus, aka m dinelu eh Jesus, Ikperem di n’ala eh.
Dozie gwara BBC Igbo na ya malitere ịhụ ọrụ ụgbọala n'anya oge ọ bụ nwata, maka na nna ya bụkwa ọrụ ahụ ka ọ na-arụ.
In fact many pipo dey wonder wetin coach Solskjaer dey do sake of say, Man U neva lose dia derby for di last four games.
**Ander/Wêreld-toestemmings:** Die derde vlak van toestemmings beheer die handelinge wat alle ander gebruikers, wat nie die eienaar of 'n lid van die groep is nie, op die lêer of gids kan uitvoer.
According to one PDP tofficial, e say e no be di plan of di party to choose di stadium.
Ihe e ji nwụchie ya bụ maka ịhazi ngagharịiwe nke ọ kpọrọ 'Revolution Now'.
Iléẹjọ́ ní kí alága gbogboogbò PDP, Uche Secondus lọ rọọ́kùn nílé Rogbodiyan to n ṣẹlẹ ninu ẹgbẹ oṣelu PDP ti fori sọ ibi kan kan lójọ Aje, lẹyin ti ileẹjọ giga ipinlẹ Rivers ni ki ni alaga gbogbo ẹgbẹ naa, Uche Secondus lọ rọkun nile na.
Ay, Bulos, ay fooyaŋo neeya d'ay bumbo kamba.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ ta).
Araŋ ga hin ka beena baaru fayanka, amma araŋ si hin ka alwaatey alaamey fayanka.
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Imezia ya 5k maka chukwu igolu mmanya n’ile ha nwere na club plus umu ikporo ogbe na dia a serve na club.
Lẹyin Aposteli Babalola, ko fẹẹ si oniwaasu ijọ Aposteli to lamilaaka bi Obadare.
Guna, baa handu kwaara sinda kaari, Handariyayzey mo sinda hananyaŋ a diyaŋ ra,.
pussy webcam porno webcam romantic porno francais.
Gẹgẹ bi akọroyin BBC to wa ni papakọ ofurufu Nnamdi Azikwe nilu Abuja ti wi, deede aago mejila ku ogun isẹju lọsan ọjọ Ẹti ni baalu Ethiopia E9-11 to gbe tọkọ-taya naa balẹ.
"Na one week wey dey normal as a manager.
Wobɛtumi afrɛ yɛn berɛ biara: anadwo o, awia o, dabiara, ɛne nnawɔtwe biara.
NP akwa ibom OGE NDI IGBO.
Enkripsie: Enkripteer data maak dit onleesbaar in die geval van 'n data-oortreding.
RB Salzburg player Karim Adeyemi, name full pipo mouth afta im Champions League performance on Wednesday.
Iroyin iku gbajugbaja to n gbe awọn olorin jade, Ola Ibironke ti ọpọ eniyan mọ si Dudu Heritage ṣi n mi ilu titi lẹyin to jade laye.
A ne: «Wa Rabbi Israyla Irikoyo sifa, nga kaŋ salaŋ da nga me ay baaba Dawda se.
Ko diri gi mma nwa oma.
Ọpọlọpọ iroyin ẹlẹjẹ lo n kaakiri lori ọrọ aabo ni Naijiria ṣaaju idibo gbogboogbo ọdun Awọn eniyan si n ṣe atunpin iroyin yii lori ẹrọ ayelujara, paapaa to niiṣe pẹlu ọrọ ẹsin ati ẹya.
"Bakan naa lo tun rọ awọn eeyan agbegbe naa lati joye oju lalakana fii n ṣọ ori nitori pe gbogbo igbesẹ ti awọn agbebọn naa n gbe ko ṣẹyin alami ti awọn kan lara araalu n ṣe fun wọn."
Ẹgbẹ awọn agbaagba nilẹ Yoruba, Yoruba Council of Elders(YCE) ni awọn n ṣiṣẹ labẹlẹ lati ri pe Oloye Sunday Adeyemo (Igboho) gba ominira lọgba ẹwọn to wa ni Cotonou lorilẹede Benin.
Manchester City go face Real Madrid while reigning champions Liverpool go play Atletico Madrid for di round of of dis season Champions League.
Kedụzị etu ndị ahọpụtabeghị ga-esi gbaa arụkwaghịm?"
Ooto ni e rii so: — Eni tio ba fi isu (yam) ran se si ni ni ile (house), o ye ka fi iyo ran se si ni oko (farm.
Dit word bewerkstellig deur diep neurale netwerke op te lei op massiewe hoeveelhede gemerkte data, om die kenmerke of kenmerke van die voorwerpe wat dit sal opspoor, te leer.
Jiizas tel dem se: "No tek notn wid unu wen unu a go; no kyari no waakn tik, no bag, no bred, no moni ar no kluoz fi chienj.
Ay na Rabbi daŋ ay jine waati kulu.
I﻿fẹsẹwọnsẹ naa ko fi taratara gbona bi ọpọ ṣe reti.
Ụfọdụ kwuru nke di mma ebe ụfọdụ kwuru njọ maka ha.
Ay ga ŋwaaray mo araŋ ma bay a dabari gaabikooni bambata gaa kaŋ goono ga goy iri ra, iri kaŋ yaŋ n'a cimandi.
Gayos g'araŋ fo, nga kaŋ kwaara ay zumbu, kaŋ ga Almasihu marga borey kulu kubayni mo.
Daisy kan Tom nie na Gatsby verlaat nie, en die groep ry uiteindelik terug na Long Island in aparte motors.
Deur hierdie takke te verwyder, kan die boom meer akkuraat gemaak word en kan dit die risiko van oorpassing verminder.
B'ólóde ò kú, òdèe rẹ̀ ò ní hu koríko.
Mana Isaac Mbenza nke Huddersfield gbajiri nku ha ji na-efe ka ọ gbanyere goolu ha ji saa ya na nkeji nke ọkara nke abụọ.
Ni ma si maan wayboro gaa k'a haawi feeri waati kulu kaŋ a go fayante nga ziibo sabbay se.
Inokwu ebe a.
Meanwhile, sabi pipo say more global increase for fuel price still dey come sake of di war wey currently dey shelle between Russia and Ukraine.
Saskay and Yousef fall out as di first two housemates to be evicted for di night.
Ọ bụ n'ụbọchị iri abụọ na asaa nke ọnwa Febuarị mgbe otu enyi Tyasutami gbara ya ama na ya bụ Tyasutami gara otu ọgbakọ ndị egwu ebe otu nwaanyị si mba Japan bụ ọria coronavirus biakwara.
N'otu aka ahụ, Christian Vieri gbabuuru mba Itali bọọlụ kwukwara na ọ ma na ịgba bọọlụ na mba Itali ga-adị Kane mma n'ahụ.
fit(data) Vertoon die groepsentrums print(kmeans.
Waato kaŋ Yesu furo Kafarnahum, kala sooje jine funa fo kaa a do.
Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Ay na deba publik tranzisyon enerjetik boŋ fo ra koto.
bednu bednoj bednu.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan ani ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan gɛrɛfɛ.
Wikend, ay ga fondi.
O mechiri otu ihe o dere na site na ikwu "Ugba a ha apụọla ezigbote ara.
Obi ka na-agbawa ndị na-akwado Spen makana Rọshịa agbapugo ha na ya bụ asọmpi.
"Genius na fun-loving character, e dey always remind us about how e want im funeral to be.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Farikoloɲɛnajɛ kura ɛsikirimu be zuye niwo cama na, ka daminɛ sanfɛ kalandenw la minunw y'a kalan sanfɛ kalansola ka ta bila a dɔn ba nganaw la Olɛnpiki tulɔnkɛla la.
o wumi lati darapọ mọ loni sugbọn kò si agbara mo ni ijamba ọkọ.
Adarí ẹgbẹ́ Afenifere ilẹ̀ Yorùbá, Alagba Ayo Adebanjo ti n kọminú lórí bí ohun gbogbo kò ṣe rọgbọ ní Nàìjíríà.
Afa gi nkea bukwa daachi.
M﻿gbe ọbụla ị gafere n'ahịa, ị ga-anụ ebe ndị na-ere ọgwụ mgbọrọgwu na-ekwu okwu ịgwọ ọrịa a sị na-esi n'ụlọ mposi a kpọrọ a kpọrọ 'toilet infection'.
Ọ dị afọ iri abụọ na anọ; o nwekwara ụlọ mmegharị ahụ (fitness centre) na Port Harcourt ebe o bi.
Mana Uche Okpaga bụ bụ ode akwukwọ si na ọbụ Okwukwu ka enyere ya bụ ezumike.
«Rabbi Biya salaŋ ay do, A sanno mo go ay deena boŋ.
ko kuku si iyato ninu ati oruko ikan unje asinwin oruko ekeji unje digbolugi ema wo wan bi ere ori itage.
Ugboro ugboro ka ụmụakwụkwọ ụmụnwanyị na mahadum na-ekwu na ndi nkuzi ha na-enye ha nsogbu iji dinaa ha.
Alredi Nigeria confam new cases today, and di total number of confamed cases now don reach Di NCAA say domestic flight operations go continue normally in all airports for di kontri.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Awɔ wɔ mu kyɛn, Czechoslovakia,.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la.
Nke a dị n'ime akwụkwọ ozi ọnụ na-ekwuru ha bụ Peter Afunanya wepụtara n'ụbọchị bụ abalị asatọ nke ọnwa Nọvemba, Ọ sị na ha agwala ụlọikpe nyere iwu a na-onwebeghi onye bịara sị na ọ chọrọ ịkpapụta Sowore.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Olódùmarè, Ọlọ́run Òkè, Ọlọ́run odò, dáhùn un!
Een belangrike feit is dat chromosome in byna alle lewende selle teenwoordig is, wat hulle 'n noodsaaklike komponent van die lewe maak.
Noodin no araŋ g'a ŋwa, nga nda buuro kaŋ go goy daŋyaŋ cilla ra, mate kaŋ cine ay lordi ka ne Haruna nda nga izey m'a ŋwa.
(Happy Independence Day)
Ọdun si lo bẹrẹ isẹ orin kikọ, eyiun ọdun mejila sẹyin.
I te moto hasaraw.
hahahahahaha ọ chọ okwu.
Onye anya ukwu ka ọbụ.
"We go allow only per cent of dia maximum capacity, either for church or mosque.
no le digas a nadie nuestros secretos intimos.
Tamar na maasey kaŋ a ton din sambu, ka kand'ey kaniyaŋ fu-izo ra nga armo Amnon do.
Dịka Ụlọntaakụkọ Vanguard siri kwuo, ọ bụ onye ndu otu ahụ bụ Ango Abdullahi bụ onye kwuru nke a ụbọchi Tuzde oge otu NEF na ndị Ugwu bi na Rivas steeti nwere ọgbakọ ka ha gara njem ileta ha n'azụ ọgbaghara EndSARS.
Ọ bụ onye Nteje dỊ n'Anambra steeti.
59mins: Daniel-Kofi Kyereh chop yellow card for bad foul on Guélor Kanga.
Lewandowski dey play for di German gaints Bayern Munich and since last season, Lewandowski don dey ansa im name well for field.
Meanwhile, di Independent National Electoral Commission (INEC) don give political parties di go ahead to begin dia campaigns and rallies in preparation of di general elections wey go happun on February,.
Enerži gaabuyan ašariya ga nee kaŋ enerži si hin ka tee wala ka halaci.
O pari ọrọ rẹ pe o ṣe pataki ki eeyan ni awọn alakalẹ nipa bi wọn yoo ṣe maa lo adagun omi ninu ile fun abo gbogbo awọn ti yoo lo.
Kos: hoë-energie-happies, soos neute, rukkerige, vrugte en energiestafies is goeie opsies.
Ụlọikpe ukwu dị n'Ọshụn steeti atụọla onye bụbu onye ọkammụta na Mahadum Obafemi Awolowo bụ Richard Akindele, nga afọ abụọ.
Nog 'n opsie is om die gebruiker te vra om antwoorde op sekuriteitsvrae te verskaf om hul identiteit te bevestig.
Plenti Kannywood stars and fans don already begin to mourn di death of Hajiya Zainab Booth.
I na boro fooyaŋ mo si da hahaarayaŋ da barzuyaŋ, oho da sisiri nda kasu mo.
Parioweyii Àgbà tí ó ṣe bí ìṣẹ́ wọ̀lú Ibeere Yoruba.
Daalu shinne ezigbo nwa nne m.
Mɛni hewɔ wɔgboɔ deŋme nɛɛ?
kadie kelly de-tales of a de-boxed life by kadie kelly.
Happy birthday Oparaukwu ndi Ngwa.
But no one fit deny di human cost of dat short bus trip for Cabinda, years ago.
Alman-loktor ga alman wircikooney bana koyraa ra.
àwọn kan náà ní í fá irun ojú wọ́n á kun àtọwọ́dá irun ìpéǹpéjú àmúwáyé kò tẹ́ wọn lọ́rùn àtọwọ́dá alálẹ̀mójú ni ti arẹwà òde òní.
Na dis one im use displace Dwayne "The Rock" Johnson from di number position.
In individualistiese kulture word individue aangemoedig om onafhanklik besluite te neem, en persoonlike keuses word gerespekteer.
Road Safety sị na ọ bụ oke ịgbaọsọ n'aka onye obere ụgbụọla Toyota Celica bụ ihe mere o ji sọkanye isi n'okpuru gwongworo Mark ahụ.
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
'n Fliek is 'n visuele en ouditiewe kunsvorm wat beelde, klanke, dialoë en optredes kombineer om 'n narratiewe ervaring vir die gehoor te skep.
Dịka akụkọ na-efegharị na Innocent Chukwuma, onye nwe ụlọọrụ 'Innoson Group', nwereike iweghara Gtbank ma ọ bụrụ na ụlọakụ ahụ akwụghị Innoson ụgwọ ha ji ya, ọnụ na-ekwuru ụlọọrụ Innoson Group bụ Cornelius Osigwe akọwala ihe ya bụ okwu pụtara.
As at Thursday April, police tell BBC Pidgin say di actor Olarenwaju James AKA Baba Ijesha still dey dia custody.
Alufa naa ni o ya ni lẹnu pe latọwọ oniroyin gaan to yẹ o maa sọ ootọ naa ni iru iroyin yii ti jade.
Lou isn't GM material, manager yes, GM no.
"Ọtụ nwaanyị ịkpọ nkụ so na njirimara 'menopaụse- ihe ruru otu n'ime ụmụnwaanyị na-agabiga mgbanwe" nke na-aga n'ihu na ha ma afọ ha na-agbali.
Torí ẹ̀ lepo fi wọ́n, torí ẹ̀ ni ọlọ́jà ṣe fi kún owó ọjà.
Oòduà á gbè wa o.
Wọ́n fún ra pe àìsàn ọkan lo pàá, òun náà kú ni ọjọ kẹẹdogun ọdun Amir Angwe: Agbábọọlu Julus Berger náà kú lóri pápa lọ́dun Iròyìn ni pé, àisan ọkàn náà lo pa òun náà.
Olivier Giroud lo kọkọ ṣide eto nigba to rẹyin awọn Man United nigba to ku diẹ ki abala akọkọ ifẹsẹwọn ọhun wa sopin.
"If I say e no feel like waste of time, I go dey lie," Yang wey dey stationed for di guard post tok.
chineke nnam oo mgbe.
Di command for statement say sake of di convention, dem go deploy security also across di capital to ensure di protection of lives and property Di police took tok pesin, Josephine Adeh for statement say dem go put counter insurgency measure, dem go do robust stop and search for strategic point around di suburbs and those on di ground, go control di crowd dem.
Maak seker dat gebruikers bewus is van die uitwerking van hul optrede, en dat enige foute of probleme op 'n duidelike en verstaanbare wyse gekommunikeer word.
Jatekɛminɛbaliya Bana"" ye nzɛbɛn bana ye min be ɲɛfɔ kɔrɔlen nin bana saba ye, nin o ye balikakokɛ ye, tulonkɛ ani boliboli damatɛmɛ walima ""kisɛya damatɛmɛlen"".
Speelgoed soos houtblokke, pophuise en legkaarte.
Àbájáde ìdánwò ńbọ̀.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
Ndewo, Emeka, onye anyị ji-eme ọnụ n'ihe nkiri onyonyo Ya gaziere gị.
Kuto fombu ize wey.
Yowab borey binde tun k'a ce gana, ngey nda bonkoono doogarey da yaarukomey kulu.
"Onweghị ihe dịka ihu ụzo (Vision) ọ ga enyere gị aka imata ihe i ga-eji ndụ gị mee."
Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
I ga ye banda, i ga haaw mo gumo.
Hans Kluge tok.
Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
Ndị ọrụ Independent National Electoral Commission (Inec) nwekwara usoro ha depụtara ndị di otu a kwesiri iso.
Nínú ohun gbogbo ká má dúpẹ́.
Laverne enweghịzị ọrịa kansa dịka awara ya ahụ n’ọnwa Julaị maka ọrịa a.
tags: pussy manpussy mancunt pounding ass ass-pounding.
Ụlọikpe ahụ gwara Inec ka ha nwere ọsọ nwere iji napụta Laz Ogbee nke PDP asambodo mmeri nke ha nyere ya na mbụ ma ye ha Ogah bụ onye ha sị ọ bụ ya ji votu merie.
O ni aanu iya rẹ ṣe oun oun si ronu pe ti wọn ba ni ki awọn eeyan o mu ọmọ wọn jade ni ṣọọṣi, iya oun ko ni i ri ọmọ kankan, nitori pe oun kọ lati tẹle lọ.
Anyị anwaleela ike ọchịchị na mpaghara na mpaghara, mana ọ mịtaghị mkpụrụ."
Chika Okpalike kọwara na ọ bụ bụ pope Galacius nke mbụ bụ onye bidoro mmemme Saint Valentine n'afọ AD.
Di ball land near am near for di edge of di box from Nicolas Otamendi touch and Messi put di ball past Mat Ryan.
Di decision to put kontri for dis list dey based on risk assessments from di Joint Biosecurity Centre (JBC) - one scientific body wey dey advise goment.
"Ụlọikpe sị anyị enyela ya anyị agaghị enye ya."
Cheta na ndị agha Naịjirịa nwụchiri Maazị Agu n'Ọnịcha ụnyaahụ ma boo ya ebubo na ọ na-akwado otu Indeginous People of Biafra (Ipob) na Eastern Security Network (ESN).
Kosi otutu ni ilu eko gbogbo ibi kiki oru.
Bi o ṣe n ṣe ayẹsi ayajọ ọjọ ibi ọdun karundinlaadọta ti o pe loke eepẹ lo ṣe ikede yii lati ṣaami ọjọ ibi rẹ to si fi oju ololufẹ rẹ han fun araye.
you asked for it now you have it kindly share widely with yorùbá speaking citizens ẹ jẹ́ kí a pawọ́pọ̀ gbógun ti kòkòrò cc.
Asọmpi ha ga-esonye na ya gụnyere: 'Basketball' (ụmụnwoke na ụmụnwaanyị, 'Artistic Gymnastic', na 'Athletics' (Ọsọ, ịwụli elu, ịtụ ihe ọtụtụ).
Nin no ka bari no nga gaabo?
Ndekwuoo, ezi okwu, let site you places, Abiriba, ohoafia, orlu, mabesi, uturu, ehdia, afiko.
**Titel: Soek ervare boekhouer** Ons is 'n vinnig groeiende rekeningkundige firma in Seattle wat 'n bekwame boekhouer wil aanstel.
èkááró èyìn òmó káàró ojìíre á dè kù òlá jìmòh enì èmì wá á se pupó òdùn láìýe.
A binde, za kaŋ ay ga woodin yaŋ te ni se, Kala ni ma soola ka kubay da ni Irikoyo, ya Israyla.
Kini ọna abayọ?
Sisan Zapɔn ka ko la.
Ó ní láti fi ìmoore hàn, kí Èjì Ogbè ó kọ́lé fún òun ní ìtaa rẹ̀, kí òun ó máa gbé.
Jest farhã no ka ga hin ka fundi faaba.
Adẹrinpoṣonu ọmọ Naijiria to rinrin ajo lọ si ilẹ Gẹẹsi, Justice Nuagbe ti ọpọ mọ si Ushbebe ikede naa ti mu ki wọgile eto ti mo fẹ ṣe lọjọ Aiku to n bọ niluu London ati awọn eto miiran to mu oun rinrin ajo lọ si ilẹ Gẹẹsi.
Di goal resemble wetin Diego Maradona score against England for di World Cup.
"Nrị gị gwụ, i tinye akwụkwọ, ndị a họpụtara agaa gote nri."
Ìríwísí àwọn aráàlú bí EFCC ṣe kó afurasí ọmọ yahoo ní Ibadan Àwa ò ri lẹ́ta kankan gbà láti ọ̀dọ̀ Malami lóri ọ̀rọ̀ àwọn alága Kansu - Makinde Mí ò le nífẹ̀ẹ́ obìnrin Nàìjíríà kankan mọ lẹ́yìn ti mo ti tọ́ obìnrin òyìnbó wò- Issa Kini akiyesi ti awọn eniyan gbọdọ mojuto?
Imúu bàbá ẹnìkan ni wọ́n fi ìkúùkù gé báyìí!
Ofoekii kwuru sị: "Ọ dịghị mma mmadụ ịnọ n'ụlọ were aka ya na-enye onwe ya ọgwụ."
O kwuru na ụfọdụ ebe n'Enugwu steeti dịka Enugwu Ezike, Ịbagwa Aka, Alaagu nke dị n'obodo Nsụkka bụ obodo ụfọdụ okpukpere Alakụba bu ụzọ bata tupu nke Kraịst abata.
Araŋ ma si bare ka fay d'ay ganayaŋ mo.
A n'a sambu k'a ŋwa i jine.
Ken rolle en verantwoordelikhede aan elke spanlid toe, stel spertye en stel kontrolepunte in om vordering na te spoor.
Ẹranko tó bá ṣiyèméjì lọde ńpa.
Dit sal die spanlede help om gehoor en gewaardeer te voel, en sal ook 'n kultuur van oop kommunikasie en voortdurende verbetering bevorder.
Afta e serve during both of Tinubu four-year terms, Osinbajo comot government for and return to law.
Aago yii ti baje saa, ara e lo dojuti lai se emi.
Gịnị ka anyị ji eme ya?
Owó tíò tó nǹkan.
Emmanuel Uduaghan.
Ndị na-akwọ ụgbọala ndị ọrụ ji aga ọrụ na secretariat apụtaghị bia buru ụgbọala kwọga ndị ọrụ n'ụtụtụ a.
Awọn alasẹ n pese ounjẹ fawọn ara agbegbe yi sugbọn awọn kan ni ounjẹ naa ki tọjọ tabi pe awọn ko tiẹ ri gba rara.
Lyta, wey be young Nigerian singer on Wednesday reveal say im go soon drop im next single.
O se ni l'anu pupo pe ko si aala l'arin science Yoruba ati esin ibile.
Nigba ti ọ̀pọ̀ wọn sì wa ti wọn n ṣe daadaa lorile-ede Naijiria, awọn míì ti wa papa oko tútù lọ si orileede miran.
Ninu awo orin naa lo ti sọ ìtàn ayé Gbenga Adeboye kí ó tó di ìlúmọ̀ọ̀ká lásìkò náà, Ọmọ Majẹmu lo pe àkọle orin náà.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Ni kuru wolonfila ye min y'u bɔ ɲɔgɔn na kɔfɛ, Johnson ye filanan ye ni kuru ye.
Antikor monoklonal yaŋ ga goy mawakoy ciblé ra.
Tupu ọ banye n'ọkwa ya ugbua, ọ bụ gọvanọ chịị Rivas steeti.
Chineke biko gwazie Angel Michael ka ogbuo opi ike na ihe ojoo ejugo uwa ikere eke.
A ciya mo waato kaŋ Husay Arcita bora, kaŋ ga ti Dawda cora kaa Absalom do, kala Husay ne Absalom se: «Irikoy ma bonkoono no aloomar!
Follerey ga goy hayni yeray tee se.
Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Ondersoek die eerste paar rye om 'n sin te kry van die struktuur en inhoud van die data.
Merry Christmas.
Kala Rabbi ma nga jinda sambu nga wongu marga jine.
Ní ọjọ́ kẹta, àwọn òbí ọmọ ìkókó yóò ṣe é bí wọ́n ti ń ṣe, tí í fi í rí bí ó ṣe yẹ kí ó rí.
druk(my_string)
Ákísà ti lọ gbári Tell (warn) a modern dresser/fashion enthusiast to be mindful/careful, to step with caution Because lots of have turn to rags (gone with time) Yoruba Proverb.
Ẹgbẹ oselu PDP nipinlẹ Oyo ti ke s'awọn ọmọ Naijiria, lati fi ẹyinkule ọwọ da gbogbo ọrọ ti Fẹmi Fani-Kayọde ba sọ nu nitori atimaasebo rẹ ti fihan pe, ko duro soju kan ri, bẹẹ ni asọrọ ana di bamii ẹda ni.
Chetakwa na a kwụsịkwara inye ekele nke udo oge ọrịa Ebola malitere n'afọ Oge ekele nke udo bụ oge ndị mmadụ ji ekelekọrịta ibe ha n'oge a na-aka ụka.
''Nigba ti mo pinnu lati rin irinajo yii lati ilu London si Naijiria, mo woye pe bawo ni mo ṣe le ṣe lati fi tu awọn eeyan lọrun ki n si fi ṣe awọn araalu loore.''
Di Clarets bin play well against Everton on Monday, just like dem do against Liverpool at di start of di season, but dem no get anytin out of either game.
san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san.
Tiedye, tyedye, tiedie.
happy birthday nsi kpa udene ogologo ndu na aru e si ike.
Kedụ ka e si chọpụta ha?
Èyí rí bẹ́ẹ̀ nítorí onírúurú ọkùnrin/obìrin ní í wá sọ́jà.
ikwesili ikwuobago okwu ekwenti na pu apu.
otua ka chineke mu di agidigba e.
Saa nzenzaleɛ ne bie ka yɛ a, bɛmaa yɛbɛlɛ yɛ nwo aze yɛva Gyihova ɛhulolɛdeɛ yɛlimoa yɛ ɛdeɛ ne anyunlu.
Hy voer die bestemmingsadres in sy motor se GPS-stelsel in en begin die roete volg wat op die skerm vertoon word.
BHM.
Sy metaaloppervlak was bedek met knoppies en wysers, met 'n klein vertoonskerm in die middel.
Ṣé lóòtọ́ọ́ ní pé Osinbajo dalẹ̀ Tinubu pẹ̀lú bó ṣe kéde láti du ipò ààrẹ?
Thank you for turning up and giving your best.
Gomina Babajide Sanwo-Olu lo kede awọn ilana tuntun yii, pẹlu boṣe jẹ pe ipinlẹ Eko ni aarun coronavirus pọ si julọ ni Naijiria.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
Ori o o bami se temi Ori se temi funmi.
ho kwati; na efiri akokonsem a odii n'ase ayie ase.
Oúnjẹ àti oògùn ni ewé gbogbo, ẹ jẹ́ á máa lò ó!
Dit kan wydverspreide toepassings hê in onder meer nywerhede soos gesondheidsorg, finansies en bemarking.
Agba osere naa fikun pe awọn ti gbe igbimọ kan kalẹ ti yoo se kokari ẹyẹ ikẹyin naa fun Baba Suwe.
A bịa n'ihe gbasara ndọrọndọrọ ọchịchị, o so na ndị ndị ọcha nyefere ọchịchị Naịjirịa n'afọ a bịa n'agụmakwụkwọ, ọ bụ dike; a bịakwanụ n'ogologo na mma nwoke, ọ kwụ chịm.
Aangesien verskillende kombinasies van hiperparameters tot drasties verskillende modelwerkverrigting kan lei, is dit belangrik om hierdie waardes noukeurig te kies om 'n optimaal presterende model te bereik.
Atẹjade naa ni ọwọ awọn ọlọpaa ti ba ogoji ọmọ ẹgbẹ Shiite ti wọn kopa ninu iwọde naa, ti iwadi si ti n lọ lọwọ.
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ wɛrɛw, tun jalakila san.
Mara na ụkọ mmanụ ụgbọala a malitere na Legọs na Abuja n'ụbọchị asaa nke ọnwa Febrụwarị dịka gọọmentị etiti kwuputere na mmanụ adịgboroja e bubatara Naịjiria efesaala, ma mechaa kwuo na ha na-agba mbọ iweghachịte ya n'aka ọdọmmanụ ụgbọala ndị ọ banyere n'aka.
E later join di All Progressive Congress (APC) for Dem born Umahi wey from Uburu for Ohaozara local goment area of Ebonyi State for for January Umahi enta politics early and by e become di acting chairman of di Ebonyi State chapter of di PDP.
Akpabịọ sị na nke a ga-enye aka inyocha ihe mgbagwoju anya mere mgbe a tụrụ vootu ahụ.
dpt bear cumill!!!
Van die asems wat ons haal, So mistig en wit, Tot die knars van die sneeu In die rustige nag.
wọ́n lẹ́ni bá domi síwájú yóò tẹ baba ńlá ilẹ̀ tútù oore tí a ṣe fún adìẹ ò gbé bó pẹ́ títí á ṣe omi tóró síni lẹ́nu.
Ọga agba patapata ileeṣẹ ọlọpaa, Usman Alkali Baba, lo ṣe ifilọlẹ imura yi lasiko ipade pẹlu awọn ọga ọlọpaa lọjọ Kẹta oṣu kẹta taa wa ninu rẹ yi.
Omumaatu Olilo ihu bụ 'Izu Uka' =Izuuka.
Jim Allevinah replace Dénis Bouanga.
ā.
Lee foto etu ya bụ ọgbakọ si gaa:.
maiñ apne ghar meñ bhī ab ajnabī huuñ.
Wala manti daahir iri sabbay se no a na woodin ci?
Chief Willie.
ninu letter na won ko bi esin won se jo esin gbagbo to bi awon.
Ogbenye ọnụ ntụ.
Eze kwuru na "otu ihe anyị ma bụ na Gana, Naijirịa na Siriya Lone nwere aka n'ihe gbasara mbido egwu Highlife.
O ṣalaye pe ilẹ to mọ loni, awọn ti rí owo to ti fẹẹ to miliọnu meji naira, sugbọn iye ti wọn nilo gan ju miliọnu marun Naira lọ.
Ki ori wa di ori Apesin.
Ralph Uwazurike akọwaala ihe mere o ji akwado Gọvanọ Kogi State bụ Yahaya Bello maka ịbụ Onyeisiala Naịjirịa n'afọ Cheta na Uwazurike na ndị otu ya mere ngagharị nkwado n'Owere n'izuụka gara aga, iji kpọọ oku ka ndị mmadụ nye Yahaya Bello nkwado.
Ons sal gereeld marknavorsing doen om te verseker dat ons aan kliënte se behoeftes voldoen en op hoogte bly van die nuutste neigings.
Arzakante nda talka ga care kubay, Rabbi no k'i kulu te.
aiinoe-aa?
Amabeghi mgbe mmachi a ga-ebi mana o ga-esi n'abalị rue n'ụtụtụ.
﻿ Olùpẹ̀jọ yi gẹgẹ bí alaye to se ni idi toun fi fẹ ri awon iwe yi ni pé àjọ eleto idibo INEC lo ní wọn lọdọ.
Obaseki to jẹ́ olùdíje dupò gómìnà lábẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú PDP ló fi ìdí akẹgbẹ́ rẹ̀ labẹ̀ ẹgbẹ òṣèlú APC jánlẹ.
Amen Chukwu gozielu m gi, Ezigbote mmadu!
Okwu a Ayo Adebanjo kpụ n’ọnụ bụ okwu ọtụtụ ndị mmadụ na Naịjirịa kpụ n’ọnụ ugbua.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
Nwata bù Ofè nslà Omàmà asà ahù.
3.
Agbaọjẹ olorin Juju naa ni onirẹlẹ ni Simi, atipe olorin ti ko ṣe fi ọwọ rọ sẹyin loun ati ọkọ rẹ, Adekunle Gold.
Ajo Ndu atoka nwanne.
Di senate now don ask President Muhammadu Buhari to address Nigerians on di protests urgently.
Tori be say strong wave carry di 39-year-old with im 10-year-old Aryeh on May Dem rescue im son but lifeguards no fit save Shad.
Even ụmụ nwanyị Ama JK ga gbanyere gị film na 3k inoro hia eti ka ewu nọ na ọkụ.
gbawa gi isi there.
Uwazuruike akatọọla Nnamdi Kanu Onye ndu otu MASSOB bụ ralph Uwazuruike ekwuola na ogbo ya nke IPOB bụ Nnamdi Kanu anaghị achụso maka nwereonwe Biafra kama na ọ bụ nke onwe ya.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Russia don dey cut flows through di Nord Stream pipeline to Germany, and now e dey operate at less dan a fifth of dia normal capacity.
Also, im position as member of APC Caretaker National Leadership, wia e dey represent South West na also sometin wey boost im CV.
Kansu renti ile lowoo Oloye Obasanjo, e wo iye ti baba fee maa gba…
Ezigbo onye Ogidi.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Abdel-Hamid Mamdouh (Egypt) Ọ bụ onye ọkaiwu nakwa ọka nkuzi a ma ama.
Mmanu (Jolly) Loading Nwanne tuo ndu mmanu mehn Abuja, Nigeria.
Ọmọ wo ni à ń pè ní Onípẹ̀?
Neuron yaŋ ga ti cellule šelikelante sistem nerve ra.
Love atọ ka.
Eyi si lo mu ko ṣe fidio kan to fi si ori ayelujara lati tọrọ owo lọwọ awọn eniyan.
E no too tey afta Tonto post wey prince respond.
Lead us well- Dis song by singerAfrican china almost become national anthem at di time because of how well e reign.
Ọjọ Ẹti to kọja ni Flamingos ti Naijiria lu ikọ agbabọọlu America ni ami ayo mẹta si mẹrin.
Yoruba.
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la.
For Nigeria, expectations na say President Muhammadu Buhari, go be di first pesin to collect di COVAX programme vaccine wey don land di kontri on Tuesday March.
Òkúu Ṣàngó pòórá níbi tí ó so sí, ó sì wọlẹ̀ lọ.
Aarẹ Naijiria tun sọ pe ijọba oun ko le da olori ẹgbẹ ajijagbara nilẹ Igbo silẹ,IPOB, Nnamdi kanu silẹ.
Nwe ndidi.
Mana ajụjụ a siri ike ọsịsa n'ihi na ịzọ ọkwa ọchịchị n' Anambara steeti abụghị egwu achị ụtaba n'aka agba.
Atelewo Yoruba.
Energy ndi mmuo.
A n'i kar da gari, sanda hari himandi, Da danji kaŋ ga di mo i laabo ra.
di three man panel of justice wey di president of di court of appeal, Justice Monica Fongban-Mensem, say e no make sense say Oshiomhole challenge im suspension.
aleɛ banebɔdeɛ nom.
Osun Marun?
Chineke I di nma!""
Ni ga tabatandi?
Iwadii ti ajọ WHO ati UNICEF ṣe fihan pe orilẹede Afirika mẹfa pere lo ti ṣi gbogbo ileewe wọn pada lẹyin ti wọn ti gbe tipa nitori ajakalẹ aarun covid-19.
Hussein sọ pe awọn ti yanṣelodi gẹgẹ bi awọn akẹgbẹ awọn kaakiri Naijiria, bo tilẹ jẹ pe ẹgbẹ awọn dokita miran n ṣiṣẹ lọ lọwọ.
Het jy die grootte van die spinnekoppe daar agter gesien?"
A jin ka ne: «ni si ba sargayey da nooyaŋey da sargay summaarey kaŋ yaŋ i ga ton, da zunubi se sargayey, ni si maa i kaani mo» (wo kaŋ i goono ga salle asariya lordey boŋ).
Ndị ohi ịntanetị mba Nọt Korịa zuru ego 'crypto' ruru nde Ụlọọrụ Chainalysis e ji teknuzu 'Blockchain' mara kwuru na afọ na bụ afọ ndị na-ezu ohi na ịntanetị kacha zute ego.
ibu Ezigbo Gold!
àlááfíà ni o, ṣé dáadáa ni ìyá wa?
Ay na bundu nda tondiyaŋ mo soola.
Onye mara mma.
Jirbi iyye no a izo kaŋ ga te alfaga a gurbo ra g'i daŋ saaya kaŋ a ga ba ka furo kubayyaŋ hukumo ra goy teeyaŋ se nangu hananta ra.
Agɔnwolɛma nee mbusuafoɔ noko bahile bɛ adwenle wɔ ninyɛne mɔɔ ɔwɔ kɛ bɛfa bɛboka bɛ atɔfolɛlielɛ ne anwo la anwo.
iy - A?
droopy tits!
NowPlayingOnStarFm- EGWU OFALA With DJRYDER.
Mana Tony Nnadị bụ ọdeakwụkwọ ndị Lower Niger Congress bụ otu agburu di icheiche na Naịjirịa gbakọrọ ọnụ si na "ndị omeiwu ahụ na ndị Gọvanọ na-aghọrọ onwe ha aghụghọ".
Yoruba.
Daar is baie gewilde toeriste-aantreklikhede in San Diego, Kalifornië.
Daar is verskeie maniere om die doeltreffendheid van 'n organisasie se opleidingsprogram te assesseer, insluitend die volgende: Voor- en na-opleidingstoetse: Een benadering om die doeltreffendheid van 'n opleidingsprogram te evalueer is om voor- en na-opleidingstoetse te administreer om te meet enige veranderinge in deelnemers se kennis of vaardigheidsvlakke.
O wa ke si Yomi Fabiyi lati lọ wadi otitọ ọrọ nipa ohun ti Baba Ijesha se ni agọ ọlọpaa to wa ni Panti nilu Eko tabi ko lọ bi Princess, iya ọmọ naa.
Duzu ati a subane kpalɛ nwo hyia wɔ mgbanyima ɛnleanlɛ nu ɛ?
ūñ.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ.
Dit word aanbeveel om die inskrywings te hersien en te verifieer om hul akkuraatheid te verseker.
assee :-)
Mmiri.
Daahir, ya Rabbi, Assiriya bonkooney na laabey da ngey batamey halaci.
However, de NPP be hopeful say when it comes to voting, de one independent candidate for Fomena who previously be NPP lawmaker go vote give dem.
Samevattend kan die belangrikheid van liggaamlike opvoeding in skole nie oorbeklemtoon word nie.
Nna a o kwa eziokwuu ohhh Ndi uwa ndi uwa.
Bestuur en organisasie: 'n Oorsig van die besigheid se bestuurstruktuur, insluitend die rolle, verantwoordelikhede en ervaring van sleutelpersoneel.
nanso, wɔannya asadeɛ biara ankɔ.
Di two parties dey often dominate local newspaper headlines and conversations on social media.
- Vooruitskatting en begroting vir toekomstige finansiële aktiwiteite.
Iṣu paradà ó díyán.
Ládùn ládùn làá bá'lé olóyin o.
Boro mo, a jirbey si hima kala subu tayo, Sanda saajo ra tuuri boosi, Yaadin cine no a zaadayaŋo ga hima nd'a.
Awọn ohun to n dun mọ awọn eniyan to fẹran rẹ ni wi bi o ṣe n yipada lati fidio to safihan wọn ninu aṣo si eleyii to safihan ojiji wọn ni ihoho.
Taabi goy boobo ra ay ga bis'ey, da sorro boobo kasu ra koyyaŋ, da karyaŋ boobo ra, da sorro boobo bu-jase gaa tooyaŋ ra mo.
A ò ní m'ólè dání.
And she continue to tell me make I no disappoint her.
"Onye ọbụla na-ekwu na Ipob enwela maọbụ ga-enwe onyeisi ọhụrụ makana Kanu nọ n'ime na-atụ ezigbo asị."
Anwongyelelɛ ɛhye bahɔwie wɔ Amagɛdɔn konle ne anu.
Lara awọn olorin miran to lamilaka lagbaye to tun gba ami ẹyẹ Grammy ọdun yii ni; Kanye West, Nas, John Legend, Billie Eilish, Taika Watiti, Lady Gaga, Dolly Parton pẹlu Zach Williams, ati bẹbẹ lọ.
Neazo ɛne, wɔ Nazi nee Komunis tumililɛ ne anu, mraalɛ dɔɔnwo gyinlanle bɛ munli nu ɔnva nwo kɛ bɛbole bɛ na bie mɔ wule ɔlua tieyɛ mɔɔ bɛyɛle bɛmanle Nyamenle la ati.
Olalekan Fadolapo, ARCON explain why di council dey sue Meta.
Dịka WHO siri kwuo, ịba na-egbu ihe karịrị mmadụ kwa afọ, ọtụtụ n'ime ha bụ ụmụaka.
"We get noting to do wit di situation and if di supporters want di game not to happun, den we no go fit just rearrange di game again and fit am in somewia inside a very busy season.
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan.
Eto idibo yii maa n waye fun ọpọlọpọ ọjọ ko to o dipe Poopu tuntun jẹ.
Dis no be di first time wey di Lagos socialite go burst social media.
Nke a buzi eegbo ohh.
Bɛ nuhua dɔɔnwo mɔɔ bahɔ Afrika nee Aduduleɛ Maanle mɔɔ wɔ moɔmoa la fa meli.
O rewa, ojoju.
Like if you no fit kidnap me for your private plane to go weekend vacation for your private island, na dating be dat?
O di egwu o!
Aku ose titun oh.
Voorbeelde van webblaaiers sluit in Google Chrome, Mozilla Firefox en Safari.
E.
''Wọn ti gbagbe pe ọba ni gomina Seyi Makinde, ko si si ibi to de, ti ko ni gba ade nibẹ.
5k ezugolum for a day.
But Special Adviser to di govor on Political Affairs, Sunday Akere, respond say Aregbesola only express personal opinion, e insist say Oyetola no fight am.
Wagwoordsterkte verwys na die doeltreffendheid van 'n wagwoord om pogings om te raai of te kraak te weerstaan.
Noko, kɛmɔ ɔde wɔ kale nwo la, yɛkola yɛfa ɛdendɛlɛ ahyɛlɛdeɛ ne yɛboda awie mɔ.
“I no know say e go dey dis hard,” Michael add put.
sisan yangan caman misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Ọ̀tọ̀ ni ogun fọkọ̀, -fàdá, fidà, fi gbètugbètu jà, kí ó tó di fìbọn àti àgbá jagun.
Ipin keji abala ofin naa sọ pe agbofinro ti wọn ko ba ran lọ si ibudo ipolongo ibi ko gbọdọ si ni sakani ibẹ.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Awon Igi, Ewebe, Apata - ohun ti Olorun da ni won (Crea…
Za kaŋ i katiyaŋo ciya ndunnya se arzaka, i mursa mo ciya dumi cindey se albarka, sanku fa mo i toonandiyaŋo.
Drake tok say di show na "a big moment for di city" for im story.
"Ụdị ihe ndị a bụ ihe mmadụ ga-ejinwu ekwentị ya mee, mana onye ahụ kwesịkwara ịma nke o riri tupu ọ malite ikuzi ya."
Yoruba.
Onwe ife di iche from égbè na egbé na onye ji egbé na-agba egbé and onye ji ego febe ego onye ji egbe agbagba egbé.
Ha agaghị ewepụ ya tupu agbachaa egwu a.
Ibeere QnA_Yoruba ewa eere.
Otu onye okenye so n'otu Igbaegwuregwu bụ Nze Pius, sị na ọ bụ mmọnwụ a malitere iti n'afọ n'obodo Nise dị n'Anambra Steetị ma gbasawa n'obodo ndị ọzọ.
I dinya Irikoy, kaŋ ti i Faabakwa, Nga kaŋ na dambara goyey te Misira laabo ra,.
Byvoorbeeld: (Impak van Aardverwarming Indien daar verskeie werke deur dieselfde outeur is, moet die skrywer se van en 'n verkorte weergawe van die titel gebruik word.
O fikun ọrọ rẹ pe oun gbagbọ ninu pinpin ipo aarẹ lati apa kan si omiran kaakiri Naijiria.
Iseseday Iseselagba.
O kwuru na ya emeerela ndị Igbo ọtụtụ ihe kwesịrị ka a na-akwanyere ya ugwu.
BBC Yoruba kan si agbẹnusọ fun ẹgbẹ alakoso gareeji PMS nilu Ibadan, Wasiu Adebayo lati mọ iha ẹgbẹ naa si isẹlẹ ọhun.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
However, gi price of gas dey go up well-well.
Ko si ayẹyẹ igbeyawo, isinku tabi apejọ kankan mọ lasiko konile o gbele.
Nibẹ bayii, labẹ igbele ni olukuluku wa, lara awọn to s wa labẹ igbele yii ni awọn ọmọ orilẹede Naijiria wa pẹlu.
osu ẹrẹna yí a re áárẹ ti ikú kuro lori wa o.
Paneɛwɔ agyinatuo wɔhɔ anaa?
Nang thi tot nha, thanks nang.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye.
N﻿dị ọkaiwu niile amabu dịka counsel Ezenwaanyị ga-aghọrọ counsel Eze ozigbo.
Ọ dịkwa egwu dị anyị.
Awọn ololufẹ rẹ fi ijo ati ilu pade rẹ lẹyin to jade kuro ni ahamọ NDLEA.
Loju opo COVID-19 ti wọn ti n dawọn eeyan lohun lori aarun coronavirus, wọn sọ nipa oogun Chloroquine pe o n dena aarun coronavirus.
Akụkọ apụtala ọtụtụ oge na nso nso a ebe imirikiti ndị mmadụ na-enupụta n'igwe iji debanye aha ha n'akwụkwọ ntuliaka, ma nweta kaadị e ji atụ vootu bụ Permanent Voter's Card PVC n'aha ịchafụ.
Ope n la ni fun Eledumare.
Mr.
Bí a ṣe ń jáde nílé, a óò máa ríre lọ́nà.
Onye ahụ sịkwa na ha bụ ndị obodo ahụ ma onye ahu egburu, ọ sịkwa na o nwere mmadụ abụọ ọzọ ndị ahụ gburu dịka ha na-abịa obodo ahụ.
Chetakwa na Mikel Obi gbaara Naịjịria bọọlụ nke mbụ n'afọ mgbe Super Eagles na otu egwuregwu mba Libya zutere.
Akụkọ Mama Ngọzi na ndị yard ya.
bringing okanga to the from nkanu west lga enugu state nigeria gt book onye mmemme nkanu west.
Toju ayike re lati dekun aisan.
Onye dọkinta bụ Consultant gwara anyị na ha bụ ndị isi jisiri ike na arụ ya bụ ọrụ sọsọ ha, ma yọọ gọmenti ka otinye anya na ihe ndị out ha na ana ha ka were nwee ikebido ọrụ ọzọ.
Plantvoorkoms: Braambessies groei op 'n boogvormige struik wat tot voet hoog kan word, terwyl Framboosplante regop stokke het wat ongeveer tot voet hoog is.
Popular comedian, TV Host and actor AY don ready to support Cynthia.
I kay ka ngey taaley da ngey kaayey laalayaŋey mo ci.
Lasiko ijọba Kwankwaso ni Emir Sanusi gun ori oye.
orxnonennñ n ônsnec-nponecce.
Rabbi, Koy Beero ma ciya seeda araŋ kulu boŋ, Nga kaŋ ga ti Koy Beero kaŋ go nga sududuyaŋ fu hananta ra.
Ay di mo kaŋ hay kulu si boori Adam-ize se ka bisa woone: a ma farhã nga goyo ra, zama woodin ga ti a baa.
While Boma wey be 34-years-old mixologist, model and former footballer too bin don marry before.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Ó ga o.
Ìbéèrè mi ni pé, báwo ni wọ́n ṣe mọ̀ nípa orín.
I wol no thyng, ne nyl no thyng, certayn,.
Takuba g'araŋ ibarey zeeri mo araŋ jine.
Borey kulu ŋwa hal i kungu.
N'egwuregwu ndị ọzọ, Chelsea pịawara Crystal Palace azụ mgbe ha ji ọkpụ goolu abụọ asataghị asata merie ha.
Chukwu gozikwa gi.
Monyi wɔn a wɔdi awudie ho fɔ wɔ Israel nyinaa mmra, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, biribiara bɛkɔ yie ama mo.
learnyoruba yoruba…
Sawa nu onwe gi.
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
Ander diere wat dikwels met Ierland geassosieer word, sluit die Ierse wolfhond, die Kerry-koei en die Connemara-ponie in.
Hayey kaŋ yaŋ i waadu i boŋ mo go no ga cahã ka kaa.
Awọn ọmọde ati awọn to ni aarun ọpọlọ nikan ni ofin yii yọ silẹ.
Mana nwanne ọ nwere ebe ọ sị kwụ nke bụ eziokwu.
Ṣe ìṣirò yìí (a) X (b) – ibeere Yoruba.
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn.
I gala akwukwo.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
Aṣọ wa ò ní fàya o, àwọn tí kòì tí ì ní aṣọ láyé yóò ti ọwọ́ àlà bọ osùn fi pa ọmọ lára láṣẹ Èdùmàrè.
Voeg vir elke iterasie die karakter by daardie indeks by die `afvoer` veranderlike.
Bɛye Nyamenle ayɛlɛ wɔ ye abɔdeɛ mɔɔ yɛ nwanwane la anwo.
N'otu aka ahụ ngalaba na-achịkọta egwuregwu bọọlụ na Brazil adọọla ndị Brazil aka na ntị maka ị kpa oke agbụrụ megide onye otu egwurewgwu ha bụ Fernadinho maka ọkpụ o nyere megide ha n'asompị iko mba ụwa.
Faransi sariya falenna.
Enkripsie: Alle data wat op 'n blokketting gestoor word, is geïnkripteer, wat 'n ekstra laag sekuriteit bied.
Kala Yesu koy i banda.
Rashford gbara ya were ziga Ederson Aba ebe bọọlụ gawara Abakaliki.
More than of di city population, gada for Deer District outside Fiserv Forum, some fans bin wait in line for five hours before di game to ensure say dem get seats.
Bɛnrɛzɛkye ninyɛne bie mɔ wɔ ewiade awieleɛ ne nu ɔ?
"E nwere m dọkịta anọ na-agwọ m ọrịa a, a na m emefu N70,000 kwa ọnwa.
Die massa van die Aarde is × kg, terwyl die massa van Mars × kg is.
Stapel: 'n Lineêre datastruktuur wat gebaseer is op Laaste In Eerste Uit (LIFO) beginsel, wat beteken die laaste element wat bygevoeg word, is die eerste een wat verwyder word.
Baa laala ga kaan a meyo ra, Wala baa a n'a tugu nga deena cire,.
maame ampem.
Onttrek die kenmerke of die veranderlikes uit die datastel wat die aandelemarkneiging kan beïnvloed.
Awọn ere onigi to n sapejuwe àwọn ìtàn inu Bibeli, to fi mọ Adamu ati Efa, Kaini ati Abeli.
Meting van sukses: Evalueer die sukses van die veldtog deur die resultate te meet teen die doelwitte wat vroeër gestel is.
e meaniri ihe a.
O kwukwara na Chinmark na-enyetụ ya ego iji nyere ndị mmadụ nọ na mkpa aka.
Sy lê die papier op die lessenaar neer.
Ify bituru mma aka= Ify mara mma nke ọma.
A gbadura pe ki Ọlọrun tẹ si afẹfẹ rere.
Haruna nda nga izey mo, ay g'i hanandi, zama i ma goy ay se alfagataray goyey ra.
Boma: Boma nominate Saskay and Princess Cross: Cross nominate Princess and Tega Saga: Saga nominate Princess and Tega Saskay: Saskay nominate Whitemoney and Nini nominate Arin and Jaypaul Nini: Nini nominate Princess and Emmanuel Jacky B: Jacky B nominate Saga and Nini Sammie: Sammie nominate Tega and Princess JayPaul: JayPaul nominate Maria and Peace Liquorose: Liquorose nominate Saga and Arin Arin: Arin nominate Emmanuel and Tega Yousef: Yousef nominate Boma and Arin Princess: Princess nominate Saga and Arin Peace: Peace nominate Tega and Princess Emmanuel: Emmanuel nominate Arin and Angel Tega: Tega nominate Nini and Arin Angel: Angel nominate Princess and Emmanuel Maria: Maria nominate Arin and Angel Pere: Pere nominate Princess and Saskay Before today nomination, former housemate like Beatrice, Yerins and Niyi bin leave di house last Sunday as dem get di lowest votes out of those wey bin dey up for eviction.
I soojey mo zambar waytaaci cindi taaci da zangu iyye da waydu no.
dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ejika tí kò jẹ ki aṣọ ó yẹ, a dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ọrùn tí kò jẹ ki orí jabo, a dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo eyin olólùfẹ́ wa, fún ìrànwọ́ àti ìwúrí tí ẹ ń fún wa,.
Nog 'n voordeel van die gebruik van GPT-modelle is hul buigsaamheid.
kiní ọ̀hún ò tiẹ̀ ta rárá ó wá rí ràṣìràṣì lẹ́nu nígbà tó ṣe mí bí ẹní fẹ́ bì.
Adajọ ti pasẹ ki wọn gbẹsẹ le ile wolii Shepherd Bushiri lẹyin to tapa si ilana beeli rẹ ti wọn fun un.
Gere akụkọ BBC Igbo n'otu nkeji: Gọọmentị Kaduna Steeti ekuola na ha ga-aga ụlọikpe mkpegharị maka mkpebi ikpe ụlọikpe ukwu banyere ndị otu akpọrọ Islamic Movement of Nigeria atọghapụrụ ụbọchị Fraịde.
diy bedroom ideas canopy bed cute easy diy bedroom ideas.
Njirimara ọrịa shuga gụnyere: Dịka ngalaba ahụike mba Birten a kpọrọ British National Health Service, njirimara ọrịa shuga 'type na-esosị onwe ya ọsọ ọsọ n'ụmụaka na ndị na-eto eto.
Rapper, Cardi B don tok why she return back to her husband, Offset afta she file divorce case for court one month ago.
Day one de days dey start from de day aggrieved presidential candidate go file en petition.
Olaicetv Yoruba Olaiceman proverb.
Ọmọ mẹjọ lo wa laarin awọn lọkọ-laya naa ki iku aitọjọ to pin awọn mejeji niya.
Ifo no araŋ di?»
Awon onigbagbo tun gbagbọ́ pe o wa lati fi se iranti iku Jesu Kristi lati fun awọ́n elẹ́sẹ̀ ni ominira lati bọ́ lọ́wa igbekun aisi igbala.
Ọ bụ ụmụaka ka ọ kacha emetụta.
Ẹni àìjírí, ẹni àìjíkò ò ní kò wá.
Akọwe ijọba apapọ, to tun jẹ Alaga fun igbimọ to n mojuto itankalẹ aarun Covid-19, Boss Mustapha, lo kede eyi lasiko ti o n ba ara ilu sọrọ l'Ọjọbọ.
\n\nDi 21-time Grand Slam winner Novak Djokovic dey also on Team Europe, captained by Bjorn Bjorg.
Spara: Yeahyeahyeahyeah YEAH!
jụrụ sị na mgbe i chere na ị hụchaala ya, Naịjirịa ga-abụta zi gị nke tọrọ Biati sị na ndị Igbo na-aghọ aghụghọ Akụkọ ka na-abịa...
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
bia soro noria na oge OBINWANNE UBOCHIM cc-.
O ṣalaye siwaju si pe imọ ẹrọ naa ni yoo wa titi ti awọn olugbe aye yoo fi wọ inu ijọba aṣodi si Kristi.
Asteroïdes en komete, die oorblyfsels van die sonnestelsel se vorming, kan ook jou pad kruis.
in yorùbá ìwé ìgbanisíṣẹ́ is appointment letter.
**Ewekansige woud:** Hierdie tipe algoritme onder toesig word vir beide regressie- en klassifikasieprobleme gebruik.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
“As we confam say she don die na im we beg di nurses wey dey on duty to help us keep her till morning becos e don late to begin go look for di mortuary wey we go like keep her.
Mane, wey don score three goals for di Anfield club dis season, go now miss di Premier League game against Aston Villa on Sunday prior to di international break.
Aarẹ woye ọrọ yii ninu ọrọ ibanikẹdun to fi ranṣẹ si ibi isinku awọn fada meji atawọn ọmọ ijọ mẹtadinlogun, ti awọn afunrasi apaniyan kan ṣekupa nipinlẹ Benue.
Gomina naa pari ọrọ rẹ pe, ki awọn eeyan ipinlẹ Kwara gbiyanju lati fi imọ ṣokan fun itẹsiwaju ipinlẹ naa lai fi ti ẹya tabi ẹsin ṣe.
Ọpọ awọn ololufẹ Manchester United kaakiri agbaye lo ti bẹrẹ si n jẹ ọrọ Ighalo lẹnu bi ẹni jẹ iṣu lẹyin aṣeyọri Manchester United ninu ifẹsẹwọnsẹ naa, papa julọ fun ipa to ko.
Oṣere miran to tun kẹdun iku rẹ ni Adigun to sọ pe nnkan bii aago mẹta oru ni oun ṣi n ki oloogbe ọhun ku oriire ọjọ ibi rẹ lai mọ pe ọlọjọ ti de.
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
Nke eboro Chimamanda Adichie Nwaada Igbo na-ede akwụkwọ a ma ama, bụ Chimamanda Adichie agbaala ama na ozi na-efegharị maka nwụchighari Nnamdi Kanu nke ndị mmadụ na-ekwu na ọ bụ ya dere esighị n'aka ya.
Im add say: "Di Minister don, rightly, apologize for wetin im tok for early 2000s.
Haar oupa glimlag toe sy hom nader en vra: "Oupa, hoe laat is dit?
Okonkwo kwuru sị, "Akụkọ kwukwara na ụfọdụ ndị a bụ ndị Alakụba gwara ndị enyi ha nọ obodo ndị ọzọ maka okpukpere Alakụba, mgbe ndị enyi ha nyochara agwa ha, ụfọdụ gbanwere ma soro okpukpere alakụba.
Ojúmọ́ ire ni o, ojúmọ́ ire ni (ẹ̀rìn méjì).
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Ẹ̀yin tí ẹ dán 'ra wò, ẹ kú iṣẹ́ ọpọlọ tó fi poolo ṣelé, Èdùmàrè ò kúkú ní jẹ́ ó dọ́bà.
Ajọ naa ni ko si ibikibi ti wọn ti n fi owo ṣe ayẹwo COVID-19 fun ẹnikẹni lorilẹede Naijiria.
Ṣaaju ko to dije dupo oludije ipo Gomina labẹ asia ẹgbẹ oṣelu PDP Kolawole to wa lati ẹkun idibo Efon Alaaye ti ṣe aṣofin nile aṣojusofin Naijiria ri.
Iji maa atụ, a bịa n'Ụlọomeiwu Ukwu Agba nke Itoolu, naanị mmadụ asaa n'ime ndị omeiwu mmadụ otu narị na itoolu(109) bụ ụmụnwaanyị N'ime ụmụnwaanyị asaa ahụ, naanị ụmụnwaanyị abụọ si Ọwụwa Anyanwụ.
Samevattend bied Fluent 'n innoverende en intuïtiewe benadering tot programmering, wat 'n perfekte mengsel van eenvoud en krag bied vir ontwikkelaars van alle vaardigheidsvlakke.
N'egwuregwu ikpeazụ ha gbara tupu nke a, Chelsea na Leicester City ji goolu abụọ abụọ dọọ ka ọkwụrụ, ebe Man Utd na onwe ha gba aka goolu mgbe ha gbara ọnyụpa ka ha na Wolves zutere.
da Porata, da Adaliya, da Aridata,.
biometric biometrics biometric systems.
Umu aka ndi ori, egbusi go nwanne m nwoke nyia.
Odu ni arakunrin yii naa, Paulo laarin awọn olorin ati gbajumọ adanilaraya.
tic DNA into prokaryotic DNA.
mins: Marcus Thuram (France) no dey obviously follow di Golden Rule: "Treat odas as you want make dem treat you.
Akee dwenle mɛla mɔɔ ɔvale ɔmaanle bɛ kɛ bɛzie nane ne mɔ la anwo.
Haha.
Prestasieverbetering: Masjienleer laat stelsels toe om mettertyd te verbeter.
Àwọn mìíràn tí àwọn ènìyàn yóò tún fojú sọ́nà fún ni:.
For inside tweet, Davido say "Whichever way you look am, dis na victory for Nigeria for di culture and di pipo.."
U ka se ka pan b'u dɛmɛ ka tila u juguw la nɔgɔyala ani ka dumuni sɔrɔ ani tɔɲɔngɔnw teliyala kosɛbɛ.
Wayboro talka fo kaŋ kurnye bu mo kaa ka tanka hinka daŋ.
mo fẹ́ràn ìlú Ìbàdàn.
Botilẹ jẹ pe idibo ko tii waye ni Edo ati Ondo, akowe agba orile-ede Amẹrika Mike Pompeo fofin fisa Amẹrika de awọn ẹniyan kan nitori ipa ti wọn ko bi eto idibo awọn ipinlẹ mejeeji yii se n bọ lọna.
**Gebruik 'n ontfouter**: Mees geïntegreerde ontwikkelingsomgewings (IDE's) is toegerus met 'n ontfouter, wat 'n hulpmiddel is wat die programmeerder toelaat om reël vir reël deur die kode te stap en die waardes van veranderlikes op verskillende punte in te inspekteer.
Na-agbanyeghi ihe ndị a, ọtụtụ kwenyere na Olusegun Obasanjo abụghị obere mmadụ, ma na Naịjirịa ma na mba ụwa.
Kí ni yóò ṣẹlẹ̀ lónìí láàrin ìjọba ìpínlẹ̀ Kaduna àtàwọn tó jí akẹ́kọ̀ọ́ fásitì Greenfield gbé?
Etí ẹ mélòó.
A ne i ma Purim jirbey kaŋ i kosu din tabbatandi ngey alwaatey ra, mate kaŋ Yahudanca Mordekay da bonkoono wande Esta n'i lordi boŋ, da mate kaŋ i na hin sanni te ngey boŋ se da ngey banda-bandey kulu se mo, mehaw da hẽeni ciina ra.
Òun naa si ṣẹ̀ṣẹ̀ gbe orin kan jade ni to pé akọ́lé rẹ ni "God of all power".
Net soos 'n roos, met sy delikate blomblare en aangename geur, tussen die stekelrige dorings uitstaan, word 'n persoon of ding wat beskryf word as "'n roos tussen dorings" as uniek, noemenswaardig en dikwels voortreflik beskou te midde van minder begeerlike omgewings.
Di data based on player value - dem go calculate fee based on dia performance for di club wey dey sell dem and di impact dem go get from di club wey dey buy dem plus dia age wey dey within (usually Also, di value as per money aspect wey di player dey contribute to win football match and di kain influence wey im get to create and stop goal-scoring opportunity dem.
Di 'Shine Ya Eye' housemate reply Pere say dem don hear wetin e tok.
Ohun miran to tun dakun darudapọ nipa iye eeyan to ni ni pe awọn mi ti arun yi mu wọn ko fi apẹrẹ han-awọn wọn yi ni arun naa ṣugbọn wọn ko ṣaare Ti awọn onimọ ba ri ayẹwo to poju owo ṣe lati mọ ni to ni arun yi eleyi yoo ṣe anfaani to pọ lati mọ bi arun naa ṣe n tan kaakiri si.
Ndị isi indi Ohaneze Ndigbo kpebiri na nzukọ ha mere n'Abakaliki ụnyaahụ na Nnia Nwodo ka tozuru ịbụ onyeisi oche ha.
Ụ﻿tụisi ndị ọrụ okporoụzọ N﻿ke a na-abịa dịka ndị ọrụ ụgbọala, ndị keke na ndị na-anya ọgbatumtum ga mere ngagharịiwe maka ego ụtụisi ọhụrụ nke gọọmentị Anambra steeti wepụtara ka ha na-akwụ kwa ọnwa maọbụ kwa afọ.
Ebe e nwere ya n'Imo Steeti bụ na mpaghara Ohaji-Egbema na Okigwe.
Ek het in my slaapkamer in my huis gebly.
Ụkọchukwu na-achịkọta ụka Metọdist nke 'Ụmụogele Circuit' dị na dayọsis Aba-East bụ Acha David Okechukwu, kọwara BBC Igbo ihe mere ya na ndị ụka ya gaa tie mkpu maka ọnọdụ okporoụzọ Ohanku n'Aba.
Ìyá Gbonkan ṣàlàyé pé nítorí òun ní ìgbàgbọ́ pé Ọlọ́run fẹ́ fi sinimá Kòtò Ọ̀run gbé òun dìde ni òun kò ṣe fi iṣẹ́ sinimá sílẹ̀ lásìkò náà àmọ́ òun kọ́kọ́ sá sẹ́yìn fún ìgbà kan ná.
Apá Olúgbòde dáranjẹ.
''Awọn ọba alaye atawọn olori awujọ ni yoo ṣe oniduro fawọn eeyan wọn to ba fẹ darapọ mọ ẹṣọ alaabo Amọtẹkun,'' Akeredolu lo ṣalaye bẹẹ.
Jamana kelenw kelenw ka sariya kɛrɛnkɛrɛni fɛnɛ beyi min jatogola yɛrɛdɛmɛ fɛnw minunw kan ka kɛ mɔbili kɔnɔ.
Edochie na Odumeje kwuburu na ha agaghị agbaghara Ada Jesus maka okwu ndị o kwugide ha nke ha kwuru bụ okwu asị.
A go mo, alborayze no kaŋ goono ga hẽ.
Aiku.
e do mi do, re mi do.
Oro awon daran daran ati awin agbe to afin fale yio lewu o.
Nke ndị AG.
Nke a bụ ajụjụ Damian Opara bụ ọnụ na-ekwuru otu ndọrọndọrọ ọchịchị 'Peoples Democratic Party' nke Imo steeti na-ajụ.
"Die enigste manier om ware geluk te vind, is om die risiko te loop om heeltemal oopgesny te word."
Noko tɛ awie biala mɔɔ kola kenga Baebolo ne la a te nɔhalɛ ɛhye abo kpalɛ a.
losogbo wakili dana sun okada araale e lo ba foju bale ejo tolulope.
Ọ sị na o mere ya ka o nye ụmụnwaanyị ndị ahụ obi ụtọ.
’n Navorser moet dit oorweeg om GPT-modelle in hul projek te gebruik omdat dit hoogs gevorderde en kragtige instrumente is wat mensagtige teks kan genereer en natuurlike taalverstaanstake kan verrig.
Ife aka ke way gi, udo odikwa nwanne?
happy birthday eze ụmụ agbọghọ na awka nile olisa dube gị.
I ya ekposazi ihe nke gi, ginwa mazi!
Ni bayii, wọn ti da pasitọ naa atawọn mẹfa mii ti wọn fẹsunkan ṣogba ẹwọn Olokuta to wa nilu Akure titi di Oṣu Kẹrin ti igbẹjọ mii yoo waye.
Judge Bappa Aliyu say Nigeria constitution give any govnor di freedom to move from one party to anoda as long as dat party dey operate legally within Nigeria.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
“Oun nikan lo mọ ohun ti ẹniẹni le ṣe ti wọn ba de ori alefa.”
Lẹ́yìn tí a ti kó ọ̀pá-m̀-bàtà jáde, àwọn awo yóò máa yí ‘de ní ṣísẹ̀-n-tẹ̀lé.
Rabbi kamba goy Yahuda ra mo k'i no bine folloŋ, i ma bonkoono nda nga mayraykoyey lordo kaŋ i te Rabbi sanno do din gana.
Dit kan verskil na gelang van die behoeftes van die besigheid, maar 'n paar algemene velde vir kliënteinligting kan die volgende insluit: - Kliënt-ID (primêre sleutel) - Voornaam - Van - E-pos - Telefoonnommer - Adres - Stad - Staat - Poskode - Land Hier is 'n voorbeeld van hoe die tabel met behulp van SQL geskep kan word: ```SQL CREATE TABLE Customer (ClientID INT PRIMARY KEY, VARCHAR(50), VARCHAR(50), Email VARCHAR(50), VARCHAR(20) Adres VARCHAR(100), Stad VARCHAR(50), Staat VARCHAR(50), Poskode VARCHAR(10), Land VARCHAR(50) Dit skep 'n nuwe tabel genaamd "Klante" met die velde hierbo gespesifiseer.
èdè yorùbá dùn gbongbon kan sii ènìyàn àtàtà ni eya yorùbá jé wọn máa ń kó ènìyàn mọ́ra wọn sì nifẹ sí ibagbepo àlàláfíà ìwà ifomoniyanse ẹ̀yà yorùbá yìí kii wá ṣe a ń fọ́wọ́ yẹpẹrẹ mú.
Ẹ ò ṣe dán an wò ná.
O ti kawe ni Harvard tẹlẹ̀ rí, o si tú jẹ́ olóṣèlú abẹ́lé láti bi ogún ọdún sẹ́yìn.
Dit kan gedoen word deur middel van gemeenskapsuitreikprogramme, staatsdiensaankondigings, of tot die beskikkingsterreine self deur middel van instruksionele tekens, video's en personeellede wat beskikbaar is om vrae te beantwoord.
Amugbalẹgbẹ fun gomina ipinlẹ Ọṣun lori ọrọ ilera, apoogun Siji Ọlamiju pẹlu kọmiṣọna fun iroyin ati itaniji, Funkẹ Ẹgbemode lo pe ipe yii lati ṣalaye awọn ijamba ti irufẹ igbesẹ bẹẹ lee ko ba ẹya ara bi ifun, ẹdọ, kidirin ati ọkan.
KoPeMo Abameta Yoruba.
Gọọmentị mba ahụ ezipụtala ozi arịrịọ maka ihe a mere.
And by di time e send im band to di venue of di show to do sound check, angry fans wey don already dey there chase dem away.
O kwuru sị: "Anyị na-ahụ helịkọpta ka ọ na-efegharị, ndị soja jukwara n'okporo ụzọ, mana udo dị.
Noodin no gondi mo ga nga fiti cina ka gunguri dam, A ma fambu, a ma nga izey margu nga biyo ra.
Om tyd af te neem om iets te doen wat ek geniet, help my om te ontspan en my stres beter te bestuur.
N'ime ogbakọ Gowon na gọvanọ Benue steeti bụ Samuel Ortom mere, o kwuru na oge eruola ndị ọrụ nche dị iche iche n'ala Naịjirịa gbara onyeisi ndị otu Miyetti Allah ajụjụ ọnụ ga-akọwa ihe mere udi ihea na-eme n'ala a.
anaghi m eji ya egwu egwu nwanna.
Crypto giant Binance sign one nonbinding agreement on Tuesday to buy FTX international unit – dis np include di U.
Pipo and e opponents don describe am as being cocky and arrogant.
Daahir mo iri markasina go Baaba nda nga Izo Yesu Almasihu banda.
tauta de autōn lalountōn autos estē en mesō autōn.
Mo rí Ajóbíewé lórí.
Already, Morocco don become di first kontri to qualify go di second round of di tournament for Group C, afta dem beat Comoros earlier on Friday.
Oṣere Jumoke Odetola nigba to n ba BBC Yoruba sọrọ sọ pe Ọdun naa jẹ pataki gan nilẹ Yoruba gẹgẹ bi eleyi ṣe jẹ akọja ewe ayẹyẹ naa.
Duzu ati a ewiade ne kola yɛ ɛleka mɔɔ esiane wɔ maa Keleseɛnema ɛnɛ ɛ?
Fun apẹrẹ, gomina Makinde ṣalaye ninu atẹjade to fi sita pe asiko kan naa ni esi ayẹwo oun ati ti akọwe ijọba ipinlẹ naa, arabinrin Olubamiwo Adeosun de.
D﻿ịka Gọọmentị Etiti si gbaa n'ama, mmadụ nwụrụ, ebe mmadụ dị gbara ọsọ ndụ n'ihi oke idemmiri metụtara steeti N﻿' ịzụụka olemole gara aga, mmiri kpara mkpamkpa n'Okpuru Ọchịchị Ọgbaru, Ayamelum nakwa Anambra-East, Anambra-West dị na Anambra steeti weghara ọtụtụ obodo, ebe ndị mmadụ gbaghara ụlọ ha gbaa ọsọ ndụ.
Ibẹ̀ gaan-an lẹ yíò ti bá Alákọ̀wéyoòbá lálẹ́ Àbám…
Gere akụkọ ya n'uju n'elu.
behind, bbw, bed, cunt.
Hierdie kognitiewe vooroordeel kan mense se persepsie, interpretasie en geheue van inligting beïnvloed, wat daartoe lei dat hulle onbewustelik inligting soek, meer gewig daarop plaas en makliker inligting herroep wat ooreenstem met hul vooropvattings.
Bóo bá ma ń la ẹnu kalẹ̀ lójú oorun, wo ìpèníjà tí o lè ní Theresia ni wọn fi oun si ahamọ pẹlu awọn obinrin miran.
Alasevolɛ ne mɔ fi anyelielɛ nu fa bɛ mekɛ, bɛ anwosesebɛ, bɛ ezukoa nee ninyɛne gyɛne boa maa bɛyɛ Nyamenle ɛhulolɛdeɛ wɔ azɛlɛ ye kɔsɔɔti azo.
11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
Die proses van vervolging begin met 'n ondersoek, tipies deur 'n wetgewende komitee, gevolg deur 'n stemming in die Huis van Verteenwoordigers oor die vraag of klagte ingestel moet word of nie, bekend as Artikels van Aanklagte.
E nwere ike a jụọ gị ọrịa ndị ị ma na-enye nsogbu n'ọnụ mmadụ i kwuo; ọnụ isi, eze ure nakwa eze mgbu, mana ị ma na ọrịa eze nwere ike igbu gị?
Both teams try to find di winner late in di game but na Switzerland come di closest as VAR rule out Gavranovic goal for offside.
But how Giadom take land for di centre of dis party politics?
A ò ní kàgbákò lọ́jọ́ òní.
Onwe-ego!
Ọ na-anọkwa anụ ụlọ nwere anumanụ dịka nkịta, ewu, atụrụ maọbụ nwamba.
O ni Maxim jẹ ọkan lara awọn ọdọmọde abẹṣẹku bi ojo ti Russia n wo fun ọjọ iwaju rere.
Die rivier was in volle vlaag.
Ihe mbụ o kwuru bụ na "ikele mmadụ bụ omenala Igbo, a tụrụ anya na ọ bụ nwata ga-ekele okenye."
oh hell yeah beastie boys.
Inyela nsogbu o.
Africans win medals wella on Day eleven of di Tokyo Olympic games.
Abdulkareem third album "Jaga Jaga", (Yoruba word for shambles) wey im use address corruption and suffering for Nigeria no too go down well with former president Olusegun Obasanjo led administration sake of say dem believe di song dey paint di kontri in a bad light.
Insane music dadadada dadadada.
Yoruba.
Amen o Ma gị.
Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
so kalo ade yg kate aku nie comeii..
Thunder gbuo ghi bbnaija.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
obere ojukwu nnukwu bill gate z e e b e i e life on stage on awka on dec achikolo for ndi ikolobia akua aka egee nti alex ekwueme square awka.
Aku odun o.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
TWHMidYearThanksgiving Echetawom ihe omere Jesus onye obi oma.
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
**Gebruiker**: Hallo daar, kan jy vir my die verskil vertel tussen ewekansige woud en ondersteuningsvektormasjienalgoritmes?
Nitoripe awọn ọkunrin kan maa n mu ju igo ọti kan lọ nibudo imuti kan, ti wọn ko si ni lero lati se ere idaraya lẹyin mimu ọti yii naa maa n fi kun 'Calorie'ara ni.
Nigba ti tawọn gomina jẹ ọjọ kẹẹdogun, oṣu Kẹfa.
Eni ti a belori ton senu wuye.
e se a dupe o gbogbo wa ni a o ri batise rona gbegba ninu osu yii.
sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
Dkta Joseph Akinde, onye nwe ụlọọgwụ Livingspring Hospital, Ejigbo, Legọs kọwara na "nke nwere ike ime ka ime pụọ nwaanyị, maọbụ a mụọ nwa ahụ ọ nwụọ, maọbụ o nwee ọrịa obi, maọbụ nke ụbụrụ, maọbụ nwa ahụ enwe ọrụsị."
Ninu ọrọ to sọ nibi eto kan to waye lati fi dupẹ fun awọn oṣiṣẹ afin rẹ, iyẹn ile Oodua, gẹgẹ bi ara ayẹyẹ fun sisami ọdun rẹ lori itẹ ni Ọọni Ogunwusi ti ṣalaye ọrọ yii.
Miete Xàtiva miete wohnungen, miete häuser, miete appartements...
Ee kuu toju at awon olufe re.
Di Fifa men World Cup for Qatar na just days away.
Akọsilẹ itan naa sọ pe Solomọni fẹẹ ki ọmọ naa duro, ko si jọba lẹyin iku rẹ, amọ o ni oun n pada lọ si ile lọdọ iya oun.
O kwukwara na ha ga-esi ụzọ ziri ezi mee ihe ndị a, makana gọọmentị nwekwara ikike ime nke a.
Dis year di show organizers change dia launch format, dis na di first time for di history of di show wey dem dey do two launch shows.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Croatia players, Borna Sosa and Josip Stanisic bin missdi win ova Japan becos one sick and di oda get muscle injury.
Misitisisimi bɛ danfara ka bɔ diinɛ tɔ wɛrɛw ka danaya ni baato la ni a ka sinsinni ye mɔgɔ ka hakilinatigɛ dɔrɔn ye, kɛrɛnkɛrɛnyala minnu bɛ bɛn, jateminɛba, nusɔndiya, walema sewa kunkan.
Ṣugbọn ọrọ ti wọn sọ ni bii oṣu meji sẹyin bayii ti ja si oriire fun mi.
You fit read di rest of di singer tweets for im verified page.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Bakare bụ onye a nwụchiri ya na Sowore otu oge.
A﻿ na-atụ anya na Eze ọhụrụ ga-enye nwa ya bụ Ọkparaeze William ikike iwepụta 'Warrant' nke ya.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Nke bụ eziokwu bụ na o nwebeghi ihe gọọmentị Naịjirịa gwara anyị."
no, ss snni awia so, ne kanea ketewa no,.
Goomenti di mean na ala ndi ha na chi.
'n Rots is 'n mineraal.
Sy het gevaar en onsekerheid in die gesig gestaar, maar sy het nooit moed opgegee nie, want sy het geweet dat hierdie magiese reis een was wat sy vir die res van haar lewe sou onthou.
Fundi no ga fundi bana, mo no ga mo bana, hinje no ga hinje bana, kambe no ga kambe bana, ce no ga ce bana.
kí ni ẹyẹ òwìwí ń wá nínú ìpàdé ìgbìmọ̀ ìjọba tanzania.
Mmadụ nwụọ kita banye eluigwe, onye ọ g'afu na gate ga bụ St Corona.
Ebere obere nwa e megbuolam.
Ofu onye anaro anu uda egbe.
Biṣọọbu agba tun ni igbesẹ yii wa lati fun'pe si ijọba lori ọ̀rọ̀ yii.
Nnamudii Kanuuu wo bi ose ko iya je awon omolomo.
Die spertye dreig en die druk neem toe, Die gewig van verwagtinge, dit tel.
Ọmọ Wasiu ni MC Murphy now, ko si yẹ ko gbe ọrọ naa lọ sọdọ awọn akọroyin, oun n gan mọ pe oun ko sọ ootọ bi ọrọ naa se ri.'
a ko tile mo oun ti a le so lorii iha ti barack obama ko si syria yii sebi awon omoran so wipe obama ko feran ogun ni.
"Carlo na di perfect appointment for us," e add.
Schmeichel use im legs to stop Bruno Fernandes ground shot afta di Portuguese don dey through on goal.
Whitehall - Whitehall Country Club.
Eyi to daju ni pe ati ẹlẹsin Kristẹni ati ẹlẹsin musulumi lo wa ninu awọn eeyan to le ni miliọnu meji to n tẹle loju opo Wo bí ọwọ́ orílẹ̀-èdè Dubai ṣe tẹ Ramoni Igbalode tí gbogbo ayé ń pè ní Hushpuppi Ramoni Igbalode ti ọpọ eeyan mọ si Hushpuppi to fi orilẹ-ede Dubai ṣe ibujoko lasiko yii ni ọwọ awọn agbofinro ilẹ Dubai ti tẹ.
Everton start di weekend 16th for di Premier League table - three points above di relegation zone.
Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
Amma haŋ-gaasiya din ga bisa kal a ma koy ni do.
ndi IJGB nawazie obodo u'nu.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ pé igi igbó kan wà tí ọ̀gbìn ò le è hù sí abẹ́ẹ rẹ̀?
Asiwaju Bola Ahmed Tinubu ṣapejuwe ọdun ti ẹgbẹ oṣelu PDP lori iṣejọba gẹgẹ bi aṣedanu nitori bi wọn ṣe kuna lati yanju awọn iṣoro  ẹka ijọba, eyi ti ko fun wọn anfani lati pese ohun amayedẹrun fun awọn araalu “APC nikan ni ẹgbẹ oṣelu to fẹ ilọposiwaju fun orilẹede yii, ko ki nṣe ẹgbẹ oṣelu PDP.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Ọ dịkwa egwu nwanne.
Amọ, nigba to n sọrọ lori eto kan lori Channels lọjọ Abamẹta, Mohammed ni irọ ni pe ijọba ti sanwo itanran fawọn ajinigbe.
Ka ọbọdọ kwere na ana eme.
Nhyehyɛeɛ yi gu ahodoɔ wɔ Germany ɛfiri sɛ mantam biara wɔ n'adesua ho nhyehyɛeɛ.
N'ezie, Allah mazuru ihe niile, onye nkọwa kà obu.
Kee ihe di ya.
Laipẹ yii ni orukọ Okposo gba ori ayelujara kan nigba to tu aṣiri ara rẹ sita gbangba to n tọrọ aforijin lọwọ iyawo rẹ, Ozioma fun aṣemaṣe to ṣe pẹlu obinrin mii lorilẹede Amẹrika.
Odindin ọdun kan ni BBC fi ṣe iṣẹ iwadii yii to ṣafihan iwa buruku awọn olukọ kọọkan ni fasiti iwọ oorun ilẹ Adulawọ yii.
Die resulterende CMYK-waardes sal in die 1]-reeks wees en kan geskaal word indien nodig vir spesifieke toepassings.
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Ha abụọ nọ na soshal midịa na-ekwusi ike maka etu Lupita Nyongo bụ onye Kenya sị chọọ ịkpa agwa ka onye Igbo n'ihe nkiri a ga-eji akwụkwọ ahụ wee mepụta.
Ẹnikan lara wọn lo kọkọ yo ìfẹ́ fun ẹnikeji, àmọ́ ko sọrọ.
Deɛ ɛwɔ soɔ akansie.
ekuo ekuo noun.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
Lọ́dún tuntun mo ma kọ́lé mọ́lé, lọ́dún tuntun mo ma ralẹ̀ ralẹ̀, lọ́dún tuntun mo ma bímọlémọ.
and im don use in left hand to point to im papa house, so im na legal bastard.
Ahamefula Agomoh bụ ọkammuta n'ihe gbasara ụbụrụisi na omume mmadụ (psychiatrist) kọwara na etu ihe siri dị ugbua, ihe kachasị mkpa bụ ịzọ ndụ.
D'abo re bo mi Oluwa.
BBC Africa Eye mara imi n'ala ịchọpụta ma ụlọọrụ Crowd1 kwuru na ha anaghị egwu ndị mmadụ wayo abụ ndị wayo n'ezie.
Israyla Darza si taari, a si tuubi mo, zama nga wo manti boro no, sanku fa a ma tuubi.»
Duzu a baboa yɛ amaa yɛ nee bɛ ahola azuzu Ngɛlɛlera ne mɔ anwo wɔ adenle kpalɛ zo a?
Kick off mins Corner kick for Nigeria mins Terem Moffi score di first goal for Nigeria mins Goal Moffi Again...
Uzo di mma,agaa ya ugbo abuo.
no thirst no traps just wrapped agidi nwaanyị ụkwụ udala.
O ni nitori gbogbo iṣẹ ibi ti oun ti ṣe ṣaaju ni Ọlọrun ṣe ran oun pada wa sile aye lati ṣe atunṣẹ rẹ.
Amuta gom obfuscate ta.
Yoruba speakyoruba.
Kò kúkú sẹ́bi lọ́wọ́ọ yín, Toronto lẹ lẹ́ ẹ ti kàwé, àwa ò sì lówó láti re ìlú èèbó lọ kàwé ASUU AsoRock Nigeria.
glulam beams house fir beams glulam beams home depot.
Ounnni Aarẹ ẹgbẹ oṣere tiata, igun ANTP.
Persoon Ja, en die gevolge is skrikwekkend, soos smeltende yskappe, stygende seevlakke en meer gereelde natuurrampe.
yatou yatou - to hire, to employ.
ah!
Ọ sị na nne na nna nwaanyị ahụ agaghị anabata ya n'ụlọ ha ma ọbụrụ na ọ lara maka na di ya gbara n'ezi.
Gbà wá lọ́wọ́ ikú òjijì o.
Ka Na eme.
Dezer ga ti nangu koogu ka gonda hari kayna.
ọ bịakwa iche na anyị na ya kwu.
Amma Yahuda bonkoono kaŋ n'araŋ donton araŋ ma hã Rabbi gaa din, haŋ kaŋ araŋ ga ci a se neeya: Rabbi, Israyla Irikoyo ne: Sanno kaŋ ni maa ciine ra,.
Dit is gelei deur figure soos Martin Luther King Jr.
òrun ló mọ ẹni tí yí ó là.
I n'a hay, i konn'a mo.
Lẹ́sọ̀ lẹ́sọ̀ làá j'ayé ẹyin èèyàn mi.
Àwọn afíngbá ni à ń kí báyìí pé 'ẹ kú ẹ̀rọ̀ Ògún o', tí afíngbá yóò sì dáhùn pé 'Onírèsé áá gbè ọ́ o' Báwo ni a ṣe ń kí amọ̀kòkò?
Rañjhañrh mera, maeñ Ranjhañ di,.
Dalu odogwu nwoke.
Cheta na a dụrụ Kibaki iyi ọrụ dịka onyeisiala nke atọ na mba Kenya n'ebe ngwụcha afọ ọ rụrụ ọrụ dịka onyeisiala ruo n'afọ A ga-eli ya n'ụbọchị Satọde n'ụlọ ya dị na mpaghara etiti Kenya.
O kwuru na ọ ga-adị mma ka gọomentị etiti hapụ ụfọdụ ihe dịka uweojii ka ndị steeti jide nke ha.
Vermy byvoorbeeld eenmalige plastiek, soos strooitjies en waterbottels, en probeer om items met minimale verpakking te koop.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Dámidámi ariwo kì í pa alámàlà, ẹnu ayé ò ní pa mí.
Isi agwa nọ n'ime ya bụ Akụbụzọ.
Nin fenomɛnini kun jɔnjɔn ye suko jɔlenw jaabi min be waati janya nɛtugu ka dayɛlɛw ni ɲɔgɔn cɛ.
Gun belebelebaw ye Rarotonga ani Aitutaki ye.
Ẹ kú otútù.
Jumo nimérik ga ti sistem fizik himandi virtüel.
O dara irọlẹ awọn eniyan mi.
Àwọn wo ni a máa ń pè ní olódo ràbàtà?
Burna Boy dàgbà sí ìhà ìlà-oorun Gúúsù Nàìjíríà tí o sì bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ orin ti o pè ni Fruity Loops.
Gee nkeji ebe a: Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Amọ, o ni ti ẹnikan ba sọ pe Barrister kọ lo da Fuji silẹ, o ni ko si ija nibẹ nitori ohun to kọju si ẹnikan, ẹyin lo kọ si ẹlomiran.
Nolobɔlɛ bieko ka kɛ, wɔ Asia maanle bie anu, ngakula a wuale ninyɛne bie mɔɔ minlinle ɛvolɛ bulu anu la foa ko a.
Otu onye anaghị enwe ya kama ọ bụ nke ọha.
- Daar is ook kommer dat oorbenutting van onkruiddoder-verdraagsame GM gewasse kan lei tot die ontwikkeling van "superonkruide" wat bestand word teen algemeen gebruikte onkruiddoders.
O ni iwa lati ma a yan ẹni ti o ba wu wọn lati rọpo wọn ti wọn ba kuro ni ipo ko dara to, to si ni nkan ti wọn n ṣe ni awọn ipinlẹ wọn naa ni oun fẹ sẹ.’’
Èmi kò mọ̀ pé máa di aláwàdà, gbogbo ǹkan tó ń ṣẹlẹ̀ ní Nàìjíríà ló n fún mi ní ìwúrí- Debo Adedayo Debo Macaroni sọrọ lori awọn iwa ibajẹ to pọ ni Naijiria ati iṣẹ to wa lọwọ awọn ara ilu ati awon oloṣelu.
Ma birni deedandi jeeri a boŋ, sanda Urusalima birno nooya.
Etu ọ chọrọ ka ụbọchị agbamakwụkwọ ya dịrị ga-enyere ya aka ịhọpụta ebe ọ ga-anọ eme ya bụ emume.
Studente kan deelneem aan virtuele velduitstappies, eksperimente in virtuele laboratoriums doen en selfs leer deur middel van speletjies.
inyoruba wa ṣeré!
Ma fonda gungun, ma si ni laakal daŋ problemo boŋ.
Ó hàn gedegbe pé wọ́n jọ bí i yín ire ni.
Boekbind is die proses om 'n boek fisies saam te stel van gevoude of ontvoude velle papier of ander materiaal.
Èmi ò mọ ẹni tó dá irọ́ yìí sílẹ̀ o.
A ku asehinde baba Elemure o.
Happy birthday ezigbota nwanne m nwanyi Chineke jiri aka ya wee gozie.
"Àwọn ọmọ mẹ́tẹ̀ẹ̀ta táa bí ń gbọ́ran wọ́n sì le sọ̀rọ̀".
A go, ay ga ni margu ni kaayey banda.
d I dey very proud of wetin we dey able to achieve which suppose be inspiration for young pipo," he tok wen e announce im resignation.
For ontop television on Sunday August, Ghana President, Nana Akufo-Addo say all travellers must show proof say dem no get coronavirus as dem must present Covid- test result wey read negative and neva pass hours before dem comot di airport.
Busi Lurayi na both stage and on-screen actress.
Gospel song and his even singing along Eeeyyy ekwensu e romance gị mami water.
"﻿Ndị agha chọtara egbe AK47 abụọ, egbe 'pump action' anọ, otu egbe 'pistol', otu egbe 'sniper', ọtụtụ mgbọegbe na otu ọgbatumtum," Nwachukwu kwuru.
tīnoñ par ghuñghrū kī būñdeñ naach rahī haiñ.
Mpo adɔfoɔ nisuo ntumi ndane afɔreɛ.
Dis go be im first new song since im release duet with Demi Lovato 'I'm Ready' for April.
Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
e kaaro ajiire bi a ku isinmi opin ose ẹ kú ojúmọ́ o ẹ sì kú àlàjá ọ̀sẹ̀.
While Liverpool bring in Adrian, Salah, Frauendorf, Williams, Matip, Tsimikas, Bajcetic, Clarkson, Milner, Jones, Clark, Oxlade-Chamberlain.
Ebi kì í pa igún d'ọjọ́ alẹ́ jẹ́ àpẹẹrẹ òwe afẹranko ṣàkàwé.
Musa binde ga hukumo sambu k'a sinji gata banda, gata se nangu mooro.
One Federal Capital Territory High Court don grant an order to stop Adams Oshiomhole from parading imself as di National Chairman of di ruling All Progressives Congress (APC for Nigeria.
Tori be say di two successfully reunited and performed dia hit single "Gelato", afta months of gbasgbos.
mujhe yaqīn nahīñ, huuñ bhī yā nahīñ huuñ maiñ.
Kukuru bilisi.
Ogu sị na ọgwụ ụmụnwaanyị ndị a na-anara gụnyere ọgwụ ọṅụṅụ, nke ọgbụgba nakwa nke a na-etinye etinye.
Akụkọ ndị dị mkpa Ndị uweojii achọtala ogbunigwe n'isi ụlọọrụ otu PDP na abakaliki nke butere nzụkọ gbata gbata n'etiti gọvanọ Umahi na ndị isi ọrụ nchekwa Umahi kwukwara na ọ ziela ndị nchekwa ha mee nyocha zuruoke gwa ndị isi ha ebe ọ ga ezigara onyeisiala okwu maka ihe a mere.
Kogbukwa onwe gi n’ onu ebeahu..
Ọzọ, ndị ọkachamara na-adụ ndị di ọdụ ka ha tinye tụ oge oge ha na nwaanyị ha na-egwu egwu tupu ararama iji nye ohere ka ahụnwaanyị dee mmiri n'ihi na onye mara sụọ, ọ sụọ n'ikwe.
Classy euro beauty fingers say no to wet cunt.
Ndị iberibe aputawalasee them.
Orin yii si ni Eedris n lo lati safihan ijakulẹ rẹ pe ko ri aarin ololufẹ Buhari wọ.
mo Mo ngbọ́ orin yín Bimpé lọ́wọ́ lọ́wọ́ báyìí ó sì npamí lẹ́rìn-ín.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Ugbua, ọtụtụ mmadu na-agazị ụka ime emume a ebe ọtụtụ anaghị eche ka oge a ruo tupu ha a gụọ nwa aha.
Ọ bụrụ na enweghị gasị ebe o zuruoke na mgbe a chọrọ ya, ọkụ agaghị adị.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Yaadin cine no Dawda nda Israyla arkusey, da zambarey jine borey koy d'a zama ngey ma ziji nda Rabbi sappa sundurko, ka kand'a a ma fun Obed-Edom windo ra da farhã.
Gebruik lojaliteitsprogramme en kliënteterugvoer om kliënte te behou en te betrek.
how to tidy bedroom tidy bedrooms ideas tidy bedroom tips.
Volmaakte mededinging is 'n markstruktuur waarin daar 'n groot aantal klein kopers en verkopers is, en die produkte wat verkoop word, is homogeen of identies.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Egypt go face Morocco for di last eight for Yaounde on Sunday, January GMT).
Eekan ẹlẹsẹ ayo agbaye ni, Cristiano Ronaldo to n gba bọọlu jẹun lẹgbẹ agbabọọlu Manchester United bayii nilẹ Gẹẹsi lawọn ololufẹ bọọlu lagbaye ti n jẹ ọrọ rẹ lẹnu pe boya yoo ko kuro lẹgbẹ agbabọọlu naa ti saa yii ba parii tabi yoo duro.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.
Bẹ́ẹ̀ni o!!
Mikoloji ga ti biyoloji kambe fo ka ga fongi dondonyaŋ hima, ka i alhaali jenetik da biyoshimik, i taksonomi da boro i goyandiyan sanda fär funa, yaaji da ŋwaari, da i kankamey mo, sanda tuuri laalo wala enfeksiyon.
Akọṣẹmọṣẹ imọ ẹrọ Civil Engineering ni Labule ni fasiti ilu Eko ki o to tun gba ilẹ Gẹẹsi lọ lati gba imọ kun imọ ninu rẹ; ṣugbọn ifẹ orin ko fi silẹ lo fi pada wa gbe igba orin ni Naijiria.
Ike Gwuru my sister.
Bush sera Singapore Nowanburukalo tile sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia.
pay me my money fess before jumping ooh ego ahu dim nkpa.
Jy kan egter hierdie inligting op 'n weerwebwerf soek of die Indiese Meteorologiese Departement raadpleeg vir akkurate en bygewerkte inligting.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Onye nwe anyi imela!!
5m striker Romelu Lukaku go fit into dia team, and whether Arsenal go fit stop am.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana.
Die genie het geglimlag, "Inderdaad 'n edele wens."
live webcams ass cam webcams pussy cum webcams pussy squirt.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn èrò ló ti ń rọ́ tìkẹ́ tìkẹ́ níbi àpérò náà èyí tí wọ́n ti sún fún ìgbà méjì ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ fún ìdí kan tàbí èkejì.
Ibeere Yoruba.
Terwyl ons onsself in die bladsye van 'n boek verdiep, word ons blootgestel aan inligting en idees wat ons dalk andersins nie teëgekom het nie.
Nyame akano koraani mu sej; naaka nyame epj a nanka cmo ankuo, nanso nyame cyj dee cpj.
Fingering no do you oooo Now na touching body Odikwaegu Tufiakwagi.
Lekwa ụfọdụ n'ime ha na ọgọdọ ha sụ: Belinda Effah Ebe Belinda Effah bụ onye ihe nkiri ritere nturuugo AMAA n'afọ wuchiri n'emume ahụ n'uwe nke ya na-acha ọbara ọbara.
Okey!
Work on things that matter first, setting a priority is key!
Villarreal villarrealmanchesterunited.
Dɔ be bɔ gƐlƐya in na ni lentiye dilanbaw ye lantiye dilan hakƐ dɔw sɔrɔ minw ka ca kɔsɔbƐ.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
Ụ﻿lọụka Adoration Ministry Enugu ewepụtala ozi kwuru na ha ga-amalite ịkawa ụka ọzọ n'ụbọchị abụọ nke ọnwa Ọktoba, Fada Ejike Mbaka bụ onyeisi ụka ahụ, binyere aka na ya bụ ozi e ziputere na ha.
Lẹyin eyi ni Anne lọ fẹ Silver Ojieson ṣugbọn wọn kọ ara wọn silẹ latari iwa ipa to n ṣẹlẹ ninu idile wọn.
o gịnị di.
Wen I say Jaga Jaga, dem say I no get sense but now I don become prophet” part of di lyrics of di title track tok.
Kulu yɛrɛ yɛrɛ be Howe Sound kɔnɔ, Vancouver kɔfɛ dɔrɔn, ani ta ka di ni jisanfɛ takisi bolodalen ye kabɔ Grandville Island ka Vancouver dugukɔnɔna.
eskism me gini ji unu ikotulu anyi n'igwe ugbua Unu acho ka aguu gbuo mu?
Solid100.
My reverend's all time favorite worship song.
Yoruba IMLD17.
Bi awọn kan ṣe n gboriyin fun pe o ṣe daradara, ni awọn miran n bu ẹnu atẹ lu abẹwo naa.
Slippers yirikwa go.
anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.
Okwu ezigbo Onye Igbo.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
"Dat na di commitment wey we make," Joe Biden say, during one joint news conference wit di Japanese leader.
Akpa nsogbu ka ha bu.
sicklecellawareness yoruba AMOwanbe.
Hier is een moontlike oplossing in Python: ```python num int(input("Voer 'n getal in: rev_num terwyl num res num rev_num (rev_num*10) res num num print(f"Omgekeerde getal is: {rev_num}") Hierdie oplossing vra die gebruiker om 'n getal in te voer, en stoor dit in 'n veranderlike `num`.
1.
dadadadada DADADA dadadadadada thing that goes the wholet track.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ.
A ne: «Wa kand'a nga daarijo boŋ neewo ay do zama ay m'a wi.»
Eyi jẹ ibẹrẹ ṣaa, mo si mu u mọra fun igba pipẹ; mo n lọ fun igbaradi, mo si tun n gbiyanju lati fi gba bọọlu.
ing.
Minister of Sports Sunday Dare don tok say Nigerian Football Federation appoint interim coaches sake of dem no wan repeat mistakes of di past.
Awurade bobom wɔ nsuo akɛseɛ so.
As 'n sagteware-ontwikkelaar is die volgende vaardighede hoogs oordraagbaar wanneer na 'n soortgelyke posprofiel of na 'n verwante veld beweeg word: Programmering: Kennis van verskeie programmeertale is hoogs oordraagbaar tussen poste, aangesien dit jou in staat stel om sagteware te skryf, foutsporing en in stand te hou.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Kemgbe ọ nwụrụ, ọtụtụ maara ya gunyere FranK Edward pụtara na soshal midia were na-akọ etu di ya si akụ ya ihe ma na-emekpa ya nnukwu ahụ n'ụzọ di iche iche.
ìrẹ́pọ̀ ló dùn o olùkù mi.
Spurs no fit finish fourth.
Ẹwẹ, o ni idi to tun fi ṣe pataki lati ma a jẹ ounjẹ aṣaraloore ki oyun to o waye ni pe, ọpọ obinrin ni kii tete mọ pe awọn ti loyun, ni ọsẹ mẹjọ akọkọ, to si jẹ pe ko si atunṣe fun kudiẹkudiẹ to ba ti waye lasiko naa mọ.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Waati diyan zama boro ma kaanoyaŋ ka g'iri windi guna.
aku nang poret: home decor.
"Ayuba Wabba odas for NLC declared wanted for economic sabotage attacks on public infrastructure under Miscellaneous Offences Act.
Suba ya fulanzamay gaakurante no, asibti hanante no Rabbi se.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
MENLI dɔɔnwo mɔɔ wɔ ewiade ye ɛnɛ la anye ɛnlie gyima mɔɔ bɛyɛ la anwo.
Bẹẹ si ni wọn bọ sita ni iye wọn pẹlu ọkọ wọn ti wọn si n tẹ ''horn'' ọkọ wọn.
Samevattend, die gebruik van 'n woordeboek is noodsaaklik wanneer dit kom by die bemeestering van 'n taal.
ibeere.
big daddy kane daadys home.
Niji no mukou e sora no mukou e.
jiji mo ji ooo baba mo wa fope fun o mo sun layo mo ji layo mo wa yin o logo.
"I dey get emotional breakdown.
so you dey chook eye outside ọ na di zi nma otu a fụ.
Wɔ edwɛkɛ ɛhye anu, yɛbazuzu ninyɛne mɔɔ ɛvoya mɔɔ lumua la anu amra bie mɔ yɛle amaa bɛazonle Gyihova la anwo.
(Bild - in German) Championship clubs Watford, Burnley, Blackburn Rovers and Sheffield United dey try to take Liverpool's Dutch defender Sepp van den Berg, on loan.
Ẹ yẹ é fi ẹnu tẹ́ ìṣẹ̀ṣe àti àwọn oníṣẹ̀ṣe.
Ikede ipinya laarin Messi jẹ eleyi to ya ọpọ ololufẹ ere bọọlu lẹnu paapa nitori bi o ti ṣe waye.
Ododo oro àbí báwo?
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya.
Henceforth, dem no dey permit to use di pots, pans or kettles to boil water wey dem use di bathrooms.
NP Egwu Ebiri - With.
Ka:.
A ciya binde, waato kaŋ Rabbi sundurko furo Dawda birno ra, kala Sawulu ize wayo Mikal niigaw fuwo funa gaa ka di Bonkoono Dawda go ga sar ka gaan Rabbi jine.
am no.
ẹ ye pa oníròhìn iṣẹ wọn lọ ń ṣe.
Ka ajọ nrọ na-abawanye, ka ikike ibelata ụjọ na-abawanye n'akụkụ ụbụrụ na-ahazi etu mmadụ si anabata ụjọ.
"She don go", im tok.
Die oerwoud, hoewel gevaarlik en geheimsinnig, het sy skoonheid aan hom geopenbaar.
Hima go ga inga jiney sogon.
Afgesien van die loopbaanvoordele, bied die volg van 'n universiteitsgraad ook persoonlike groei en ontwikkeling.
Ogbeni Shuaib Belgore t je akowe agba fun ileese ijoba apapo lori ọ̀rọ̀ abẹ́le lo buwọ́lu atejade naa loruko Minista Aregbesola.
Cheta na mgbe ahụ, ọ bụ naanị Ernest Shonekan bụ onye abụghị onye ugwu chịrị Naịjiria.
Report bin earlier comot say one Swiss billionaire Hansjorg Wyss tell tori pipo, Blick say Roman Abramovich don offer am di chance to buy Chelsea football club.
ìfọ̀rọ̀wérọ̀ ni èdè yorùbá dùn yéye.
Na mbụ, onye ndu otu Indigenous People of Biafra (IPOB) bụ Nnamdi Kanu tinyere ọnụ n'ihe mere n'Emene.
Ndunnya dumey kulu mo ga margu ka koy a do Rabbi maa gaa, i ma koy Urusalima.
mechi nata onu gi na i tabe atu ututu.
god na eze ndi ezege.
idhar maiñ bhī namāzī ho ga.
O kwuru sị "ụzọ abụọ banyere n'ime ogbe ebe m bi bụ ndị agha nọchiri ya, ha hiri nne ju ebe niile" Onye ọzọ BBC Igbo gbara ajụjụ ọnụ bụ Precious kọwara ihe anya ya hụrụ n'ụzọ Orlu taa.
what's a beadie beadie?
Ha kwuru na otu onye n'ime mmadụ anọ ọbụla na mbaụwa niile nwere ọrịa HIV/AIDS mana ha amaghị.
Oyebode ni gomina gbe igbesẹ naa lọna ati rii pe awọn oṣiṣẹ to wa ni ijọba oun ṣiṣẹ wọn bi iṣẹ lai si magomago.
Yaadin cine gaa no araŋ ga bay kaŋ ay no ga ti Rabbi araŋ Irikoyo.
Na ìró nàró egun ojúgun Ibeere Yoruba.
Iroyin jade nigba kan pe o dubulẹ aisan nileewosan kan fun nkan bii oṣu mẹfa ni Sagamu Remo.
Lawal ni ti Aarẹ ati igbakeji rẹ ba je Musulumi, o n tumọ si pe Musulumi nikan ni yoo aa wa ni awọn ipo giga ni Naijiria wọn yoo si yọ ọwọ awọn ọmọlẹyin Kristi kuro lawo ojuṣe wọn ninu idagbasaoke orilẹ-ede.
Ni Ọjọru ni atẹjade kan jade lati afin Ọba Deji ti ilu Akurẹ pe ayẹyẹ ọdun aheregbe ati amọle yoo waye, nitorina ki wọn ọja ati ṣọọbu ko wa ni titi pa.
Balógun; baba-ní-ogun general {'ọfà ogún' ni balógun gbà s'ára -~- the general took arrows' in the body}.
Abraham Ani sị na ndị uweojii kedoro ya n'akwa dị n'ụlọgwụ Orthopaedic dị n'Enugwu n'ihi na ha na-ebo ya na ọ bụ onye Ipob.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
Gbasara okwu na-ese n'etiti ya na gọọmenti Imo steeti ugbua, Okorocha kwuru na ihe gọọmenti Ihedioha na-eme e doghi ha anya.
Mkpa mkpa a na-abịa dịka ụkọchukwu Archbishop nke Owere bụ Anthony J.
KEKE-Uber di Na ABA Abia aba Uber Styledoctor Transportation taxi New GRA, Port Harcourt.
Moyes landmark game dey come in a relatively low-key Europa League group game against Genk.
Ẹni to ba jawe olubori ninu awọn mejeeji, yoo wa lara orilẹ-ede marun-un ti yoo ṣoju Africa ni idije ife agbaye ti yoo waye ni Qatar.
Chuka dị afọ gwara BBC Igbo na ọ bụ ya ji aka ya kuziere onwe ya etu e si eji mkpịsị odee ese ihe.
obi nadi atọ m ka mmanụ anwụ mgbe ọbụna mụ fụrụ nwa áfọ̀ nasụ mànà edekwa asụsụ igbo jide kiji.
Yoruba ni adiẹ a mọọ laagun, amọ iyẹ ara rẹ ni kii jẹ ka mọ, bẹẹ lọrọ ri fun aarẹ Muhammadu Buhari lori abajade igbẹjọ ibo aarẹ.
ofu na agbahari oto neme fresh boy.
Monye wey declare im intention on Saturday, January promise to close di gap "between generations, public and private sectors.
Parsandata, da Dalfon, da Asfata,.
Ni ọsẹ to lọ ni ijọba apapọ bẹrẹ ayẹwo fawọn onimọ nipa dukia tita to le ni ẹgbẹta lati ṣakoso tita awọn dukia tawọn oṣiṣẹ ọba ra lọna eeru.
A na-agba nwaanyị nwere ya ọgwụ awa o ji mụcha nwa iji mebie nke Bekee kpọrọ "Rhesus-positive cells" si n'ahụ nwa ọhụrụ banye ya n'ahụ.
M.
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ wɛrɛw, tun jalakila san.
BÍ ÀWỌN YORÙBÁ ṢE Ń KA ÌGBÀ: Kí àwọn òyìnbó tó gbé ago wá, àwọn Yorùbá ní ọ̀nà tí wọ́n gbà ń mọ ìgbà nínú ọjọ́.
Iró bóo?
In fact some enter social media to say Toure suppose collect statue before anybody because most of di trophies wey di club win between and na because of di Ivorian player.
Ya Sihiyona, ma mo hay, ma mo hay!
Toets die Algoritme: Die algoritme moet getoets word op nuwe data wat dit nie voorheen gesien het nie.
Ye dapɛne ko anzi, bɛmaanle yɛ maangyebakyi gyima nwo ndetelɛ, na ɛvolɛ nwiɔ mɔɔ doa zo la, yɛzonlenle maangyebakyi bie mɔɔ wɔ Ontario sɔlɔ la.
Dreineer en spoel die twee blikkies kekerertjies uit en voeg dit by die pan.
Kaagawo ga hani kaananta soolu hawya se.
Chukwuemeka dube gi, iga n'eje n'abata.
Een interessante feit oor hierdie dier is dat hulle ongelooflike sterk greepkrag het, na raming ongeveer pond druk per vierkante duim.
If you wanna be some muthafucka, some muthafucka straight-up special, be yo ass muthafucka!
Otutu oma Nwa Ada.
àmọ́ kìí ṣe gbogbo ìmọ́lẹ̀ wíníwíní ojúọ̀run ni ìràwọ̀ o àwọn ẹ̀rọayáyépo tí àwọn orílẹ̀èdè bíi amẹrika rán sókè náà hàn síwa bí ìràwọ̀.
So ihe iga anyu dis night bu anyusia afudebe.
Toyin gbaju gbaja lagbo oṣere Yoruba kii ṣe diẹ, koda o ti ṣe oriṣiiriṣii fiimu Yoruba.
fàájì rẹpẹtẹ ọjọ́ ẹtì olóyin mọmọ.
O kwuru "Ọ dị ezigbo mkpa na anyị chọtara ndị niile ha na nwoke ahụ nwere mmekọ ma malite nnyocha na iwepụ ha iche, iji gbochie mfesa ọrịa a site n'ịchọta ma e nwere ndị butere ya."
Kunu nɛgɛjurusiraso ye yafamaɲini kɛ sigidadenw ni kunafonidilaw ye u kɛni ka bɔ a kalaman ko cɛni tun ye cisɛbɛgafe fo ka taa se sankuraŋanuyasɛbɛn dogo, minnu tun ma lase a tigiw ma.
ebuka nna udo di.
Ezeife kwukwara na ndị nọ onyeisiala nso mere ka ha mata na olileanya dị na ozi ha ziri anwụrụ ọkụ ga-eru eluigwe.
Saaju la ti mu iroyin wa fun yin pe lonii Ọjọru, ọjọ Kẹẹdọgbọn osu kẹfa ọdun ni igbẹjọ ẹsun ijọmọgbe tun n tẹsiwaju nile ẹjọ pẹlu olori ijọ Sotitobire, Alfa Babatunde.
She also describe di new bobo as her King, her boo, her bestie and gist partner.
Menli mɔɔ ɛnee me nee bɛ yɛ gyima la anu dɔɔnwo ɛnyia ezukoa, noko bɛ nye ɛnlie.
Om te leer om te kodeer kan 'n wye reeks loopbaangeleenthede vir studente oopmaak en hulle van 'n waardevolle en bemarkbare vaardigheid voorsien.
O ti wa debi pe o yẹ ki gbogbo wa ronu bayii nitori agbo tiata Yoruba kii se ohun amurele mọ, ki awa ta ni orukọ lati agbo ere tiata Yoruba si mọ ara wa.
Dit kan veral nuttig wees vir wetstoepassingsagentskappe, aangesien hulle groot hoeveelhede data van verskeie bronne versamel.
Covid-19 cases for Ghana start dey rise as de country start dey record new cases daily.
A na sargay kaŋ i ga ton da saabuyaŋ sargayyaŋ mo salle Irikoy jine.
I ma daŋ bora din ma kaaru bariyo boŋ mo ka gana kwaara bindo ra fonda.
Onwe Even chigozie Union bank.
Kɛlɛkɛ bato kulu ka baara ye fɔlɔfɔlɔ ka kobɛkɛ walasa i ka jamana ka seka mɔgɔw ani ferefɛnw cili se sɔrɔ, ani u waatikelen na, ka juguw bali walas'u ka se k'u mɔgɔw ani ferefɛnw cili ɲagamu.
Lonii, ile ẹjọ giga ipinlẹ Ondo tun ti pe Wolii Sotitobire atawọn to pe ni ẹlẹri rẹ ki wọn wa wi tẹnu wẹnu wọn.
worldradioday.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
Dora bin dey address di situationship between herself Nengi and Ozo wit di host Ebuka.
Sulke assistente gebruik ook masjienleeralgoritmes en groot databasisse om nuttige patrone te ontdek, voorspellings te maak en voort te gaan om hul werkverrigting met elke gebruik te verfyn.
Mi o mọ nkan ti wọn ri ṣugban wọn ni ki n pada si ahamọ''.
I n'a no nzarfu gude wayye Baal-Berit windo ra.
Nke a mere ka ndị obodo ahụ jiri ụjọ gbapụ ọsọ maka ụjọ na ndị ugwu nwerike ịbakute ha bọgwara ogbugbu ụmụnne ha.
Olódùmarè á fìṣọ́ Ẹ̀ ṣọ́ gbogbo wa.
go buot mu oahpaheaddjit,.
Olori buruku.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.
Watford dị mmadụ iri gbacha asọmpị ahụ ka onye ndu ha bụ Troy Deeney natara akwụkwọ ọbara ọbara.
Doel: Om die impak van sosiale mediagebruik op geestesgesondheid te verstaan.
Lee ụfọdụ otiegwu Igbo wuru ewu na 90s na Helen Nkume Ọ bụrụ na a mụrụ gị maọbụ na i toro na 70s, 80s na 90s, ị gaghị echefu otiegwu ụka bụ Prophetess Helen Nkume.
Michie gi onu.
Ọtụtụ mwakpo esorola ụbọchị kwa izu ọbụla n'Ọwụwa Anyanwụ Naịjriịa dịka ndị otu ojiegbe dị ịcheịche ka na-amanye ndị mmadụ ya bụ iwu nke mere ndị mmadụ ji eji ụjọ anọ ụlọ.
Haŋ kaŋ Rabbi, Koy Beero cab'ay se neeya: Guna, waato kaŋ i na bonkoono subo wi, a banda Rabbi na do te i ma kaa subu zayyaŋ bananta waate.
Ọ̀jẹ̀lú kú ọ̀jẹ̀lú kù.
KI-aangedrewe virtuele assistente en chatbots sal meer gevorderd en alomteenwoordig word, wat gebruik word vir 'n groter verskeidenheid dienste soos finansiële beplanning, persoonlike inkopies en vermaak.
Ontruim en verminder: Dit is belangrik om gereeld deur jou lessenaar te gaan en enigiets te verwyder wat nie noodsaaklik is vir jou werk nie.
Ụmụ Naijirịa ewepụla onwe ha ihere Otu egwu bọọlụ Dream Team nke Naịjirịa emechapụla onwe ha ihere mgbe ha ji ọkpụ goolu atọ asatara otu merie mba Zambia n'asọmpi iko mba afrịka maka ndị akarịghị afọ iri abụọ na atọ.
Širalité ga ti jinay taka kaŋ si hin ka nga diji bisa.
mo wàpò mi.
mo fe alaafia fun venezuela Jòwó Jòwó Jòwó ÀlaafiaVenezuelaèmi náà fẹ́ àlááfíà fún Nigeria.
Knyp die middel van die gedrapeerde punt vas, bring albei kante bymekaar om 'n lus te maak.
Daalu shinne ezigbo nwa nne m.
Unu kwado nno ofuma.
Bakan naa lo gba ami ẹyẹ akọrin to gbamuṣe ju lọ lọkunrin ni ẹkun iwọ oorun Afirika fun orin rẹ ti akọle rẹ jẹ 'Ye' nigba ti orin Wizkid, ti oun pẹlu jẹ akọrin ọmọ Naijiria pẹlu gba ami ẹyẹ orin to gbayii ju lọ lọdun yii lori orin rẹ to pe akori rẹ ni 'Fever' ti oun pẹlu Tiwa Savage jumọ pa itu meje ninu rẹ.
Ndị a bụ so n'otu ndị e chere na ha ji egbe na ngwaọgụ ndị ọzọ anapụ ndị mmadụ akpa na ihe dị mkpa na akụkụ ahụ.
Kɛ Zoova klo sran kun mɔ i klun jɔ i wun'n, ɔ yi i nglo.
Although di two candidates dey flex muscle say dem go win, di power to determine who sit on di governorship throne on Saturday na di pipo and dat is why di candidates dem dey do last minute plot to beg di voters, and if e mean to kneel down, den dem dey ready.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
di pápá ìròyìn ayédèrú lásìkò ìdìbò ọdúnun ní nàìjíríà.
ọ maka ndị Yoruba.
Anụrụ olu na ebe akwa na Rama, Rachel na ebe akwa, ọjụla inara nkasiobi.
Mo júbà rẹ Olódùmarè.
Sodra jy opgewarm is, kan jy begin met 'n paar eenvoudige aërobiese bewegings.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
Dit is 'n komplekse taak wat 'n diepgaande begrip van taal en sy verwikkeldheid vereis, sowel as die vermoë om berekeningsmetodes toe te pas om samehangende en betekenisvolle inhoud te genereer.
hye fa try cabaran nih ek...
Isaya ne Hezeciya se: «Ni ma maa Rabbi sanno.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila.
Ma ṣe ge irun tabi fa eekanna rẹ Nkan akọkọ ni pe ti enikan ba n gbiyanju lati se aluwala, lati ọjọ akọkọ, oṣu Dhu al - Hijjah, ma se ge eekanna rẹ tabi ki o fa irun kankan lara.
Biali Biali Biali So ụmụ áká gụrụ gị census Ịdị sure na iji onwe gị àka?
For Brazil, dia encounter with Ghana be key to dia World Cup sake of dem for fit deal with Cameroon if dem want reach de knock out stage of de competition.
Ọdún mẹ́rin mẹ́rin akọ ọdún ni irúu rẹ̀ tún di Elédùmarè yóò pa wá mọ́.
N'ihe dịka ntụgharị ihe mere, oge ndị mmadụ dịka ha echefuola maka mwakpo ahụ mere, onyonyo ọzọ pụtara n'abalị ise nke ọnwa Jenụwarị ebe Jim Iyke na-ekwu na e tiri ihe e tighi ihe bụ nghọgbu ka ha ghọgburu ndị mmadụ.
Helon ize Eliyab nooyaŋey nooya.
Yɛn boɔ nso yɛ fo.
Ciiti malaykey binde ziji, fundikooney kaŋ ay di Kebar isa me gaa din nooya.
da sargay kaŋ i ga ton feema mo, da nga tandarayaŋ haro kaŋ i te da guuru-say, d'a goobey d'a jinayey kulu, da nyumayyaŋ taasa nda nga wane daba,.
Àṣe yè lalákà ń ṣ'epo.
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
Ọtụtụ mmadụ na soshal midia na-ada ebube etu ọnụọgụgụ ndị bu nje coronavirus jiri rie elu ruo dịka ndị a chọpụtara nwere ọrịa a ruru nke gụnyere mmadụ a chọpụtara n'abalị Tuzde.
commuting gini chukwu ekwena ihe ọjọọ.
Since July, some kontri man send tweet for Health Minister, ask e how e do wit de bags of rice.
Kidnapping na big issue for Nigeria but kidnapping for ransom na bigger problem wey be like say e don turn to normal tin.
“Tí mo bá sì gbà láti ṣe igbákejì ààrẹ, ẹgbẹ́ òṣèlú NNPP ma fọ́ pátápátá nítorí ohun tí a ti gbìn kalẹ̀ láti ọgbọ̀n ọdún sẹ́yìn ni ẹgbẹ́ náà ṣì dúró lé lórí báyìí.”
Di video bin go viral afta di Head Pastor, Biodun Fatoyimbo repost am for im page.
save(path) Druk suksesboodskap druk(" Data-invoer voltooi") Hierdie program gebruik die Openpyxl-biblioteek om met 'n Excel-werkboek te werk.
Eens op 'n tyd, in 'n dam diep in die woud, het 'n padda die diere se hulpkrete gehoor.
Bákan náà lo rọ àwọn ìjọ pé, ki wọ́n fi alafo tó péye silẹ̀ dáada láàrín àwọn ara sọ́ọ̀sì ki wọ́n ma ba fún pọ́.
If dem try to leave, police fit challenge dem say dem break curfew and dem fit struggle to find public transport.
“Ti n ba di aarẹ a le sọrọ ninu oṣu karun un ọdun to n bọ.”
Ajọdun orin ti o fẹ kopa yii ni yoo jẹ igba akọkọ ti Burna Boy yoo tẹ South Afrika lati ọdun Lara awọn ti wọn yoo jijọ fi orin bẹnu atẹ lu idẹyẹsi awọn eeyan ilẹ miran ní South Afrika la ti ri awọn akọrin bi Kwesta Jidenna ati Busiswa.
Oore Yeye Osun Osogbo The aesthetics of Osogbo!
O kwuru na akụkọ ga-kwara n'ihu sị na mgbe Valentine gara ị nara ikpe ọnwụ ya, ọ dere nwatakịrị agbọha ahụ akwụkwọ ozi iji kosi ya na ya hụrụ ya n'anya.
Di organisers say na wen health officials and advisors clear di contestants and dia staff wey follow dem come dem go fit return to dia home kontri.
oluwaseun dada ni báwo ni iṣẹ́ ònìí o toò adúpẹ́ lọ́wọ́ baba lóké o.
Ndi ahu bu ezigbo nku nwanne..
Baebolo nu nzuzulɛ nsia bahola aboa wɔ amaa ɛ nye alie wɔ kpanyinliyɛlɛ nu na wɔayɛ nzenzaleɛ wɔ asetɛnla fofolɛ ɛhye anu.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
se eba lon je ni abi amala?
Akii kanju la obe gbigbona tabi akii kanju tu olu Oran igba are kotoo sebe suuru loro ile aye gba ohun aba FESO mu kii baje ,ohun aba fi agbara mu koko ko lonle yoruba.
Ay, Rabbi, ay ga naŋ woodin ma cahã nga alwaato ra.
fofuurro fofuuorr fofuuorr fofuuror fofuurro fofrurou fofruruo fofruoru fofruour fofruuor fofruuro.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Ma si goro baji hankoy game ra, Wala borey kaŋ laakal ga zaaru ham ŋwaari gaa,.
Whistler (lɛri ni miniti boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ Winter Olympics ye.
BBNaijaFinale.
Daar word gesê dat dit in die ou woude rondloop en vreugde en genesing versprei waar dit ook al gaan.
Lasiko rẹ, eeyan ko le darukọ olorin Juju lagbegbe Ijebu Igbo, Eko ati Ibadan ki wọn ma pe Popular Jingo mọ wọn.
Die webwerf verskaf bygewerkte inligting oor omgewingskwessies, ekovriendelike produkte en wenke vir volhoubare lewe.
hmm,odu otua ogunda,o da ire aiku fun wa,ire emi gigun lodede wa.
Alex Izinyon (SAN), naa ko tako aba lati wọgile ẹjọ ti wọn pe onibara rẹ.
Orúkọ tuntun, iyì tuntun, aṣọ tuntun, bàtà tuntun.
Israyla kulu binde goono ga hangan ay se ay ma ciya bonkooni.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
antimonide antimonopolistic antimony.
Ana m ekele gị maka onyinye nke ịhụ ụbọchị ọzọ Daalụ.
Of di yellow cards wey Lahoz give, each of di teams collect eight cards each and den one each for Argentina team managers, Lionel Scaloni and coach Walter Samuel.
Die gesorteerde lys word dan deur die funksie teruggestuur.
Joshua, step off di gas and allow Pulev to at least offer some small threat, but many uppercuts from Joshua for di ninth round drop Pulev and one straight right hand wipe am out seconds later.
Kominote ga ti unite sosyal (alman fundikooniyaŋ margu fo) ka gonda kominalite sanda norm, diina, alhorma, adetey wala identite.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
**Voorkom uitwissing:** Baie bedreigde spesies loop die risiko om vir ewig te verdwyn.
Om op hoogte te bly van hierdie veranderinge en bemarkingstrategieë aan te pas om voordeel daaruit te trek, kan nogal uitdagend wees.
Ajirebi.
ọ dị mkpa ịkwado agụmakwụkwọ multilingual naasụ asụsụ ala karịsịa nke a ga e mee ka obodo gawanye nihu kwa izu ọmụmụ ihe naatụ aro sịrị otu asụsụ nehichapụ site na ihu ụwa dum ihe nketa omenala na ọgụgụ isi ya na ya so ya bụ kanyi kwado.
view ao nang beach.
N'ụbọchị nke ọnwa February, otu onye agha ji ọkwa 'Corporal' ji egbe gbagbuo ndị otu ya mmadụ anọ, mechaa gbagbuo onwe ya.
speak write read yoruba.
I don't know what 'devops' means, so let's make it horrible and corporate for no reason...
Moto sara.
Kaari kaŋ go a nangora ra din ga ciya kubay, Fitilla kaŋ go a boŋ beene din mo ga bu.
MayDay ippis nigeria.
Nwanne e so m gị n'azụ.
iere busy beaiilngasty mesaaes that.
Kpuya: Nienwu a yɛbanyia folɛdulɛ kpalɛ mɔɔ baboa yɛ yeamaa yɛanyia anyelielɛ wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu a?
lool Chika e chem ma gi na ya abuja enyi Mbu nke ofe mmanu ahu.
Hy sou voortgaan om een van die bekendste en mees gevierde skrywers van die Victoriaanse era te word, bekend vir werke soos "A Tale of Two Cities" en "Great Expectations."
in language on law enacting security trust fund igbese lori eto aabo ni ipinle ekiti ati ekun gusu iwooorun.
Ko ṣe maa sọ ni pataki ati jawe olubori ni ifẹsẹwọnsẹ yii fun ikọ Chelsea lẹyin ti wọn ti jẹ ajẹranju iya lọwọ Manchester united ati Liverpool laarin ọjọ mẹrin sirawọn.
"Nke a ga-emekwa ka uru nile na mbbọ nile a gbarala n'okwu inye ụmụnwaanyị ikike dịị ha ga-ala n'iyi."
Ni cilla ga ciya laalante, da ni buuru diibiyaŋ garba mo.
In Igbo, we say: ikpulu dị n'azụ bu anụ.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Die oggend is die deur wawyd oop gevind, maar die tieners was nêrens te sien nie.
Bosome yɛ du mmienu ɔtesɛ deɛ ɛwɔ Enyiresi mu no.
Ni idahun si oniruuru ibeere ti awọn oniroyin n fi ṣọwọ si awọn oṣiṣẹ aarẹ Muhammadu Buhari lẹyin to gba abẹrẹ ajẹsara Covid-19, agbẹnusọ aarẹ Buhari, femi Adesina ti fi ọrọ kan sita eyi ti oluranlọwọ pataki fun aarẹ Garba Shehu fọwọ si sita.
Ya gba m ara, no wahala.
Be etin don si Eke yin ti yotomi.
Earlier Biggie bin drop strong clues during di housemates diary session on Thursday.
Andrews for Scotland, wia she study psychology.
Lol Onye oshi hehehe.
Petersburg, Russie kɔnɔ.
"We inform you say an internal investigation go dey opened to take administrative measures.
Maazị Ogbonna sị na ọ bụghị n'obi ọma ka ndị okenye ugwu ji na-eme ihe a ha mere.
ho yɛ fɛ; deɛ ne ho yɛ fɛ (of a man: good-looking; one who's good-looking)
Hope u muttered in Igbo Ara sa wa go onu gi.
Tafa ti goy nga nyaa ga soobay nd'a nga ize wande se.
Me kra ɛdwane sɛ anoma ɛfiri fidisofoɔ nfidie mu.
A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
Ẹwè, nibi ti ẹjọ de duro bayii awọn olupẹjọ ti fi ẹjọ rọ̀ lati ọdọ wọn.
Ewé ńlá mi ò ní rún wẹ́wẹ́, òkè ńlá ò ní di òkìtì-ọ̀gán.
Liverpool, wey finish one point behind di champions for go host City on October, di return fixture go happun for Etihad Stadium on April.
Onwa chii ejigo zuzienu ike.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Before e bin go into politics, e don bin appear for more than films and later become president of di Screen Actors Guild.
Nin fɛnw be yɛlɛmabolo cama jira nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo camaw.
Owe Yoruba.
Ó dára kí wọ́n mọn èdèe wọn, dípò èdè ẹlòmíràn.
ai- oa.
Deur herhalende en alledaagse take aan te pak, bied KI meer ruimte vir mense om hul vaardighede in meer komplekse en hoër-vlak rolle toe te pas.
Iri goro kwaara din ra ka te jirbi fooyaŋ.
Ha na-enwetakwa pasent ise ego site na 'Sovereign Grant' bụ ego obi eze na-eketa.
I n'ay soogu sanda hari, ay biriyey kulu na care taŋ.
Di result mean say dem dey position for table with points.
A na taablo boŋ jinayey te: a taasey, d'a kawrey, d'a kusey, d'a haŋ gaasey kaŋ i ga sooguyaŋ sargay te d'a.
ka jaŋ ka fatta windi me gaa?
Voeg vir elke iterasie die karakter by daardie indeks by die `afvoer` veranderlike.
Chinwe nwa mmadu.
Ibrahim Magu bụ onye kwuru nke a n'ọkpakọ ndị gọvanọ ọhụrụ na ndị ochie sị na mpụ na ntọ bụ ihe kacha echere gọọmenti a aka mgba.
Baebolo ngapezo dɔɔnwo ɛlimoa ɛra nu, noko bie mɔ fale yɛ kenle bie nwo.
Onye bụ Christy Essien-Igbokwe Christy Essien-Igbokwe so n'ụmụnwaanyị otiegwu a nụrụ aha ha anụ na Naịjirịa.
I go ga ne a se: «Dabari woofo dumi no ni ga hayey din te d'a?
Ụfọdụ na-ekwu na ọ bụ etu ahụ ka akụkọ siri so egwu o tipụtaburu ọ kpọrọ 'Fever' nke wuru ewu dịka akụkọ na Wizkid tiri ya aka n'ike wuru na soshal midia oge ọ pụtara.
Di year old politician wey come from Osun state but grow up for Lagos na lawyer and politician.
Daar is egter ook 'n besigheidsaspek wat aan die einde genoem word, aangesien die ontdekking die potensiaal het om 'n impak op die sportklerebedryf te hê.
Bia nwanne, Oji River is an LGA not your hometown.
Kakye kɛ saa bɛba fofolɛ a, tɛ aleɛ mɔɔ wɔ maanle ne anu la amuala a bɛkola ye di a.
Hakilina tun ye ko Erɔpu jamanaw bɛɛ ka a ɲini ka jamana kelen bali ka fangaba sɔrɔ, o la jamanamarabulonw tun bɛ u ka jɛɲɔgɔnyaw yɛlɛmayɛlɛma waati dɔ la walasa ka fanga tilenlen to.
Ek het die besondere plesier gehad om John vir baie jare te ken, en ek kan met vertroue sê dat hy een van die mees toegewyde, hardwerkende en pligsgetrouste individue is wat ek ken.
O ni apo ile ọmọ wọn le ja tabi ki wahala irora wiwẹ tabi gbigbe wọn lori odo to maa n ṣakoba aile tete ṣe iṣẹ abẹ fawọn to nilo rẹ ti wọn ba gbe wọn de ile iwosan.
Eledumare te si afefe rere.
Nwannem Idi unbothered.
Ọ dirọ any lonely biko.
So far Coronavirus patients wey recover for Ghana rise catch Dis be after new people recover after de last declaration by Ghana Health Service.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Jesus bu onye ndum chefuo ihe nke uwa aaaa.
A…
Children of the agbo ilé, are referred to as, ọmọ bàbá/ìyá lágbájá (son/daughter of so so and so).
Emefiele kwuru na CBN ga na-eresizi ụlọakụ dị ịche iche na Naịjirịa ego mba ofesi.
If di delays dey short, most companies no go mind wait one exra day.
Ninu atẹjade to fi sita, Iyabo Ojo fi fọto oun ati Oludasilẹ ati adari ileeṣẹ Upfront and Personal Management, Paul Okoye ti ọpọ mọ si “Paulo” han sita gẹgẹ arakunrin to ti n da lọrun lati ọjọ yii.
Àfi ká yáa ṣayé ire.
Matu mairũ marĩa mataakonainiĩ na gututhũka gwa volcano ĩ yo nĩmonekete magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu.
I ga ngey deeney siirandi sanda biraw cine, Zama ngey ma tangari taŋ.
You can add the new feather Yorùbá Tonal Mark Activist to my cap yorubarevolution tonalsound yorubarules yoruba.
gbamsolutely o nwe ka do thing gaesi banye e choba ndi mere ya.
ibi ayé ńlọ méè mọ̀ o presbyterian usa fọwọ́ sí ìgbéyàwó ọkùnrin sọ́kùnrinobìnrin sóbìnrin.
Odas say; "Mr Ebuka, Dis is big brother, Evict saga, Boma and any oda pesin of ur choice, Or else na half money u go collect oo.
learn yoruba.
Hail my Jesus!
In die toekoms kan ons verwag om meer veeltalige NLP-stelsels te sien wat naatloos tussen tale kan wissel sonder om akkuraatheid te verloor.
Ni lasaabuyaŋey kulu mo, i m'i te Nangoray Hananta sekelo boŋ.
Nnam!
O kwuru sị na ọ ka bụkwa ụkọchukwu ụka Katọlik, nke bụ na ọ gaghị nupuru bishọpụ ya isi.
O ni "ko ṣeeṣe ki obinrin pada si ipo aimọ ọkunrin kankan lẹyin ti o baba ni ibalopọ".
- Mɔl.
I say yeahyeahyeahyeahyeahyeah.
Bigjohn na-ekwu na Odumeje na Rita Edochie anaghị agbaghara mmadụ, kedụ ka ha sị arịọ chukwu mgbaghara.
O kọwara na mgbe ha hụrụ ya bụ ozu na ụfọdụ akụku ahụ ya adịghị.
Kí ni matter?
Afta di "plenty logical Chopra Family Conversation," her parents agree make she move in wit her aunt family.
Adura yii waye t'oun ti bi ajọ to n mojuto ọrọ ẹsin Islam lorilẹede Naijiria, 'Nigerian Supreme Council for Islamic Affairs (NSCIA)' ṣe paa laṣẹ wi pe ki awẹ Ramadan tẹsiwaju nitori osupa Shawal ko yọ ni alẹ ana.
Awieleɛ ne, subane ngɛnlɛma mɔɔ ɛbanyia ye la bɛamaa menli anye alie ɛ nwo kpalɛ adɛla anwosesebɛ nee nwonane kɛnlɛma mɔɔ ɛbanyia ye la!
Kí gbogbo wọn wá péjọ s'órílẹ̀èdè kan.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
adi assri beach hotel, adi assri beach pemuteran.
A kì í dúpẹ́ ara ẹni.
I'm that muthafucka Las cuntryfriedqueer.
Ya nin Kaldancey ize wayo, Ma goro ganda koytaray karga jaŋay ra.
mo júbà ọmọdé mo júbà àgbà ìbà gbogbo sọ̀rọ̀sọ̀rọ̀ tí ń bẹ lórí o ẹ ò ní tẹnu gbó lọ bí ọwọ̀.
Chief.
Ohaneje kwuru na mgbe ndị otu ya ahụghị ya, ha mere ngagharịiwe were sị ka akpọpụta Ohaneje.
Ezigbo onye ara.
MRI-komplikasies: Tatoeëermerke kan komplikasies tydens 'n MRI veroorsaak, aangesien die metaaldeeltjies in sommige tatoeëer-ink met die beeldvorming kan inmeng.
a kò lè tìtorí pé a fẹ́ kí ẹṣin kú iṣẹ́ ka wá ní kórí adé rinsẹ̀ we cannot ask the king to trek simply because.
Ile igbimọ aṣofin l'Abuja naa ti sọ fun Aarẹ Muhammadu Buhari pe ki o kede nkan o fara rọ lori ọrọ eto abo ni Naijiria.
Die regisseur weef 'n komplekse tapisserie wat beide epies in omvang en intiem is in sy uitbeelding van verhoudings.
''Mo mọ pe ọpọ eeyan lo nifẹ bọọlu ni Naijiria to si ni awọn agbabọọlu ti wọn yan laayo.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin ye.
Gee ihe ndị o kwuru n'uju n'ihe onyonyo a.
Wit points and two ahead of Inter, Real only need one draw to top di group.
Waato kaŋ a n'a taba, a wangu k'a haŋ.
Ọ dịkwa mkpa ka e gbochie anwụnta ịta onye dị nwere ya bụ ọrịa, ka ọ ghara ịtanyekwa nje ọzọ n'ahụ ya.
Na Satọdee na-abịanụ, bụ abalị iri na isii nke ọnwa Julaị afọ ka a ga-eme ntuliaka iji họpụta gọvanọ ga-anọ n'ọchịchị maka afọ anọ na-abịanụ.
I goono ga woodin te mo hal a to saaya kaŋ cine i na sargayey kaŋ i ga ton te ka ban.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
Ọkan ninu wọn ni ko ṣeeṣe ki ijọba ni ki awọn eeyan ma lọ si ile ijọsin nitori aigba abẹrẹ COVID-19.
Ọ kwuru na enweghị onye ma ndi ha bụ.
a da osu, osu ko.
Negodu ka ọnwa si eto m akpịrị ebe a.
Verantwoordelikheid: 'n Goeie student verstaan die belangrikheid van aanspreeklikheid en neem hul studies ernstig op.
Kemi Lala Akindoju Oṣere tiata, Kemi Lala Akindoju naa dawọọ idunnu ọmọ tuntun jojolo loṣu keji ọdun pẹlu ọkọ rẹ, Gbubemi Fregene.
Life don turn to normal around opposition leader Maurice Kamto e house as de last police komot for night.
Saa yɛnwu kɛ yɛ Baebolo sukoavoma anye ɛlie ɔluakɛ bɛde mɔɔ Baebolo ne kilehile amgba la abo, bɛnyia diedi kpole, bɛlɛyɛ nzenzaleɛ wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu na bɛbɔ ɔ bo bɛlɛka mɔɔ bɛlɛsukoa la anwo edwɛkɛ bɛahile awie mɔ a, ɔmaa yɛ nye die kpole kpalɛ.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye.
Telefon ga jinde te, klaviyey ga karkar.
Ndị nọ ebe ahụ sara ya "mba", ọ gara n'ihu na-agụ egwu otuto nye nwoke ahụ nke ọha chọpụtara ugbua na aha ya bụ "Akwa".
Nigeria Welterweight champion Kamaru Usman, go fight Colby Covington for UFC inside octagon for Las Vegas, United States on Saturday night.
Afei wobɛtumi nso asane ne saa contact yi adi nkɔmmɔ bio, saa contact yi nso bɛtumi asende wo messages foforɔ na w'ayi wo messages ano na w'asane ahunu wo tebea.
Ka i choo ka m bia mee sampling in the name of okuku?
Lafiya da kaanoyaŋ nangu no.
Owe Yoruba.
Ọ na-ebute oke ịkọ ọkọ na ngada, o nwereike site na ngada gafee n'ike mmadụ.
Iberibe na enye onye ara mora.
Amma d'i ye labu gaa, a ga hay kulu feeri nga talibey se.
hyeehyeehye asan ama egya atumi atɔ mu.
Yatọ si ile oludasilẹ rẹ, ti wọn ti bẹrẹ ijọ naa, wọn ti fi igba kan ni awọn ẹka ile ijọsin ṣugbọn wọn ti tu wọn ka, nigba ti wọn ro o pe ko ba oju mu.
HBD Onyeoma, chukwu gozie gi more hits, birikwa blessings Lagos State House Of…
Die prins en die prinses het saam teruggegaan na die koninkryk, waar hulle met groot feesviering en vreugde ontmoet is.
Hierdie eksklusiewe vrystellings kan help om buzz vir die nuwe handelsmerk te genereer, sowel as om kliënte te lok wat op soek is na iets uniek en spesiaal.
K'á jáwé, k'á wa egbò ilẹ̀ tí yóò pa kòkòrò-àìfojúrí lápa tán, k'á jáwọ́ lápọ̀n tí ò yọ̀.
Barely hours afta Nigerian comedian Ada Jesus die of Kidney failure, Nollywood actress Rita Edochie don post for social media for di first time.
Ontario Energy Prices tagHydro Prices tagOntario hydro prices tagOntario Energy Costs tagHow to save on your electricity bill tagHydro One Prices tagOntario energy options tagOntario tiered energy pricing tagOntario time of use energy tag.
Ni bayii orilẹede kan ti ọwọja arun yii ti mulẹ bi ọwara ojo ni orilẹede Italy nibi ti omilẹgbẹ awọn eeyan ti ko arun yii ti ọpọ si ti ku nipasẹ awọn ohun to jẹyọ lẹyin arun naa.
Onye ime ezi!
ouk estin ho Theos nekrōn alla zōntōn.
Sohõ ay kurnyo ga goro ay do, zama ay na ize aru iddu hay a se.»
Màjàlà soot, burnt grass (iná jó koríko, màjàlà gba afẹ́fẹ́ kan - fire burns the grass, soot takes over the sky) learnyoruba.
Palm wine i go fit provide mana nke clit bu nke m amaro zikwa.
Cheta na ọ bụ n'abalị isii nke ọnwa Nọvemba ka ntuliaka a ga-adị.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
"﻿Mo rántí pé obìnrin kan fọ́mi létí ní ilé epo kan ní Alapere nítorí ipa tí mo kó nínú sinimá kan níbi tí mo ti kó tọ ọmọbìnrin kan lọ nínú eré náà."
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan cɔyi.
Epok modern ra, Eta-nasyon da anpiir kolonyal na tun.
Lori boya ọrọ naa ko ni fara jọ ẹsun ọdalẹ ti awọn eeyan kan fi n kan igbakeji aarẹ pẹlu bi o ṣe fẹ dije tako Tinubu, ti ọpọ woye gẹgẹ bii oloore rẹ ni.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Dit het die potensiaal om die algemene gesondheid van die bevolking te verbeter en lewensgehalte te verbeter.
Zebul na Gaal da nga nya-izey gaaray zama i ma si goro Sekem ra.
Di singer, wey start to dey sing at age six, considers herself fortunate to don collect inspiration from fellow artiste, Sound Sultan.
Deur diepleertegnieke te gebruik, kan hierdie stelsels opgelei word om patrone te herken en spesifieke toestande, soos gewasse of frakture, akkuraat te identifiseer, om resultate en diagnose te bespoedig.
Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Mana asọmpi a ga-abụ ugboro atọ ha ga-ezute onwe ha n'afọ a.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ.
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
N'olu ya M na-arụ ụra, a na-egosi m ọtụtụ ụgbọala na nrọ, mana m pụta n'ihe rụọ ya, o gosipụta ihe ahụ m hụrụ na nrọ."
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
Sukkel om te konsentreer, besluite te neem of dinge te onthou.
ògùngùn òògùn oorun èwìwọ̀ èèwọ̀.
Adari Ajọ WHO, Tedros Ghebreyesus sapejuwe abẹrẹ ajẹsara naa gẹgẹ bi aṣeyọri nla fun awọn eniyan ni ilẹ Afrika ati ni agbaye pẹlu.
Odiro easy O chukwu n’ eme.
webcam nues francaise numero cul.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Tori be say im pop di question for beach for California, wey im involve all her family members before hand.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
Elédùmarè!
Azubuike sị na-enweghị akụrụngwa, na oke ụtụisi a na-ana ha bụ ụfọdụ ihe n'echere ha akamgba na ya bụ ọrụ.
A child's hand cannot reach a (high) shelf; that of an elderly person won't enter (the tiny mouth of) a gourd.
Bie a Gyihova anwo nrɛlɛbɛ ekyi bie ala a bɛlɛ a, yemɔti saa bɛbalie nɔhalɛ ɛzonlenlɛ bɛado nu a, kyesɛ yɛboa bɛ.
Gbólóhùn mìíràn fún òpònú ni akídanidání, òmùgọ̀, èdì dàrẹ́, dàdańdìdì, Ibeere Yoruba.
Ọ̀pọ̀ omi ló sì ti gba abẹ́ afárá kọjá.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Jamana minunw bo sendo ala be catiri ani kalan tulɔnkɛw jira yɛlɛmali so kɔnɔ ka diɲɛ kunbalanw jira walima u ka dugu tabolo ani tariku.
Daabi, biribiara nni hɔ a abɔdeɛmu nyansafoɔ aka a ɛkyerɛ sɛ paneɛ no kum nkwamoa.
Jy kan hulle verras deur die pot aan hulle te gee en hulle die notas binne te laat lees, of jy kan hulle oopmaak en elke dag een nota lees as 'n konstante herinnering aan jou dankbaarheid.
ilu ibo le wa oh ki a le mo ibi ti a maa juwe fun yin rt ah kòsí alámàlà kankan ní àdúgbò yìí o àfi.
78mins: Andy Yiadom of Ghana chop yellow card for bad foul.
nostre: no neu: no, m.
Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Earlier, Justice Jummai Hannatu Saki strike out di motion of accelerated hearing, sake of say e don dey overtaken by events.
Tomtom m Ị kpọ kwa nne m, ọ wụọ gị n'ala.
Mo dupe fun bi ojo oni ti lo, gbogbo ohun ti mo dawo le lo yori, ki ola naa yaa ri bayii ni o.
Eeyan ti dero ọrun ninu awọn to larun naa ni Naijiria, ọjọ Aje ni ọkunrin naa ẹni ọdun mẹtadinlaadọrin ku.
Correct one òñýe iberibe.
Baabia abɛ bɛ kɔ tɔ no yɛ n'ahyeaseɛ.
Iji maa atụ, "Ị bọọla chi?"
Hulle het 'n sterk sin vir verantwoordelikheid en aanspreeklikheid, en streef altyd daarna om hul bes te doen in enige gegewe situasie.
Ọ sị na ọ na-adị ha ka ndị agha Mali achọghizi ndị agha Germany na mba ha.
ÀTẸ́LỌWỌ́ ẸNI ni ètò tó ń lọ lọ́wọ́ báyìí, ẹ darapọ̀ mọ́ wa.
Do you want to broadcast in both English and Yoruba Language?
Ndị ọzọ so zọọ ntuliaka imeụlọ ahụ bụ Damian Okolo nwetara vootu asaa, ebe Thankgod Ibeh nwetara vootu anọ.
Die oppervlakte van die onderkant is dieselfde as die bokant, so dit is ook cm².
Die sentiment in die sin "Ek het 'n wonderlike dag gehad" is 'Positief'.
Nwanyi Oma, Omo tena.
Ọ bụ taa ka ngalaba na-elekọta ntụliaka na Naịjirịa nyere Nyesom Wike asambodo mmeri ya.
Gẹgẹ bi awọn iroyin kan to jade lati ile aarẹ, Aso Rock Villa nilu Abuja lọjọ Aiku ṣe sọ, igbakeji aarẹ orilẹede Naijiria naa ti bun awọn gomina bii mejila kan gbọ nipa erongba rẹ lati dije.
IWD.
«Wa Madiyancey lasaabu araŋ ibareyaŋ k'i kar.
míkanlẹ̀ ló di míkàn nígbà tí a pa ìró ọ̀rọ̀ méjì jẹ míkanlẹ̀míkàn is to sigh ̀bá.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Wala ni ga bay mate kaŋ cine no a ga burey sarku nd'a?
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw.
Nigerian star, Tems follow her wins for wit nomination for Best rap son for di Future song Wait For U wey feature her and Drake inside.
Awọn ọdọ ode oni yatọ s'awọn ọdọ ti tẹlẹ nitori awọn ọdọ ode oni le ṣe ipade pọ lori ayelujara lati ṣe ohun ti wọn ba fẹ.
What fun memories do you have of this iron bed, growing up?
Die boek 'The Great Gatsby' volg die verhaal van die miljoenêr Jay Gatsby, wat, ten spyte van sy suksesse, misluk in sy strewe om 'n ou bekende, Daisy Buchanan, terug te wen, wat uiteindelik tot sy tragiese einde gelei het.
Omri izo Ahab na goy laalo te Rabbi jine ka bisa boro kulu kaŋ n'a jin.
Anyị atọhapụla Rochas Okorocha anwụchịrị ụnyahụ n'Imo steeti- Uweojii Imo steeti Orlando Ikeokwu bụ ọnụ na-ekwuru ndị uweojii n'Imo steeti ekwuola na ha tọhapụrụ aka chiburu Imo state bụ Rochas Okorocha ndị uweojii nwụchịrị na steeti ahụ ụnyahụ.
san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
**Digtheid:** Metale is geneig om digter te wees as nie-metale, met 'n paar uitsonderings soos litium, kalium en natrium.
Amọ, awọn lo ti gba iwosan ninu wọn.
vejret ao nang nyan cat minecraft Add to cart.
Blake Rogersas Blake Rogers.
A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
I furo, alboro nda wayboro, hamey kulu ra, danga mate kaŋ cine Irikoy ci Nuhu se.
Gee nkeji nke mgbede a:.
ifẹsẹwọnsẹ mẹrindinlọgọta ọtọtọ ni Ronaldo ti gba goolu mẹta wọle, eleyii ti ko si agbabọọlu miran to tii dan iru bẹbẹ bẹ wo.
"Achọrọ m ka Anambara bụrụ steeti mbụ ga-etinye biometric system."
Kitikpa gbaaa gbuo gi.
Nitori ibo PDP koju ija repete si egbe APC.
Keywords: super, exploitation, globalization, century, twenty, first, imperialism.
Alli, put video for for February wia im joke about di coronavirus outbreak and and bin look like im dey yab one Asian man.
Otu Labour Party katọrọ ụdị aka ike a ma kwuo na ọ bụ mmaja ka a na-amaja ndị nkwado ha, mana Gọvanọ Dave Umahi nke Ebonyi steeti kwuru na ọ bụ n'ihi nnupu isi kpatara ndị ọrụ nchekwa ji chụsaa ndị nkwado 'Labour Pati'.
Apɛsɛ yɛ kɛseɛ sɛɛ ɔyɛ ma dufɔkyeɛ.
Etire yia wo de kɔ yi yɛ sika tire.
aaoethaaiiy.
Melaye ni iwa ipa ati jagidijakan to ṣẹlẹ ni agbeegbe oun to fun Ajọ INEC lati gbegile eto idibo naa.
yes so ebele nga emele gi bu na e ga laru na enugu ukwu sars.
- TAE.
Na for June dis year Nigerian actress, Regina Daniels announce di birth of her first pikin, bouncing baby boy, Munir Neji Ned Nwoko, with husband Ned Nwoko.
Ndunnya bonkooney tun ka kay, Mayraykoyey mo goono ga me haw ka gaaba nda Rabbi nda nga Almasihu.
Izo ne: ‹Ay si koy.›
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye.
Skilpaaie leef meestal in water, terwyl skilpaaie op land leef.
Ìgbẹ́ ni oyin tẹ́ ẹ rí yẹn, kòkòrò kan tó dàbíi agbọ́n àmọ́ tó tóbi ju agbọ́n lọ ni kòkòrò tí ń ṣu oyin.
Testing for Ula?
Bush ye kunnafoni in danse.
Iwu gọọmentị: Nke a metụtara ịchụla mmadụ makana ọ bu ihe obodo chọrọ.
Mana onweghi otu mkpụrụ eziokwu dị na nke a.
Chukwudi sị na ebumnobi ha bụ ịrụcha ụzọ niile n'Ojoto, agbanyeghị na ọ dị oke ọnụ.
Maar, om die hout en spykers te kry, moet julle almal jul toelae inkap om die materiaal te koop.
Zedeciya Yosiya izo, nga kaŋ Babila bonkoono Nebukadnezzar daŋ Yahuda laabo ra koy, a go ga may Koniya Yehoyacim izo nango ra.
Taabo g'i gaaray mo ka kond'ey kuba ra.
dadada dadadadatou.
ibeere Yoruba Owe.
Vrydag: Ken tyd toe vir selfversorging en ontspanning, soos 'n spa-dag of 'n fliekaand.
Saa bɛfa boka bie ɛkpukelɛ, azuyilɛ, anzɛɛ ahumuakyima nwo kɔkɔbɔlɛ bɛmaa a, nrɛlɛbɛ wɔ nu kɛ menli mɔɔ de bikye ɛkɛ la bɛadu ahɔ ɛleka mɔɔ banebɔlɛ wɔ la.
Nna ya bụ nwa afọ Igbo, mana nne ya bụ onye New Orleans na mba Amerịka.
Ngyegyelɛ boni a Nowa nee ɔ ye yiale wɔ mekɛ mɔɔ bɛbɔ bɛ mra ne mɔ anwo bane bɛavi subane ɛtane nwo la ɛ?
Sokker.
e4 (ook bekend as die Koningspionopening), waar die speler wat die wit stukke beheer hul koning se pion twee blokkies vorentoe skuif.
ekaaro.
"Aṅụrụ m ọgwụ ọnwa isii ma na-akpachapụkwa anya n'ihe ọbụla m na-eme iji gbochie ịgba ọbara n'ime ahụ m," Vanessa na-ekwu.
Handwashing Yoruba Nigeria Benin Togo.
Ọkunrin kan lo dide lati beere ibeere lọwọ awọn oludije, amọ niṣe ni Dino Melaye sọrọ ni ede Pidgin pe “o ga o, awọn eniyan Obi”.
Gereedskap soos Google Analytics kan intydse insigte verskaf oor hoe die veldtogte presteer, insluitend inligting oor webwerfverkeer, omskakelingkoerse en meer.
Our reporter say she visit di upper Iweka fire service wey dem dey tok as na im dey near Ochanja, but e dey under lock and key and staff don run comot.
Filthy cumpig - Filthy faciales.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Bieko, bɛdi nyane wɔ nvonleɛ mɔɔ bɛyɛle wɔ bɛ ngakula nu la anwo, na bɛkulo kɛ bɛbɔ ɛ nwo bane na wɔanyɛ deɛ ko ne ala bie.
ọnụ riwa la eriwa adigo committed.
bọ́lánlé o kò mọ nǹkan kan nípa ìṣẹ̀ṣe má sọ ohun tí o ò mọ̀ dájú yé é sọ ohun tí o kò mọ kúlẹ̀kúlẹ̀ rẹ̀ òní bí ọba bá wàjà nìkan ni wọ́n ń ṣe orò nílẹ̀ yorùbá kẹ́kẹ́ pa mọ́ ọ lẹ́nu o kò mọ ìtúmọ̀ orò rárá ló kọ́ ìmọ̀ kún ìmọ̀.
Ó ti tó ọdún mẹ́fà, méje tí mo ti rí Àùntí Mide Funmi Martins gbẹ̀yìn, wọ́n tún ṣẹ̀ ń ṣèlérí - Damilare Mo ń ṣe ẹ̀tọ́ mi fún Damilare lọ́dọ̀ màmá àgbà, àmọ́ ǹkan tí ẹ kò mọ̀ nípa ọ̀rọ̀ yìí ló pọ̀ - Mide-Funmi Martins Kí ni ìtumọ̀ pé Mide Funmi Martins kò sí níbi tí Damilare àti Shina Peters ti parí ìjà?
Dịka Aldridge kwuru, nke mbụ bụ na ọ tụọ ọkpa na Barcelona, ya na Messi ga-achịpụgodu ya ebe ahụ tupu ọ nwete onwe ya.
Just, wow.
O kwuru na enweghị ihe dị otu ahụ mere.
zama hatta ka kaa hatta malayka fo ga zumbu bango ra ka haro tunandi.
yoruba.
Noodin no ay ga kubay da nin, sasabandiyaŋo do se beene, ciiti malayka himandi hinka game ra kaŋ yaŋ go seeda daŋyaŋ sundurko boŋ, ay ga salaŋ ni se hay kulu boŋ kaŋ ay ga ni lordi nd'a Israyla izey se.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
Saawe tana ighe ivot, ene pale yav iyaryaar ve ighan sambam saamba, ve igham gabua naol isov tau tigheen ila sambam saamba na, tireer gha tilalez.
I ne ngey da cara se: «Ifo se no iri go ga goro ne hal iri ma bu?
suba ay ga koy Dosso ni binde.
I man turey kali.
Ni ilu ibi Wolii Temitope Joshua to di oloogbe ti wọn si n ṣe eto isinku rẹ lọwọ, awọn ara ile rẹ kan ṣi n sọ pe ko dun mọ awọn bi wọn ko ṣe wa sin oku rẹ sile.
Alborey binde ne a se: «Iri ga ciya fansanteyaŋ ni zeyaŋ wane do haray, kaŋ ni n'iri zeyandi nd'a.
Soos temperature styg, verskuif en krimp hul habitatte, wat uitdagings vir hul oorlewing skep.
Soolayaŋ nooya hala laabo ma si halaci nda haray.»
Bakan naa ni awọn yoo bẹrẹ lọwọ Alaafin lati rọ ọ loye Mayegun ti Ilẹ Yoruba nitori ihuwasi rẹ ti ko ba ọna asa ati iṣe Yoruba mu.
Ebe Borussia Dortmund ji otu ọkpụ merie Manchester City na ya bụ asọmpi.
Èròjà a dín ìlera ara ẹni kù ni dioxin t'ó jẹ́ gbòógì nínú ike tàbí ọ̀rá.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
Tinubu ni eto idibo June fi han pe eto idibo to lọ wọrọwọ le waye ni Naijiria gẹgẹ bo ṣe n ṣelẹ lawọn orilẹ-ede to ti goke agba lagbaye.
O si ti yọnda ara rẹ lati ṣe ojuṣe naa."
: Ọba mi ọlọ́pọlọ tí ń f'ọpọlọ f'ẹ́ni tó n f'ọ́pọlọ l'ọ́pọlọ nigbati ẹni tó n f'ọ́pọlọ bá w'ọ́pọlọ wá sílé ọlọ́pọlọ ti n se àgbàlá baba mi Elédùmarè tí n gbénú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọpọlọ f'ọpọlọ f'ẹ́ni tó n f'ọ́pọlọ lọ́pọlọ Yoruba.
Sugbọn ṣa, bi Thailand ba lee ṣe bi ọkunrin ti wọn ko gba ki Chile gba ayo ju ẹyọ kan tabi meji si awọn wọn, gba ọmi tabi na Chile, taara ta ni Falcons yoo lọ si ipele to kan.
N'ime akwụkwọ ahụ, aha mmadụ iri atọ na isii dị n'ime ya, nke gụnyere mmadụ iri na asatọ na-azọ ọkwa gọvanọ nakwa mmadụ iri na asatọ bụ osote ha.
home decor beach home decor boynton beach sintowin.
Aarẹ ajọ NFF ni awọn agbabọọlu Super Eagles gbọdọ pe ara wọn si ajọ to ni ironu bayii ki wọn si lọ tun ọmọluabi wọn ṣe ni Sierra Leone.
bed purānan māhiñ jo yoñ hiiñ gā.
even asa gi ga eweputuya at the mention of my name!!
I mana ọ bụro philanthropy ka eji malu ndị obosi.
Daar is eenparig van mening dat haar gemoedstoestand een van waansin was.
Nigeria.
Gomina ipinlẹ Kwara, ti sọ pe ẹnikẹni to ba fa wahala nitori rogbodiyan ọrọ ijaabu to waye niluu Ilorin yoo foju wina ofin.
Njẹ́ mo ti da'mi sí wájú, kí n wá máa tẹlẹ̀ tútù.
Five infections dey confamed for Portugal as well as seven for Spain, health authorities tok.
For inside di middle of global pandemic, na so one ogbonge UK based rapper pack im load enta Ghana say im wan go collabo with year old schoolboy for di remix of song ey dem call Sore.
"Mo ni dokita niyawo, mo ni agbẹjọro niyawo, mo ni onimọ ẹrọ nipa alumọni inu omi ati aṣaṣọ lẹṣọ niyawo, mo ni akẹkọọjade fasiti Cambridge ati Harvard niyawo, mo ni oluṣiro owo to gba iwe aṣẹ nilẹ Gẹẹsi niyawo ati bẹẹbẹ lọ.
Nínú àkọsílẹ̀, Aláàfin Ọròmpọ̀tò ló ní ọmọ ogun julọ; jagunjagun orí ẹṣin ẹgbẹ̀rún Oyo Yoruba.
Ike gwuru nwatakiri ahu.
Naŋ a izey ma bar-bare ka bar kar, I ma ngey ŋwaaro ceeci ngey doŋ windi kurmey se nangu mooro.
energy mutodi geographyenergy mutodi.
Khaariq-e-Aaadat - Tia Nyame mra, nhyehyez anaa nhyehyez akzsez.
For im journey of how e dey study, e say, "I don dey watch di show since di time wey Uti win for Big Brother Africa, and I don audition four times, I don study di show well-well.
Ẹnikẹni to ba gbegba oroke ninu awọn mẹfa to ku to n dije loni yoo gba aadọrun miliọnu naira, N90M lo si ile fi ṣe ara rindin.
ata jere oja fun gbogbo awa onisowo leni ooo.
ī lahreñ.
Neem pouses: Neem kort pouses tydens jou studiesessies om uitbranding te voorkom.
Dem don sign Marseille midfielder Boubacar Kamara (free), Barcelona forward Philippe Coutinho (£17m), Sevilla defender Diego Carlos (reported £26m).
elu igwe….
Asoɔhyeɛ indomie na obiara di da.
Zaddy ndị Anambra.
Nne ilinubee rice na egusi?
Mana ndị ntorobịa ji ọnụ na-eche ya bụ asọmpi ga-amalite taa nke otu egwu bọọlụ Man United na Leicester City ga-ebido.
ibeere Yoruba learnyoruba.
Speletjies soos hierdie bied dikwels verskillende kans om te wen, afhangende van die reëls of die spesifieke kombinasie van simbole wat opduik.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Ndị mere akụkọ a: Chimezie Ucheagbo na Vining Ogu.
Gee nkeji nke taa Lee ihe nkiri nke taa.
So far though, na only interest all of dem don declare, but to become di presidential candidate of any party for Nigeria and finally di president, dis na di steps any interested pesin suppose take.
President Akufo wey country dey against gay and LGBT+ pio tok for speech for dema 75th anniversary celebrations.
''N ko ro pe iru nkan bayii ti ṣẹlẹ ri si Arsenal ninu itan ẹgbẹ agbabọọlu yii.
Dit kan bewerkstellig word deur die model se uitset te vergelyk met 'n stel mensgegenereerde teks deur gebruik te maak van tegnieke soos die BLEU (Bilingual Evaluation Understudy) of ROUGE (Recall-Oriented Understudy for Gisting Evaluation) tellings, wat die ooreenkoms tussen masjiengegenereerde teks meet.
Gevolglik kan ons die letters en syfers anders rangskik deur permutasies sonder herhalings te gebruik.
aur koī bhī nahīñ sāya-nashīñ tū bhī nahīñ.
Iya mi tilẹ gbagbọ pe iru abẹrẹ ti nọọsi fun mi lo sọ mi di da bi mo ṣe da".
Despite di criticism, di reality TV show dey increase dia grand prize every year and experiment wit new ideas to make di show more attractive to dia target audience.
Byvoorbeeld, sommige van die verhoudings tussen karakters en hul ontwikkeling kon meer uitgewerk gewees het.
Orò ọjọ́ náà ló d'Ẹ̀yọ̀ Lagosat50.
Di goal wey many pipo say fit be di Super Eagles fastest goal for history na im settle di match wey dem play for di Stephen Keshi stadium for Asaba, Delta State.
Ihe ndị bụ ọkpụrụkpụ okwu sọ n'ihe ha kwuru.
Iyansipo Oluomo waye leyin wakati diẹ ti awọn alasẹ ẹgbẹ́ awakọ ero ni Naijiria, NURTW, yọ MC Oluomo nipo alaga ẹgbẹ́ naa nipinlẹ Eko.
Met die regte sagteware kan gebruikers hul media redigeer en verbeter, hul eie musiek of kortfilms skep, of hul foto's retoucheer.
Menli fa nyane biza ɛhye wɔ mekɛ mɔɔ konle, esiane, anwodolɛ, anzɛɛ basabasayɛlɛ kɛhu bɛ alɔvolɛ, kɛzɛkye bɛ aako, anzɛɛ kɛmaa bɛkɛnwu amaneɛ wɔ adenle ngakyile zo la.
Aubameyang zakwara aha ya ụzọ na nkeji iri isii na asaa site n'itinye goolu ọzọ nke mere ya Arsenal - Chelsea.
Ha ruturu aka etu ndị ọrụ nchekwa si wakpoo ụfọdụ ndị biara ịnye Kanu nkwado n'ụlọikpe n'ọnwa Julai ma na-ekwu na ha achọghị ka ndị ọrụ nchekwa nye onye ọbụla nsogbu echi.
ema si je ka gbagbe lati ma dake ati lati ma ba awon olori wa so otito adura pelu ise nla ni o.
Ẹ̀yọ̀ náà ni wọ́n fi ń sin Ọba tuntun gun orí ìtẹ́.
Yatọ si Arelu, o tun kopa ninu ere mii bi: Ọdun ni Jimoh Aliu bẹrẹ si ni kopa ninu ere ori itage nigba ti Akin Ogungbe ṣabẹwo si ilu rẹ.
Jy sal gewoonlik die HDMI-poorte aan die agterkant van jou TV of langs die kant vind.
a ia?
Irikoy bora ne: «I ma no borey se i ma ŋwa.»
For dia next comic book issue, wey dem go release for November, Jon go dey in same-sex relationship wit im friend Jay Nakamura.
Kurkutu ga noorunte.
Nwanyi ma obi Di ya.
omg bebeh polar bear toe beans!!!
Ọ bụrụ na a jụọ ụfọdụ ndị ntorobịa taa onye tiri egwu a kpọrọ "Tetanụ n'ụra", ọtụtụ n'ime ha agaghị ama onye ọ bụ, nke a bụ ihe ọnwụ mere anyị.
Ìjánjá (ẹran) yàtọ̀ sí ìjànjà.
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
Cheta na Mama gwaburu BBC Igbo ihe mere o ji malite ịkpa ndị mmadụ ọchị na nka.
Perry ko a tun bɛ na segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile.
Die situasie van die span wat in 'n groef vasgevang is en nie innovasie het nie, kan verbeter word deur verskeie strategieë te implementeer.
According to im profile, e be United Nations Youth Ambassador.
Ber a Jesus wɔ asaase do no, nkorɔfo nye no enndzi no yie naaso ogyinaa ano.
Ọ di egwu ọ..
So we except say pipo go support us by offering information on major criminal activities wey dey happen.
Lapapọ, Giroud ti gba goolu mejilelogoji sawọn bayii fun orilẹede Faranse ninu ọgọrun un bọọlu to ti ṣoju ilẹ naa.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
Ọ̀tun-ọ̀tun lọjọ́ ń yọ.
*mu ẹmu.
ẹ kú ojúmọ́ o a kú ònìí ọjọ́ àìkú àìkúbaálẹ̀ ọrọ̀ ni tiwa.
Gị na Albert o nwere otu ụdị isi?
Eyin ti aja fi nba omo re sere na lo fin ge jee Agunta to ba ba aja ri, a je igbe.
Die lug is 'n doek van warrelende emosies - vrees en hoop, woede en liefde, wanhoop en droom, alles skilder 'n verstommende prentjie van 'n wêreld in vloed.
Ijọba orilẹ-ede China ti kilọ fawọn eeyan dawọ lilọ-bibọ si ilu Wuhan nibi ti aarun Coronavirusti ti ṣekupa eeyan mẹsan an.
Danjo na kwara kulu ŋwa.
t do correnle, anuuiiciin-.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
The Encyclopedia Americana ka kɛ: "Kɛzi menli die bɛ nye wɔ Bolonyia nu la amaamuo ne amuala vi Wulomuma Saturnalia ɛvoyia ne mɔɔ bɛdi wɔ December avinli la anu.
See some of di comments below: Madam Rita claim say Ada Jesus lie about her and her pastor, Prophet Odumeje, Di gist be say Ada Jesus claim say Prophet Odumeje dey perform fake miracle.
Eku ojumo o, ni.
Saa ɔle zɔ wɔ wɔ afoa nu a, ɛnee mmayɛ nvonleɛ mɔɔ wɔ awovolɛ yɛle la bie.
Day, waati kaŋ ni n'a gaaray k'a sallama, Ni go ga yanje nd'a no.
Die gebruik van veelvuldige modaliteite: Ons leer almal op verskillende maniere.
Lara ohun to n ja mọlẹbi laya nipa ijingbe Paitọ naa ni pe o ni ipenija ilera eyi to mu ki o nilo oogun loore koore.
ẹ rántí wípé àìrọ́mọbí ló sọ ìyá àwọn méjèèjì di agbérejó bẹ́ẹ̀ ló tún rí fún àwọn ọmọ.
wala: ‹Ifo no iri ga haŋ?›
Who: Noah Eadie AKA, noaheadie.
Dem born am on October, Position: Third Head of State from August - July Dem born am on November, Position: Fourth Head of State from July - February Dem born am May, Position: Fifth Head of State from February - September On May, presido Muhammadu Buhari sign di 'Not too young to run' bill into law, wey reduce di age to become president from to.
Ẹgbẹ OPC wa rọ awọn ọmọ Yoruba pe ki wọn ma roo pe ijanikulẹ ni ohun ti Minisita tẹlẹri ṣe toripe "bii ọga lawọn oloṣelu Naijiria ti wọn maa n pa awọ da ni gbogbo igba".
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
But for seventh round, Wilder right hand blow land Ortiz for ground.
K'a tugu kɔkɔji jukɔrɔla jaw la, kurun tununen in yera ni ROV dɔ ye.
Ndị agha ahụ jicha egbe emetughị ya aka, mana ha si ebe ha tukwuwere ya ala kpọrọ ya bawa ụlọ.
Anyị na-ebuso ha agha kemgbe ahụ."
Ni fonda go teeku ra, Ni fondayzey mo go hari bambatey ra, Ni ce gurbey mo, borey s'i bay.
Dino Melaye etiela egwu ọzọ ebe ọ jara otu pati PDP mma na-asị na ọ chọrọ ịlaghachị, ma kwuo na APC ataala ya ahụhụ.
Di Peoples's Democratic Party lawmaker wey make di announcement inside press conference on Thursday for di PDP headquarters say e go "restore di long lost reputation of di state."
Torípé ònìí jẹ́ ọjọ́ Ìṣẹ́gun, bẹ́ẹ̀ lá á rí.
National Council of Parent Teacher Associations (NCPTAs) say de children dey live in fear and panic sake of dema dey hear of colleagues who dey catch de virus.
A kobtey gunayaŋ ga boori, a izey mo iboobo no, a ra mo gonda ŋwaari kaŋ ga wasa boro kulu se.
Mfidie a ɛboa nanteɛ ɛne akwantuo (Transportation) Nnipa ho akwaa (Body Parts) Abusua (Family)
I ne a se: «Iri ga hin.»
Nke a pụtara na anwụnta ga-aka agakwu onye yi uwe ojii maọbụ uwe na-anaghị amuke amuke.
Naịjirịa jide itoolu ya ebe Equatorial Guinea ji abụọ ndị ọzọ.
Di framework be broad plan wey go provide economic pillar for U.
Bọjeti Onyeisiala Buhari bugaara ndị omeiwu Bọjeti Ndị omeiwu mere ngwa ngwa itule ya bụ bọjeti ma kwado ya.
Cawkwa ka si sanni te ga laakari da fatta gungun noodin.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
Ihe ndị ọzọ dị iche iche kwesịrị ime ka nwoke ghara ịchụ nwaanyị maọbụ gbaa n'ezi.
Ajihinrere obinrin kan, Sister Catherine, ti ọpọ eeyan mọ si Sister kate ti sọrọ lori idi to ṣe n wọ ijaabu bo tilẹ jẹ pe kii ṣe Musulumi.
Na hierdie stap is die spilpunt in sy finale posisie in die gesorteerde lys.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Huur 'n boot of kano en spandeer die dag op die water, visvang, swem, of ontspan bloot en geniet die natuurskoon.
Agile Development: Dit is 'n iteratiewe benadering tot sagteware-ontwikkeling wat buigsaamheid en samewerking beklemtoon.
Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa?
Neem deel aan 'n plaaslike fees of geleentheid: Stede bied dikwels feeste en geleenthede aan, wat kan wissel van kulturele vieringe, tot musiekfeeste, tot kos- en drankskoue.
Mana oteghi aka tupu Sadio Mane asaa goolu ahụ, Richrdson etinye ya mmezi.
Jateminɛw be munumunu fɔba miliyɔn k'a se miliyɔn ma, wa inafɔ mɔgɔ miliyɔn be se ka kan in faamu.
Ne kalanbagafɔlɔ.
"Fun idi eyii, mo ti sọ fun awọn adari ati gbogbo awọn alatilẹyin mi pe mi o ni dije du ipo labẹ asia ẹgbẹ oṣelu PDP ninu eto idibo to n bọ yii mọ."
Haŋ kaŋ se araŋ siino ga maa r'ey neeya: zama araŋ wo manti Irikoy wane yaŋ no.»
Iyawo aarẹ orilẹede Naijiria Aisha Buhari ti ke sawọn ẹgbẹ oṣelu lati maa fi ti awọn obinrin ṣe lati du ipo igbakeji aarẹ fun gbogbo awọn oludije wọn.
Ndi mmadu sef.
A tọhapụla D’banj bụ onye ụlọọrụ a na-enyocha nrụrụaka, mpụ na okwu ndị nyiri ha na Naịjriịa bụ Independent Corrupt Practices and Other Related Offences Commission (ICPC) nwụchiri n’izu a.
Om by die program aan te sluit is maklik en absoluut gratis.
Ọ gwara BBC sị, "Ka o dị ụgbụ a, amaghịzị m ihe ọzọ m ga-eme".
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Ya diba.
Wɔn adi kan wo akansie bebree wɔ Gaana ne amanano nyinaa.
To ba si ti sọ pe bẹẹni, wọn yoo sọ fun un pe ko yan orukọ to fẹ ki wọn o maa pe e.
Araŋ m'araŋ jofolo kuurey dumbu, a ma ciya sappa kaŋ go in d'araŋ game ra din seeda.
Sheikh ni awọn ajinigbe ṣetan lati gbe ibọn wọn silẹ ti ijọba ba le ni ifọrọwerọ pẹlu wọn.
Eji amụ ego ụlọ na lekki Waga bu onye ara maka chi.
Small time after, oda kontri leaders like Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu and Saudi Arabia Crown Prince Mohammed bin Salman begin.
Mana ngalaba a kpọrọ "Public Health England" kwuru na ihe kpatara nke a bụ makana ọtụtụ ụmụnwoke na-agazi ime nyocha.
Fur, i n'a dullandi jina tanperatir ka hima boŋ.
Egwu ekpili.
Odogwu ka i bụ Chukwu gozie gi.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
Gyisɛse zile ɛzukoalɛdeɛ zɔhane azo wɔ mekɛ mɔɔ ɔyɛle mrenyia bulu bie mɔɔ ewule ɛzulolɛ bie ɛha bɛ ayile la, ɛnee bɛnlɛ nwolɛ ayile wɔ zɔhane mekɛ.
nna biko kowa okwu gị a.
Na as she dey work wit Oga Trump eldest daughter mean say Hope Hicks go catch di attention of di US president.
Iworan Olokun Abara le koko bi ota A difa fun Ori Apere Omo atakara sola Nje Ibi ti Ori tin gbe laje…
"Dis fight no be just fight for Novak, but fight for di whole world," im tok for statement.
Tí a bá ní pé 'dára bíi egbin', kí là ń sọ?
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ k'a se ma.
Persiya da Etiyopi da Libi mo go i banda, i kulu gonda koray da wongu fuula.
Enerji funa ka i ga te koyne no.
Probleemoplossingsvaardighede: 'n Goeie kliëntediensverteenwoordiger moet vinnig 'n kliënt se behoeftes kan identifiseer, en 'n geskikte en effektiewe oplossing vir hul kwessie vind.
Bɛzukoa kɛ bɛbala nɔhalɛlilɛ, atiakunlukɛnlɛma, nwunu, ɛlɔlɛ, ɛbulɛ, nee mɛlɛbɛnwoaze ali wɔ mekɛ mɔɔ bɛlɛda bɛ nzuzulɛ nee bɛ nganeɛdelɛ ali wɔ adwelielilɛ nu la.
Saaju ni Fayose ti wọ ọgba ileeṣẹ ẹgbẹ oṣelu PDP ni ilu Abuja to si gba fọọmu idije fun ipo aarẹ pẹlu ogoji miliọnu naira.
Ajọ NCDC ni lati bii ọjọ melo kan lawọn ti n gba ifitonileti iṣẹlẹ arun monkey pox lawọn ibudo kọọkan ni eyi ti awọn ti n ṣamojuto si bayii.
O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Ọ̀ṣun awẹdẹ, wẹrí mi o Tètè bá mi ṣe é o Oore Yèyé Ọ̀ṣun Tètè bá mi ṣe é o Oore Yèyé Ọ̀ṣun Ọ̀ṣun Sẹ̀ngẹ̀sẹ́ Olóòyà iyùn Tètè bá mi ṣe é o Oore Yèyé Ọ̀ṣun Ore Yèyé ò!
O meela ejije karịrị narị kemgbe o ji malite.
(prayer) time, that ye may mutuo por algún mutuo mutuo mutuo.
Jẹjẹrẹ ọmu ni aisan jẹjẹrẹ eyi to wọpọ ju to maa n da awọn obinrin laamu kakiri agbaye.
nigeria.
Fisi go mo ga gusam parkatay, hala iri si hin ka birni cinaro cina.»
okwu gi dika nke umu obiligbo eziokwu ka ikwuru ka chineke dube anyi.
Doonkoy jine bora se.
Nie-metale, aan die ander kant, het meer elektrone in hul buitenste dop en is geneig om elektrone te kry, wat negatiewe ione of kovalente bindings met ander nie-metale vorm.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Bi akuko ko lowuro Ole a pose saara ani se Ile ti yara mo niyen.
Hesperonychus Elizabethae ye Dromeosauridae du suguya dɔ ye w'a ye Velociraptor duden dɔ ye.
onye nna daalu.
maiñ pairahan apne maiñ samātā nahīñ juuñ gul.
nnukwu ụkọchukwu vincent aloysius oconnell cssp anwụọla nwanne ụnyaahụ nobodo e chiri ya ụkọchukwu nafọ e wee site ya nala nafọ ọ hụrụ biafra nanya nke ukwuu nke na o soro lekọta anyị anya noge agha biafra.
Tutankhamun Kaburu (KV62).
Agemo Eyibi Yoruba.
Kwaari kaŋ haw ga zinji no?
Lẹyin eyi ni Ojudu fi gbogbo awọn nnkan ti Fani Kayode ti kọ nipa ẹgbẹ APC sita loju opo rẹ, paapaa julọ ibi ti o ti sọ pe lai, oun ko le darapọ mọ ẹgbẹ oṣelu APC.
SMWLagosTW.
Gbalịa hụ na ị zuru ike.
Mmadụ nile agaghị a bụ ndị nze Kedụ nke ndị okoro?
Nna I bu go di spec, odogwu nwoke.
Noodin a gana ka bisa Mizpa, Jileyad wano ra.
Oṣu to kọjá ni ìjọba ipinlẹ naa kede pe oun ti ofin de isẹ àwọn ọmọ ẹgbẹ́ NURTW.
Duzu a yɛbahola yɛazukoa yɛavi menli mɔɔ Pɔɔlo hanle bɛ nwo edwɛkɛ la diedi ne anu a?
Arwasu gaa, wandiyo gaa, albeeri gaa, hamni kwaaray gaa, a mana bakar baa afo se.
Obulu nu na umu nwanyi abuja gaa ekwegi jeeruo ulo.
Di game go start 8pm West African time and e go dey live for Supersports on DSTV if you dey reason to watch am for Nigeria and Ghana.
sligo ubosi oma dili gi na mgp okachasi ndi ezi nauno unu ihe dimnobi bu etu ndi otu nff gaesi chota ezigbo onyemgbazi na seagl.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
I si hangan ay sanno se mo, zama i ga ne: ‹Rabbi mana bangay ni se.›
Ije oma my darling.
Ọrịa ụbụrụ a bụ 'Bipolar disorder' na-emekarị ndị otu onye n'ime mmadụ narị.
Ay tondi kuukey boŋ mo no ay g'a taamu-taamu.
Pupọ ninu awọn ololufẹ rẹ lo ti bẹrẹ si n fi erongba wọn lede lori ọna to le fi ri afurasi naa ni kankan.
Nwoke di ok.
37mins: Nicolas Moumi Ngamaleu win free kick on di right wing.
A si sanni dumbu mo haŋ kaŋ nga hanga ga maa boŋ.
Ajé á wọ gbá o.
Whoever cannot defeat someone in a fight, but decides to waylay the person, courts severe purnishment.
Okorie gwara BBC Igbo etu o si malite n'ihazi egwu ma si na ya wụbanye n'imezi isi kemgbe afọ gara aga.
Deur die resultate van die voor-opleidingstoets met dié van die na-opleidingstoets te vergelyk, kan 'n organisasie bepaal of die opleiding gelei het tot kennis- of vaardigheidsverbeterings, en in watter mate.
NAME IT SEGMENT /ABALA SỌ Ọ́ LÓRÚKỌ Let us give a GPS Device a Yorùbá name.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
Kedụ ka e si chọpụta ha?
en die maatstawwe verander oor tyd.
(Waato Debir maa ga ti Ciriyat-Sefer).
Met die eerste Wêreldoorlog wat sy heerskappy onder druk het, is Nicholas gedwing om op Maart te abdikeer, wat die einde van die Romanof-dinastie en die begin van die Russiese Rewolusie was.
ebony maame hwe lyrics.
Dr.
bola supplietrs moinho mehasana.
Ẹ lọ pa, kẹ wa maa gbe orilẹ alaaye, atunse lo yk kẹ maa wa, Ọlọrun ma fi isoro wa bu wa.
ó ku wákàtí mẹ́fà kí ọdún kásẹ̀ ńlẹ̀.
Nrɛlɛbɛ kola die yɛ ngoane!
A whole knight di kam ka isi like dis agwa okwu..
Bovie klose muoth abeg...
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye.
Infrarooi en ultraviolet straling is twee tipes elektromagnetiese straling wat onsigbaar is vir die menslike oog.
Nigeria election office - Independent National Electoral Commission, don already clear di three candidates wey appear for di debate to contest di Edo govnorship election.
Amọ nibayii, wọn ti fa afurasi janduku naa le awọn ọlọpaa lọwọ.
Èje dínkan, ọ̀ṣẹ̀ kan ò pé mọ́.
Ndị Abia ibem, shall we?
A ga ciya, waati kaŋ araŋ ga maan wongo do, alfaga ga kaa ka salaŋ jama se.
Die mees berugte verhore is in deur die Hof van Oyer en Terminer gevoer.
nmama diri olisa bi nigwe.
Ya mere,anyị rie obere nnu, ọ zuoro ahụ anyị."
Episode kọ́ ọmọ rẹ Teach/Educate your children.
Ifụọ that powder, o yojuchaa gi anya.
Amma da boro fo goono ga taabi haŋ zama nga ya Almasihu ganako no, haawi ma s'a di, amma a ma Irikoy beerandi maa kaŋ go a gaa din sabbay se.
mins: Terem Moffi score di sixth goal for Super Eagles.
Ǹjẹ́ o mọ irú ẹni tí àwọn t'ó wà nínú àwòrán yìí ń ṣe?
Zama ay na Rabbi fondey haggoy, Ay mana laala ka fay d'ay Irikoyo mo.
A tun ri ka wipe Aposteli Joseph Ayodele Babalola lo mu Obadare wọ inu ijọ Christ Apostolic Church lọdun Ipa ribiribi to ko ninu ijọ yi lo mu ki wn pẹka lawn orileede Afrika mii koda wọn tun pẹka de ilẹ okere.
Aafin ọba Edomwonyi Iduozee Ogiegbean, Enigie ti ilu Egbaen ni ipolongo idibo naa ti waye.
beautiful ladys photos beautiful women women photo miss indian ladies beautiful photos.
Chukwu oma Onye oma nna Chukwu oma Chi Obioma DCService Praises.
(nan woaiu nave nen ice.
and she say Adesua I dey find di heartbeat."
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye.
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
According to Monalisa, family members to di two actors report say dem dey miss.
Lei die model op - Gebruik die voorbereide datastel en geselekteerde kenmerke om 'n masjienleermodel op te lei.
United States pull back in front with Lavelle goal wey come from Megan Rapinoe pass for di 66th minute.
na munimuni firi tirimusumfoɔ damfoɔ no nan ase.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
ife dị mma ga abịa lu anyị taa ta ná jesus christ bụ dị nwenụ anyị amen.
Big Brother Naija na di Nigerian Franchise of di reality show Big Brother.
Scatter is an understatement nne.
O ritere ntụrụugo na Discus mgbe ọ na-anọchi anya mba Naịjirịa.
O di ma oh..
Dogara sisọ loju ọrọ yii lasiko to n ba BBC sọrọ lati ipasẹ amugbalẹgbẹ rẹ feto iroyin, Turaki Hassan.
Ni ma naŋ i jine borey ma ciya sanda Oreb da Zeyeb cine, Oho, i mayraykoyey kulu ma ciya sanda Zeeba da Zalmunna,.
Ibulo ezigbo mmadu.
A mụrụ ya n'ụbọchị atọ nke ọnwa Jenụwarị Desire Oparanozie Oparanozie bụ akwaa a kwụrụ n'ihe e ji ụkwụ eme n'ọgbọegwuregwu.
Emomu, ka kile ɛ gɔnwo bie mɔɔ ɔbadie wɔ na yeakyekye ɛ rɛle kɛ nganeɛdelɛ ɛtane zɛhae to menli dɔɔnwo mɔɔ bɛ nwo sonla kɛwu la.
Kedu mbosi Igbo Lagos ga nwe nzuko?
Di Nigerian neva lose for im last fights for UFC.
nye ya ezumike ebebe ọ dinwenu m ka ìhè nke eluigwe chakwasa ya ka mkpụrụ obi ya zuru ike na ndukwa isee.
so baby baby I'm coming Home I'm coming Home yeah ta dadada tadadada tadadadadadada tadada.
nke a atọ m pièces.
Ẹkùn jọ àmọ̀tẹ́kùn, eranko wo ló jọ ọ̀kẹ́rẹ́?
University of Lagos and some oda high institutions for Lagos dey dey use online schooling begin di new session.
O kwuru na ka ihe si kwụrụ n'ụtụtụ a, udo alaghachitela ebe ahụ dịka ụfọdụ ndị otu ya nọ ebe ahụ ugbua.
Ị jụọ ndị mmadụ, ọtụtụ ga-agwa gị na ọ bụ ndị Igbo kacha ekpe Katọlik na Naịjirịa.
E cry afta she leave di house as im fellow housemates dey console am Up until Monday morning, during dia workout session for arena im still neva get himself Na only am sidon ontop bench as e look like im still dem tink about last night eviction.
Orí ayélujára ńbí la ó ti ṣe ti wa.
Ehen nna Kedu?!
okpa di oku.
Chloe Kim, snowboarder and two-time Olympic gold medalist show for Met Gala Kodi Smit-McPhee know say na im turn to do di washing up.
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
you sibeh ho ah you.
Dis na some of di tins you suppose sabi about dis Nigerian politician and businessman.
Dalemoṣu yii lo sa ere ori papa naa larin iṣẹju mẹwaa o le diẹ, lati gba ife ẹlẹẹkẹjọ iru rẹ ti yoo gba.
Amma Yesu ne: «Wa fay d'a.
Lionel Messi na Luis Suarez bụ ndị Barcelona ji eme ọnụ, gbara elu, gbaa ala, mana otu abụghị n'ezi makana Liverpool jidere ha kechie.
Class doesn't define cunts, being a cunt defines being a cunt.
Wọ́n sọ tajútajú sílẹ̀, ọlọ́pàá ń yìnbọ sókè, ọmọ-ìta ti ń ṣiṣẹ́ ibi.
Akụkọ etu coronavirus si egbu puku kwuru puku mmadụ abụghịzi ihe ọhụrụ.
kalo ane no,, ntr ad pilihan yes or no n go back,, kalo ane pilih yes ad notif ny (fix root)
Gboyega Oyetola bu gọvanọ Osun steeti atụọla vootu n'ọgbọ nta ya dị n'Iragbiji ebe ọtụtụ mmadụ malitere ịtụ vootu kemgbe elekere asatọ nke ụtụtụ taa.
Di former govnor of Nigeria central bank disagree wit goment on di kontri daily fuel consumption.
Willis get five daughters, three wth Ms Moore and two Ms Heming-Willis.
Gomina ṣe ikéde yìí lósàn oni lásìkò to n ba àwọn oniroyin sọ̀rọ̀, o ní gbogbo àwọn to ba n ta ọjà ti ko niṣe pẹlu Ounjẹ jijẹ àti àwọn to nta òògùn fun ilé ìwòsàn tàbi ọlọdani ki wọ́n jòkó silẹ̀ fun ọṣẹ kan.
Ọpẹ́ ló yẹ Ọlọ́run Ọba tó jí mi sáyé.
NP agbata obi oge ndi igbo.
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
ebony no no no pissing hidden spy pissing piss.
Leke ni ileẹkọ kan naa ni wọn jọ lọ lati ileẹkọ alakọbẹrẹ, girama, to fi mọ kikawe ni oke okun.
Yahuda bonkoono Asa mayra jiiri waranza cindi ahakkanta ra no Ahab, Omri izo sintin ka Israyla may.
Poor Bad home training na - egosi na nka, adịghị amụ aka ekpe na nka.
Adamu sị: "Ya bụrụ na a ga-eme ya, e kwesiri ịhazị etu e si ere ego bụ nke Bekee kpọrọ "Monetary Policy", ọkachasị etu o si metụta mpaghara ndị emepebeghi nke ọma."
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.
Jackie B explain say di reason why she withdraw a bit from Queen na because she see say she Queen) bin dey moody and she bin no want ross any boundaries.
Do not brag about fists to the child of a leper.
Kò lè burú títí kó má ku ẹnìkan mọ́'ni, ẹni tí yóò kù la o mọ.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la.
Dis threats komot for de same taim weh three attacks happen for Northwest region and kidnappings for Southwest region.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla a kuuru la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Igbo by Igbo.
Koda, onkọtan, adari ere ati osere tiata ni pẹlu, to si ti bẹrẹ isẹ ni ni ọgbọn ọdun o le diẹ sẹyin.
Happy Birthday Senator Live long Ebubechukwu Uzo.
K.
Tydsbestuur: 'n Goeie bestuurder moet in staat wees om take effektief te prioritiseer en hul tyd te bestuur, om te verseker dat hulle in staat is om spertye te haal en hul doelwitte te bereik.
Ọjọgbọn Wallen sọ pe "ninu iwe naa, o kọ ọ pe bi ara ṣe ri ko ni nkankan ṣe pẹlu itura ibalopọ, ati pe ọkan eniyan ni gbogbo ẹ wa".
A Celtic Mystery (Celtic Mysteries)
Ndị ma Osinachi malitere kwuwe na ọ bụ oke mmekpa ahụ di ya na-emekpa ya kpatara ọnwụ ya.
Eerstens kan 'n maatskappy hul eie handelsmerk-draagbare toestel soos 'n slimhorlosie of fiksheidspoorder skep, met spesiale kenmerke eie aan die veldtog.
Papa Iṣere Stephen Keshi to wa ni Asaba ni wọn ti koju ara wọn.
E seun a dúpé o..
Persoon Maar dit sal ook nuwe werk skep en meer mense na die area lok.
Laat die beesvleis vir ten minste minute marineer.
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri la, a ka jan nin mɛtiri ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri.
Bɛfa bie mɔ bɛsie ɛleka bɛfa bɛkakye edwɛkɛ anzɛɛ nyɛleɛ bie mɔɔ hɔle zo wɔ tete ne la.
Ashwenbom weh e drop for school and suppose for enta university dis year kam Yaoundé wit e mani.
Plaas ’n halwe sny cheddarkaas bo-op die koolslaai.
Lẹyin to ti sọ awọn oun ti o la kọja lati asiko ti oyun duro si i lara titi ti o fi bi ọmọ naa tan, Lizzy tun ti fi ọrukọ ọmọ naa soju opo rẹ bayii.
Bakan naa lawọn ibudo ayẹwo arun naa kaakiri orilẹede Naijiria wa ni ṣiṣi pẹlu bi awọn dokita ilewosan ẹkọṣẹ iṣegun kaakiri orilẹede Naijiria ṣe n gun le iyanṣẹlodi lọwọlọwọ bayii lori.
Araŋ ma araŋ biney bare ka ye Rabbi, Israyla Irikoyo do.»
Lasiko ti awọn agbalagba ba n ta ayo ni àwọn ere oṣupa mii maaa n jẹ jade latọdọ awọn ọmọde nita gbangba ki wọn to wọle sun.
itan ile yoruba leyin ile ife.
E tok dis one for say na im mama kolobi am make im go school even as im don blow for di music career.
Na Tuesday November di world population hit billion according to United Nations, years after we reach billion.
Di game start so fast wit those two early chances but tins don calm down small.
beautiful canopy beds nkovalinfo canopy beds for adults canopy bed adults.
Dis time from Robertson wey connect wit Milner cross.
Ileejọsin Church of Mary Magdalene to wa ni ilu Jerusalemu ni wọn sin Arẹmọ Phillip, omoobabinrin Alice ti Battenberg to ku lọdun Ninu ibanidaro tirẹ, aarẹ Amẹrika nigbakanri, George W.
ìbà ìyáàmi àgbà ẹ̀yin lẹ kín mi lójú ẹ là mí lósùn ẹníbi nbá rí n máa lọ òkun kì í pàdé ọ̀sà ọ̀sán kì í pàdé òru ẹ jẹ́ ó jú mi í ṣe.
Woodin no ga ciya araŋ hirro dandi kambe hara.
Chi uche gị dị ya.
Britian Mumuii Awiemɔ.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Mgbe BBC kpọtụrụ ya n'ekwentị, ọ kọwara na ịkpeazụ ya na onyeisiala kpakọrịtara bụ afọ gara aga.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ k'a se ma.
San ba kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
Misalila, denmisɛniw minunw b'o yɛrɛ jati siyakulu fitini dɔ fɔ min kofɔlen ka baara kɛ ekɔlila tɛ baara kɛ ekolila tumamina nin u bɔra nin kuma in kalaman min tugulen u ka siyala.
But, di constant collapse of di national grid since di start of di year don make am to only able to distribute about 4,000MW; wey dey result to epileptic supplies of electricity to cater for over million pipo.
O jikwa iwe kwuo na ndị na-akatọ ya na-eme ka ọ bụ ha bụ ndị kacha ndị nsọ.
Ọjọ́ mẹ́rin ni a lààá’lẹ̀ fún ìgbóriyìn àwọn irún-imọlẹ̀.
ẹ̀ wo ìrírí àwọn tó rí ènìyàn wọn tó kú láàyè Ẹ yé ṣí ìhòhò ara yín síta lórí ayélujára torí ‘Silhouette Challenge’ - Adeboye Òfin kónílé-ó-gbélé gbòde nílùú Igangan lórí ẹ̀rù pé Fulani le k'ógun wá lẹ́yìn àbẹ̀wò Igboho Kii ṣe gbogbo eeyan ni ẹ̀jẹ̀ maa n di si ni àyà ṣugbọn alaye ree lori bi o ṣe le ṣẹlẹ: Iṣẹ ti eroja estrogen ati progesterone to wa ninu awọn oogun ifetosọmọ bibi ma n se ni pe o ma n da ẹyin obìnrin dúró 'ovulation' ati oyun.
Ochoro ogologo akuko.
i zụọ ike kedu ife aga eji erikwanu nri aga na agba mbo na a yoo jehova.
Mana o nwere ụfọdụ ndị kara obi jiri agwọ eme nchọpụta.
Iwaya din mo, ikulu miila folloŋ no: i ga ngey dabaro da ngey hino no alman laala se.
Na yegyetum se adie biara a ebaa nyame ene, ne nkomhyene nwoma mo efa amanibuo hc saa da no ene adie a ebesi nyinara, nyame boa ye wc so.
Ọ lụrụ Ngozi dịka nwunye ya ma jirikwa ụmụ anọ.
Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
48mins: OFFSIDE.
Ana m anwu anwu jee na nke ana m anwunyu anya!
Alaṣeyori naa lo lọ kọrin ni ile ijọsin wọn to wa ni ilku Abuja ti wọn pe ni Champions International, lorilẹede Naijiria.
Olee mba ndị coronavirus metụtara?
Ayew lo kọkọ gba pẹnariti naa to si gbaa si ọwọ aṣọle Mancxhester United ki alamojuto ifẹsẹwọnsẹ naa, Martin Atkinson to pe fun atungba lẹyin ayẹwo aworan VAR, eyi ti William Zaha wa gba wọle.
Ututu oma Nna o, Kedu?
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
home gasanalyse systemen.
Nweke bụ onye mbịarambịara mbụ na-azọta ọkwa ahụ gwara BBC Igbo na ọ bụ "oke ego" dị na ndọrọndọrọ ọchịchị Naịjirịa kpatara na ọchịchị anaghị eru ndị o kwesịrị iru aka.
o jewa nke save us.
"Dis diagnosis happun as dem perform PCR test at di start of di first symptoms."
Sahãadin-sahãadin bonkoono na nga doogari fo donton.
Èmi fi ìyìn fún Elédùà.
Her work dat time na to draft, negotiate and manage di Congresswoman legislation, oversight, and policy wey concern comprehensive health care and public health agenda.
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
Ẹ kú ọjọ́ọ eérú o, ẹ̀yin onígbàgbọ́ òdodo.
Rogers webmail - Complete guide about Rogers webmail login.
Zaari me-a-me da cin me-a-me i si dangay duumi.
org.
Ha rie jụọ nsị ọnụ.
Iyabo Ojo ni tirẹ̀ tọrọ àforíjì lọ́wọ́ Kemi Afolabi fún pé òun kò kàn sí i fún ìgbà pípẹ́, ó ní ìròyìn náà ba òun lọ́kàn jẹ́ tó sì tún da omi tútù sí òun lọ́kàn.
igi oko ganan alára mọ̀ pé ọyẹ́ ń mú ewé á wọ́n lóríi igi gbogbo kí ni ìràwé.
Bɛbaboɔboa menli mɔɔ bɛkpokpa bɛ mɔhama ne anloa bɛahɔ anwuma.
Dit sal die basis van jou vyfhoek wees.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn jatew ye inci kuntala ye inci fɛ) kurula k'a lamara.
In plaas van "gesien", wat die verlede deelwoord van die werkwoord "sien" is, moet die sin die eenvoudige verlede tyd van die werkwoord gebruik, wat "gesien" is.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Okiki ati igbagbọ tawọn eeyan ni ninu Obadare ṣebi ẹni da wahala di silẹ laarin ijọ CAC ati ijọ rẹ to pe orukọ rẹ ni WOSEM.
A ɲɔgɔn tun tɛ ye.
Na adeɛ a, merekɔtɔ ama ɔdɔ no, sɛ n'ani ankɔgye ho a.
Anyaso kwuru na gọmenti kwesịrị inyekwu ha obere oge tupu amalite ya bụ iwetu ego n'ihi na ọtụtụ n'ime ha bụ ego ebitere ebite ka ha ji azụ ahịa mmanụ.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Geur die tamaties met sout en peper.
Amọ awọn ẹbi rẹ seto fun lati sisẹ abẹ lẹyin osu mẹjọ ti isẹlẹ naa waye, tawsn dokita ogoje si se isẹ abẹ naa fun wakatai mẹtalelogun ni igba mẹta ọtọọtọ.
Fasure ní olùṣírò owó àgbà ní ìpínlẹ̀ Osun ló ní ìmọ̀ nípa gbogbo owó tó wà lápò ìjọba, gbogbo gbèsè tí ìjọba jẹ, ìgbà tí wọ́n gba gbèsè àti ibi tí wọ́n san gbèsè náà dé.
v Ja -> Ontvang werkaanbieding v Nee -> Aansoek afgekeur v Aanvaar of weier werkaanbod v Einde.
Gọvanọ Nasir El-Rufai nke Kaduna Steetị etinyela aka n'iwu ga-eme ka a pịa nwoke ọbụla dinara nwaanyị n'ike nakwa wepu akpa nwa nwaanyị dinara nwata nwoke n'ike.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Yoruba.
Mmeri a mere ya nke anọ Man Utd na-emeri n'afọ bọọlụ ọhụrụ a, n'ime ugboro isii ha gbarala bọọlụ.
Yoruba iseleana.
ti aro wipe o gbon, ase bintin lopolo re.
E je ki a fowo sowo po lati gbe orileede wa goke agba.
Mba!
c?
Sawulu binde na diyayaŋ donton i ma Dawda guna.
joe onk Rolo Cali yeahyeahyeahyeah.
Boro kaŋ gonda taali ga jare, A fonda ga siiri no gumo, Amma hanante ciine ra, a goyo ga kay hal a ma boori.
**Sit die noodband aan:** Pas die noodband met die wielboute in en druk dit op die naaf totdat dit gelyk is.
Kɛ ɔkɛyɛ na wɔanyia anyelielɛ wɔ wɔ agyalɛ nu ɔnva nwo ngyegyelɛ mɔɔ ɛbahola wɔayia la ɛ?
nwanyị ọma a dị mma.
Ogunjọ osu Kẹwa ọdun ni Ifeanyi dele aye, ilẹ United Kingdom si ni wọn bi si.
Die ramp is veroorsaak deur die mislukking van 'n O-ring seël op een van die soliede vuurpyl boosters, wat warm gas onder druk laat ontsnap en die eksterne brandstoftenk beskadig het, wat tot die ontploffing gelei het.
Ṣèbí wọ́n ní Ìjàkajì lorò Ọ̀fà.
Voedsame maaltydbeplanning Volvoedsel en skoon eet Gebalanseerde diëte en makrovoedingstowwe.
Yesu mo na nga boŋ sambu, a di jama boobo goono ga kaa nga do.
Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
B﻿ẹẹ naa lo fi igbẹjọ beeli rẹ sẹgbẹ kan titi igba ti wọn yoo fi gbẹjọ kotẹmilọrun ﻿Ijọba Naijiria lo gbew Kanu lọsi ile ẹjọ lori ẹsun to da lori iditẹgbajọba,iyapa lọtọ ati pe o jẹ ọmọ ẹgbẹ IPOB ti wọn ti fofin de pe ikọ agbesunmọmi ni.
Oni je Ṓjṓ-Ėtì, mo dupe fun oluwa.
Force spokesman Olumuyiwa Adejobi say di Inspector General of Police don order di commissioner of police for Lagos to investigate di mata.
Kahne ni Truex, Jr.
Produkte: - 'n Afdeling wat toegewy is aan die tentoonstelling van die maatskappy se produkreeks.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Awọn oludije mẹta ọtọọtọ ti yoo fi iga gbaga ninu eto idibo abẹnu naa ni Gomina ipinlẹ Ọṣun, Gboyega Oyetọla, akọwe ijọba ipinlẹ Ọṣun tẹlẹri, Alhaji Mọshood Adeoti, ati igbakeji alaṣẹ ile igbimọ aṣoju-ṣofin tẹlẹri, Họnọrebu Lasun Yusuf.
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
ay ga koy ga di a.
Sugbọn ko si ọmọ Naijiria tabi ọmọ ilẹ Kaarọ Oojire to ti to ogoji ọdun, ti ko ni ranti orukọ Professor Peller, ni kete to ba gbọ.
ìsẹ̀yín ni adarí ìjọìsìn ìjọọba ìjọẹgbẹ́ ń fi ọ̀bẹ ẹ̀yìn bu iṣu gbogbo ọmọ ìjọ arálùú ẹgbẹ́ jẹ.
Festival jollof koraa anka ɛyɛ nsamanfoɔ aduane nu mpo we chop na weddings ne funerals.
But dis na pipo wey Rema sub for di rant.
Mana kemgbe akụkọ ahụ pụtara, ụfọdụ ndị ojii a ma ama ebutela ọrịa ahụ.
Bịa ka ịgba lu form.
Ahahan wɔ dwumadie bɔne.
Oho, jirbi kaynayaŋ se a ga zamba miila ka gaaba nda wongu fuwey.
Kini kawọn obinrin ọlọpaa Kristẹni tabi ẹlẹsin abalaye ṣe Agbẹjọro agba Ebun-Olu Adegoruwa fi awọn ibeere kan gbe esi rẹ si igbesẹ ileeṣẹ ọlọpaa lẹyin.
Covid-19 odogwu!!
Ndị na-arịa ọrịa ụbụrụ a na-ahụta ihe ndị dị etu a: O nweghi onye ma kpọmkwem ihe na-ebute ọrịa Bipolar, mana ọtụtụ ihe gụnyere oke nchekasị, oke ndọga, oke nsogbu ụwa nakwa ihe ndị na-agbanwe ndụ (dịka ihe mberede a kpọrọ trauma), nwereike ịkpali ya.
Ẹ ṣeun dádì wa.
Ni si wani hangaw.
ìlù ni gúdúgúdú ni gùdugúdu.
Day manti a ga ne a se: ‹Ni ma hay fo soola kaŋ ay ga ŋwa, ma guddama k'ay saajaw hal ay ma ŋwa ka haŋ jina?
Di match between Villareal and Manchester United shele for di Estadio de la Ceramica and e kick-off around 6:45pm Nigerian time.
Nsogbu ndị na-eselite isi na pati abụọ a bụ People’s Democrative Party (PDP) na All Progressives Congress (APC) abụrụla ihe ọha na-agba nkiri n’oge ntuliaka a.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
bẹ́ẹ̀ni àwọn àgbà ni wọ́n wí bẹ́ẹ̀.
Ijoba apapo ngbero lati se eto isuna N7.
Ẹ̀ṣọ́ Ọ̀yọ́.
Aan die ander kant is getoon dat 'n dieet ryk aan vrugte, groente, volgraan en maer proteïene gemoedstoestand en kognitiewe funksie verbeter.
ema fi ote ba ohun ti o dara je eje ki a fi owo sowopo ijamba ti o de ba nijeria ko kin se kekere ki amu ara wa bi okon soso ire o.
E kaaaro Sir!
E dey hard to see where di goals go come from for dis match na why if e end for Full Time, Senegal go win.
Chai God epp me.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Osinbajo ni "Pẹlu irẹlẹ ọkan ni mo fi n kede erongba mi lati dije fun ipo aarẹ Naijiria labẹ asia ẹgbẹ oselu APC.
Blessed B-Day Eze umu Nwanyi Ka Chukwu Gozie gi.
Isee!!
Ha kwukwara na atụmatụ a abụghị ihe ọhụrụ kama na ha chọrọ ka ọ dizie ire nke ọma ugbua.
Iṣẹ́ ìyá lórí ọmọ, gbàngbàgbàngbà ni.
Goolu abụọ nke Ajara Nchout nyere na nkeji bu nke bufere Cameroon kpam kpam n'agba nke abụọ asọmpi a.
Dịka ndị 'Worldbank.
Amma waato kaŋ alfaga beerey da asariya dondonandikoy di dambara goyey kaŋ Yesu te, da zankey mo kaŋ yaŋ goono ga jinde sambu Irikoy windo ra ka ne: «Hosanna Dawda Izo gaa!»
Wɔn ho popo wɔ beaeɛ a ehu nni hɔ.
Sulke veranderinge kan die leesraamwerk van die genetiese kode verskuif, wat die aminosuurvolgorde van die resulterende proteïen verander.
Níbo ni ẹ̀yà ara tí à ń pè ní ìdetí wà láàgọ́ ara ẹ̀dá ọmọnìyàn?
oie, oae a oaa?
Wíníwíní l'ójú orogún èjìwọ̀rọ̀ l'ójú ìyá 'ẹ̀.
Kommunisme - In kommunisme is die regering die sentrale owerheid wat alles besit en alle aspekte van ekonomiese produksie en verspreiding beheer.
De nine herbal products wey Ghana recommend no be medicine wey dey cure Covid-19 but dem fit support de immune system to fight de virus.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Ala di kwa ọnu na àlà Igbo o for a plot of land in my village.
Ọ sị na omenala Igbo anabataghị nwoke isekpuru ala arịọ nwaanyị ọlụlụ.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
good morning sir biko onwekwara ihe m choro ka anyi kpaa.
Ọnụ na-ekwuchitere ndị agha mba Nepal kwuru na ha ka na-achọ ma e nwere ndị ka dị ndụ kama ọnọdụ mbara eluigwe na ugwu nọ n'ebe ahụ na-echere ha aka mgba.
ninu odun ti nbe laye ti keresimesi yato odun alarinrin.
Ìlọsíwájú àti ìdàgbàsókè Èkó Àkéte ni ó jẹ wá ní ogún.
Araŋ ma kay ka gaaba nd'a, wa bara tabbatanteyaŋ mo araŋ cimbeero ra.
Onyeisiala Cyril Ramaphosa kwuru na ya bụ mmechi obodo rara ahụ kama ọ dị mkpa iji zọọ ndụ ndị mmadụ Ụmụ Naịjirịa na soshal midia na-ekwu na ọ dịka ihe na-eme na Naịjirịa agbasaghị onyeisiala Muhammadu Buhari.
I ga hanan Rabbi se.
Ọ kọwara etu o si mechaa banye n'ụlọakwụkwọ Federal College of Education dị n'Oyo steeti, bụ maka ndị ọpụrụiche, ma mechakwaa gaa mahadum nke University of Lagos, site n'afọ ruo Adeleke kọwara etu o si nweta CGPA na mahadum mana ọ rara ya ahụ inweta ọrụ n'ihi na "anaghị ewe ndị dị ka m n'ọrụ".
Yɛn ntumi nsi yareɛ ɛfa nframa mu ano kwan na mmom, yɛ betumi abrɛ no ase.
olamma mrs barrister ga e fiti gị olamma wunye lawyer ga e fiti gị.
Awọn obinrin mejeji naa to jẹ olugbe ilu Sicily, lorilede Italy, ti wọn kii si ṣe ọmọ ijọ kan naa, ni wọn n duro de ọjọ ikunlẹ bayii.
Kotodwe nyina bɛ ku to no.
O kwuru na ọ bụ enyi ya nwaanyị bi Abuja oge ahụ mụọrọ ya ejima nwoke na nwaanyị aha ha bụ Perez na Tare.
Ọtụtụ ndị mmadụ katọọ Yul bụ onye a ma dịka onye ụka Kraisti nakwa onye na-etokarị nwaanyị mbụ ya na soshal midia dịka onye nọnyere ya oge o nweghị ka ọ ha ya.
Goment say deh don free all of CRM members.
"Lose You to Love Me" deur Selena Gomez word as 'n popliedjie geklassifiseer.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
tochi bu so so onu chio nwanyi ngwanu mba owere inferiority ifedia nasa aru.
Skielike staking kan onaangename onttrekkingsimptome soos hoofpyn, moegheid en prikkelbaarheid veroorsaak.
Verhoogde kreatiwiteit: Stap kan kreatiwiteit ’n hupstoot gee en inspirasie vir nuwe idees verskaf, aangesien dit die gedagtes laat dwaal en nuwe gedagtes laat opvlam.
hye hye hy B Y Armenian Ermenice.
owoekoekolongbe.
Ki ni igbesẹ ti Abdulmajeed ati mọlẹbi ti gbe?
Borey ma adduwa te a se han kulu, I m'a sifa zaari me-a-me.
A.
lmaooo chineke ebele n ike.
Werk jou vaardighede op: Oorweeg dit om by kursusse, werkswinkels of aanlyn opleidingsprogramme in te skryf om die nuwe vaardighede of sertifisering te verwerf wat jy nodig het om 'n gladde oorgang te maak.
Ukwu eze gị na-aza aza gbaa mbọ gakwuru ndị dọkịta eze ka ha lee ya anya.
Amaghị m na ị bu Onye Anambra sef.
hello munna hye daddy, hye munna hye mummy.
Man's quest to know his or her path (to success) in life is not beyond God.
mugujalan filaw ɲakami ɲɔkɔnna ni k'u mɔn ka kɛ kuru kelen ye ni tɛkɛjɛlenw ye.
i'm a jelly bearcuz i'm a gummy bearooh i'm a movin groovin jammin singin gummy bear ooh yeah.
Hierdie stelsels kan bedrywe soos gesondheidsorg, vervoer en finansies 'n rewolusie veroorsaak.
Nwa ya nwaanyị bụ La'Princia na diọkpara ya bụ Bobby Brown jnr na-emekọ ọfụma dịka nwanne na nwanne.
Ibeere Yoruba.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
Sosiale en openbare goedere: Markekonomieë mag nie voldoende hulpbronne toewys om sosiale en openbare goedere soos gesondheidsorg, onderwys en infrastruktuur te verskaf nie.
Thanks onye nkem.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
e kaabo si orilede wa oun ti oju wa ri ma yen lojojumo won si tan wa je pe ina ti wa bayi odun.
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
BBC Igbo gara n'ụsekwu ya ebe ọ gosiri anyị etu o si agwọ ya.
Baie opvoedkundige speletjies is ontwerp om probleemoplossing, strategiese denke, samewerking en kreatiwiteit aan te leer, wat alles noodsaaklike vaardighede is vir sukses in toekomstige loopbane.
A ciya mo, a suba, Musa ne jama se: «Araŋ na zunubi te, zunubi beeri mo.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Masari sọ eyi di mimọ lasiko to n ba awọn oniroyin sọrọ ni Katsina lọjọ Isẹgun.
yeah I'm a rodie rodie rodie odie cowboy...
Hoe benader jy 'n onderhandeling wanneer die twee kante baie verskillende standpunte het?
O kwukwara na ihe ya ji wezụga onwe ya bụ iji kee nkwụcha dịka o kwesịrị.
Nigerian child actor wey don turn comedian now, Williams Uchemba post for im status say e good as Nigeria lost.
Ẹ kú ìrọ̀lẹ́ o, ẹ̀yin ọmọ Yoòbá àtàtà, ó tó ọjọ́ mẹ́ta tí a ṣe ìdánwò oníbèérè.
“Tydens die hewige argument tussen my broers en susters, moes ek inspring en die stem van rede wees, en hulle herinner dat ons familie is en ons moet werk om 'n oplossing te vind in plaas van baklei.
price of biomass boiler in da nang.
Samuwila ne jama se: «Wa si humburu.
Sohõ binde, ma naŋ ay ma di bonkoono moyduma.
O sị na ya malitere ịkụ ya bụ Ikoro n'afọ Ọ sị na "Ufie bụ egwu ndị Eze na ndị Chiri echichi.
Wɔ kaa sɛ adesua ho hia pa ara ma Ghana adehyeɛ wɔ nhyiamu ketewa bi ase.
Baby gbuo gi dere nne.
Nwakanma dị afọ nyụpụtara ngwugwu ọgwuike iri itolu na ise ọ chọrọ iji banye ụgbọleu na-aga mba Fransị.
«Rabbi, ma bakar ay izo wo se, zama curo-curo no a gaa.
Mfeɛ atwam yi, Kristiɛnbɔk abankɛseɛm ayɛ dwumason ahodoɔ.
Begin v Is werksaansoek oop?
Yoruba.
Ogini ka anyi ga eme gi?
Ọtụtụ akaraọbaego ndị a anwụọla agbanyeghị n'ego dịcha na ha."
Na weke se soektog het Liam uiteindelik by die towenaar se kasteel aangekom.
Wo betumi anya bi wɔ bea ha anaa sɛ wo betumi atɔ wɔ faako a yɛtɔn nnuro, famasi anaa sotɔɔ ahodoɔ mu.
Nonsense.
Oṣù karùn-ún ọdún Ire ọwọ́ a bí márùn-ún jèrè àrún ni tia lóṣù Èbìbí yìí.
Gómìnà tẹ́lẹ̀ rí ní ìpínlẹ̀ Osun, Rauf Aregbesola ti dá sí gbogbo ìfańfà tó ń wáyé láàárín gómìnà tó ṣẹ̀ṣẹ̀ gbésẹ̀ ní ìpínlẹ̀ náà Gboyega Oyetola àti gómìnà tuntun tó ṣẹ̀ṣẹ̀ bọ́ sórí ipò, Ademola Adeleke.
I ci i se mo ka ne i ma si ndunnya subu, wala hay fo tayo kulu wala tuuri nya kulu sara.
O ni ayẹwo ọyan lee sawari arun jẹjẹrẹ ọyan taa ba ri ami miran pe arun yi ti wọnu agọ ara, ti koro ọyan naa ko si to ibu eso bluberry.
Dịka aha ya bụ Highlife, ọ bụ naanị ndị ọgaranya ka a na-akporọ egwu a, mana ka oge na-aga mmadụ niile bidoro gewe Highlife.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san wala ka taabolo in to senna.
Ụfọdụ ndị Igbo kwuru na ha chọrọ ka Adamu kwụsị oke "Check points" juru na ọwụwa anyanwụ Naịjirịa.
A ize fo mo kaa ka ci a se hay kulu kaŋ Irikoy bora te Betel ra han din hane.
i'm a jelly bean.
Aya fu asị mmadụ pull paynt!
Onye mekata ghalu nwanne ya enyere ya aka.
Ọtụtụ ndị mmadụ na-atụ anya na Adesanya ga-eturu ugo na ọgụ nke taa.
"Lasiko ajakalẹ arun Corona yii gan, obitibiti owo ni gomina ipinlẹ Oyo la kalẹ fun ile iwosan UCH, eyii to n ṣafihan awọn anfani ti awọn eeyan n jẹ lara ijọba, nitori naa ni wọn ko ṣe ni eredi kankan lati da iṣẹ silẹ."
Na eti adondon te sɛ kahuro asuoɔmerɛ.
Roman Fangamara kɛlɛhakilina sira y'u dɛmɛ ka furakɛli ɲɛtaaw sɔrɔ.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Dem say dis go reassure di public say any vaccines dem collect dey safe.
Iiy neacea, iie ia?
Ihe nille dizi na-aka chukwu.
Sɛkɛlɛneɛ mɔɔ wɔ ɛke la ko wɔ aneɛ biala mɔɔ wɔ ɛkɛ la bɛne zo:.
Nke a ebuterela ya na ndị ezinụlọ ya nsogbu n'ihi na nne ya achọghị ka ọ na-ese ya.
Oludari ẹ̀ka àkọsílẹ̀ eto ìlera nileewosan náà, Bassey Amah fi èyí lédè fún Adajọ agba Olubunmi ti ilé ẹjọ́ to n gbọ́ ẹjọ́ àkànṣe ni Ikeja nipinle Eko pe Kayode kii ṣe aláìsàn ọdọ awọn kò si ni àkọsílẹ̀ itọju lọdọ àwọn.
Dem sack Sheik Nuru Khalid on April afta di Apo Assembly bin suspend am.
aa ga.
Onye ji mmadu ji onwe ya.
Komen taabolo in ye Planned Parenthood senbɔ k'o sababu kɛ kiriko dɔ dulonni ye min bɛ Planned Parenthood ka donwo ni a bɔwo kan Representative Cliff Stearns bɛ min ko ɲɛfɛ.
But as dem do so, we must make sure say we comot di whole process of unequal pay from we system."
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Kĩbindi nokiaheaga ciana mwerekera wa mabuku marĩa cigwetha na cithome rĩrĩa ciathiĩ library.
Ọ sị na ọbụghị maka asambodo adigboroja ka e ji chụọ ndị ahụ n'ọrụ maka na oteelarị achụchara ndị ji asambodo adịgboroja nke ụfọdụ n'ime ha bụ ndị e mechara kpọhachite azụ.
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
Ìyàwó yẹn wáá bá mi pé.
In die kleinhandelsektor het veranderinge in verbruikersgedrag, insluitend 'n toename in die vraag na stapelvoedsel en 'n verskuiwing na aanlyn kruideniersware-inkopies, druk op voorsieningskettings geplaas en aanpassings vereis.
Farro ra kaley mo kaŋ araŋ suuban, Araŋ ga haaw i sabbay se.
Anyị kpọtụrụ onye na-ahụ maka ịmụ nwa akpọrọ Gynaecologist na beke bụ dọkịnta Akinde Joseph ka ọ tụpenyere anyị azụ ihe na-akpata ọtụ nwaanyị isi isi nakwa ihe onye ahụ ga-eme maka ya.
Ọrọ Abilekọ Bisi Ajayi jẹ eyi ti yoo gbomi loju ọpọlọpọ.
Alhoewel die presiese betekenis van hierdie gebeurtenis in die groter omvang onduidelik is sonder bykomende konteks, kan die onmiddellike implikasies van die voorval skade aan eiendom of die pos wees, potensiële skade aan die bestuurder, passasiers en voetgangers in die omgewing, en ontwrigting van verkeer of normale aktiwiteit op straat.
Kontrolör aeriyen ga aviyon candi i fatta da i zunyan waato.
Yemi Alade bulitere okwu oge o dere na ya na "Ọ bụghị ime ka otele gị dịka ka oburu na foto, Ị ma na ị dịka akara edemede 'I'.
Whitehall Elementary School Whitehall NY Whitehall Central School Distr.
Wọ́n ń wá Àṣírí Ajé.
Alumua Keleseɛnema anva bɛ nwo anwula anyelielɛ mɔɔ basabasayɛlɛ nee adwɔmane nyɛleɛ wɔ nu la anu.
Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,.
"Anyị amaghị ihe ha chọrọ iji ya bụ akwụkwọ mee."
Woyɛ ɔtadeɛ a nsuo tene firi mu.
Saa ɛyɛ biala mɔɔ ɛbahola la ɛkile kɛ ɛkulo ɛ ye anzɛɛ ɛ hu na ɛdi ye eni a, wɔ agyalɛ ne anu bamia na ɛbamaa Gyihova anye alie.
Ndị ahụ gụnyere otu 'Nigerian Association for Chamber of Commerce, Industry, Mines and Agriculture (NACCIMA) na ndị otu 'Federation of West African Chambers of Commerce and Industry (FEWACCI)'.
"These players na champions every day.
Woodin banda, heemar sududuyaŋ bato, ni fari dumi izey kaŋ ni duma fari boŋ-jina.
Di Level Up season no dey left out.
O resolisiyɔn di min be mm negatiwu siyɛn naani bɔ mm2 nin.
Nke a abụọ bụ na ụlọọrụ ahụ ga-abụ nke ihe gbasara ọkụ latrik doro anya nke ukwu O kwuru na ọ bụ n’ihi na ya kwechiri n’ịhụ na ọ bụ naanị ụlọọrụ ndị nwere ihe abụọ a bụ ndị ga-azụtali ụlọọrụ latrik nke Gọọmentị Naijiria chọrọ ire oge ahụ mere ka ndị anya ha dị n’izụ ụlọọrụ ndị a mana ha enweghị ihe a chọrọ jiri kpawara ya nkata ọjọọ.
Ìròyìn ilẹ̀ Yorùbá on.
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin.
Ao gbọ si tẹlẹ.
Asisat Oshoala don get nomination for di women Ballon d’Or to be best footballer of Di Nigeria Super Falcons and Barcelona striker afta her wonder season wit Barcelona Femini for di Spanish League.
Alfaga ma sasabandiyaŋ te waybora se hal a ma hanan.»
N'otu aka ahụkwa, ndị na-enyocha okeosimiri kwukwara na mkpatụ osimiri belatara Mgbanwe nile abụghị ihe ọhụrụ.
Ninu ọrọ rẹ sawọn ọmọ ẹgbẹ,alaga igbimọ majeobajẹ ẹgbẹ Senatọ Walid Jibrin kesi awọn agbaagba ẹgbẹ lati woye nipa wahala to yọ awọn alaga ẹgbẹ to ṣaaju.
- Begin etikette, liasseerstelsels en stoorhouers gebruik om items in orde te hou en maklik om te vind.
Ni cawyaŋ booba goono ga ni follandi!»
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
Ons neem volle verantwoordelikheid vir hierdie voorval en verseker jou dat ons alle nodige maatreëls tref om te verseker dat dit nie weer in die toekoms gebeur nie.
A kaseeti Teeku Cira gaa mo, hal a haro sundu.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Nin yɛlɛmali ye kimotɛri tilan ko naani na bolila, teliya be dɔgɔyala baakɛ ani jijali kɛra jagoya ye.
\n\nPrize money for di World Cup na million dollars while dat of na million dollars.
Dịka ha mechara achụmnta vootu butere nkewa n'etiti ndị otu ha, nnukwu ọrụ chere Le Pen n'ihu dịka Macron dị afọ nọ n'ihu mmeri.
Wo kaŋ ga ye ka kaa mo si no, zama i na laabo kaŋ borey ga yalla-yalla nd'a din ciya koonu.
Onye mere ya bụ Ebere Ekeopara.
Ihe nile ga adicha mma.
Ọtụtụ n'ime ndị na-akpa agwa a anaghị eche maka ọnọdụ nwunye ha lụbatara n'ime ụlọ nọ n'ime ya ka ha na-eme etu a n'ihi na ọ bụ nke masịrị ha ka ha chọrọ.
Ọ bụ ụmụaka ka ọ kacha emetụta.
Sodra die deeg geknie en toegelaat word om te rys, word dit gerek en in 'n pizzakors gevorm.
Ten Hag ni yoo maa ṣakoso ikọ naa ni saa to n bọ.
"Kii ṣe gbogbo nnkan to ba n ṣẹlẹ ni a oo maa sọ lori ayelujara, a ko si ṣetan lati maa gbe wọn jade ni gbogbo igba, ẹni to ba fẹ lati ṣe iranlọwọ fun yoo ṣe e lai bẹbẹ."
bí tẹ̀tẹ̀ ò bá fẹ́ tẹ́ láwùjọ ẹ̀fọ́ ewé á ṣọ́ra rẹ̀ ẹ ṣe é dáa káráyé bá a wí tiyín sí dáadáa.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Nara ekene, nara otuto, so so gi bu chi muooo, anyi na aturu gi mmamma.
Austria goment don also announce say travellers from certain kontris wit low rates of infections no longer need to quarantine from Wednesday, although dem go still need to provide proof of negative test, vaccinations or recent infection.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Zama hayey din ya fanta hariyaŋ no Rabbi ni Irikoyo se.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi.
Di popular Buga singer promise to make up for wetin happun by doing free show dis Friday.
O ṣalaye pe, ifẹ lati ni idi to tobi bii ti ojulowo ọmọbinrin lo jẹ ki oun diju ṣe iṣẹ abẹ naa ni ọdun marun un sẹyinsun ohun o.
Delta State Governor, Ifeanyi Okowa wey preside over di session say dem shift di time of di meeting two times from 11am to 1pm on Tuesday sake of excuse say President Buhari bin dey meet wit di Director of di Department of State Services DSS and Inspector General of Police wey suppose be part of di South South meeting, but im later get call from di Chief of Staff to di President, Agboola Ibrahim Gambari to cancel di meeting.
Man Utd nwetara ohere ifere di ha aka na nkeji oge ha nwetara penariti ka Conor Coady gbaturu ya.
Ụmụ anụmanụ.
Ọ gara n'ihu kwuo,"ilekọta nwa nwere sicjkle cell adịghịghị mfe.
One of dem na Wathoni.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
hmm, busy pasal ape thuuuu?
Laipẹ yi ni awọn gomina guusu iwọ oorun ṣepade pẹlu igbakeji aarẹ, Yemi Oṣibajo ati agbẹjọro agba ni Naijiria, Abubakar Malami lati sọ asọyepọ lori eto naa.
Ize-Iyamu say nobody except God fit be im godfather, e say im relationship with Oshiomhole na on friendship levels.
Cheta na otu Manchester chụrụ ya n'ọrụ dịka onye ndụ n'ọnwa dizemba afọ gara aga.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
Izirayɛli kaw ka diyɛnlatigɛ fanba bɛɛ tun be kɛ kɛnɛma fiyɛn na.
Ibeere Yoruba.
Da boro na yeeji wala feeji zay ka wi, wala mo a n'a neera no, kal a ma bana yeeji gu afa banando se, feeji mo, itaaci no afa banando se.
nanya money bikonu.
Whoever got beaten by rain but wasn't struck by lightning should be thankful…
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
ogun offerings eepa ogun onire ejemu oluwanran odagirigiri rebi ija ogun yoo dowo funwa yoo lana ire gbogbo funwa w.
Morocco na current champions de lift de trophy for Dr Congo na first winner for Tunisia win de second edition, Libya for Dr Congo again for Na three host cities, wit four stadiums.
Ojimma kwukwara na ọkọ a nwereike site na mbọ mmadụ ma fee na ebe ndị ọzo n'ahụ mmadụ.
ke him at least aShoqth a mouth be beis beis e eis.
Ọdún mà ńtán lọ.
ia iniia?
Ọmọ ẹ̀mí rọra ma ṣe gbe orin tuntun - Iṣẹ́ Òru Vigil jáde.
Odò tẹ́ẹ ti pọnmi náà ní gbẹ o!
Latin ni oun ko ni agbara lati le ẹni ti kii ṣe ọmọ ẹgbẹ oun kuro ninu ẹgbẹ.
Jonathan Kodija nyere goolu ahụ na nkeji wee mewaa ndi Saut Afrịka obi.
Nna eh, onye ọbụna na ebe.
Alice: Absoluut.
posh ezigbo mmadu happy born day ozo chukwu kwalu na edo ni ne udo ogonogo ndu na agam niru nubochi ndu gi ni le.
- Ọ bụghị aha a ma ama n'ihe gbasara ndọrọndọrọ ọchịchị na - Ọ bụ onye ụmụnna 'Olodiana' nke dị n'okpuruọchịchị Southern Ijaw.
O ni ẹgbẹ CAN sọ pe oun ko lọwọ si abẹwo ọhun ati fidio rẹ to gba ori ayelujara.
Ụtụtụ ọma nwa ọma.
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Ji si Ike Ọ bi n'igwe na agbara gị ọgwụ.
I ne: «Manti wayboro wo Bat-Seba no, Eliyam ize wayo, Uriya Hitti bora wande no?»
Ihe OMA kpoo gi ihu.
11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
Gẹgẹ bi ESABOD ti salaye, o ni iroyin ti jade pe Wasiu Ayinde n ni ifẹ ikọkọ pẹlu amugbalẹgbẹ rẹ kan to jẹ obinrin.
In-depth Yoruba Phonology and Grammar Ìwé pàtàkì fún ẹni tí ó fẹ́ kọ́ gírámà èdè Yorùbá fún sísọ pẹ̀lú kíkọ tó já geere.
Hangi be labaara waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
beams bean bean's beane.
Eet 'n gebalanseerde dieet: 'n Gesonde leefstyl begin met die handhawing van 'n goed gebalanseerde dieet wat al die voedingstowwe verskaf wat jou liggaam nodig het.
israel àti Palestine ti dáwọ́ ìjà dúró.
Mana igosipụta mma ya bụ ọrụ Chinedu Chime kewapụtaara onwe ya.
Nwanne no be kuli-kuli be that?
Wɔ ɛleka bie mɔ, yɛngola yɛngɔ azua mɔɔ bɛdo nwolɛ bane la anu.
Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Jisie ike, Ada.
Gbe gbe okin gbe si oko!
Baaru Hanna ciine ra, i te ibareyaŋ araŋ sabbay se.
Goed!
A ye ka Benyamin laabo gana, noodin mo i mana di ey.
K'éku ilé ó gbọ́ k'ó wí fún t'oko, kí àdán ó gbọ́ 'ó rò fún òdẹ̀ wípé Ààrẹ yóò máa fojúrinjú pẹ̀lú àwọn oníròhìn.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
Im add say I just dey dress like woman for fun only for but for real life I dey dress like man so Uncle Bob no see me as threat.
And dem gatz work wit di National Health Insurance Authority to ensure di implementation of di articles in di new Act.
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
See wetin you need to know about di judgement.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ?
Die Internet van Dinge (IoT) verwys na die netwerk van fisiese toestelle, voertuie, huishoudelike toestelle en ander items wat ingebed is met sensors, sagteware en konneksie, wat hulle in staat stel om te koppel en data uit te ruil.
Ma si goro seeda ni gorokasino boŋ daliili kulu si, Ni ga ba ni ma fafagay te da ni meyo, wala?
Ẹ kú ìrọ̀lẹ́.
aah:u're always welcome:) sweet kae aku?
Feite is stellings wat op bewyse of werklikheid gebaseer is en as waar of onwaar bewys kan word, terwyl menings uitdrukkings is van iemand se persoonlike sienings, oortuigings, gevoelens of smaak wat nie noodwendig op bewyse of feite gebaseer is nie.
Amma a jin k'i kaarandi fu beena daabirjo boŋ.
Okusaga aka Saga say im go "bring vibe to di house".
Onwero ihe o mee.
I ba n'ime Japan jide Argentina gbagbuo, o bu ya ka mma.
Ìyẹn ni pé kí a yé dúró de ìjọba àbí òṣèlú kankan.
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
Etiam Etiam imperdiet imperdiet orci.
Igba keji ree ti Liverpool yoo fidi rẹmi nibi ifẹsẹwọnsẹ pẹnariti lọdun yii lẹyin ti Manchester City ti kọkọ lu wọn pẹlu pẹnariti.
but im no tok whether di relationship get anytin to do wit role for im skit.
Di daily White House news conferences stop for April afta Oga Trump tok say if dem inject pipo wit disinfectant e go fit treat di virus.
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Separatists groups don threat say deh no wan any football for dia territory.
Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
Awon afibi su olore.
Otu nwaanyị na-achọghị ka a mata aha ya kwuru na ya mụrụ ụmụ anọ ebe ọ na-achọ ịmụta nwa nwaanyị.
Eza "ɔdi fɛlɛko wɔ nɔhalɛ ne anwo," yɛɛ "ɔto ɔ rɛle aze wɔ debie biala anu, ɔdie debie biala ɔdi, ɔlɛ debie biala anu anyelazo, ɔgyinla debie biala anloa."
Nigerian comedienne Real Warri pikin declare her undying love give her husband, Ikechukwu.
Ewoooo Echerem na unu melu aru Maka osina iko unu ejugo Akwum unu na azu Ewegi ife na eme Udo.
Ay n'ay dima daaru nda kunta baano yaŋ, Misira kaymi suubanante no.
Hy het belowe om Shadow te stop en vrede in Metropolis te herstel.
Boma bin accuse di year old say she tell Queen say im -Boma- na kiss and tell, na wetin make Angel para.
Nwayi oma Am ready 2nite Africa/Lagos.
Ịchọro eme'm invite okwaya?
Ndị uweojii na-akpọnyekwa ha ụfọdụ.
Aanmoediging van diversiteit en insluiting: Organisasies kan stappe doen om diversiteit en insluiting te bevorder deur hul aanstellingspraktyke te hersien om te verseker dat hulle onbevooroordeeld en inklusief is, en deur 'n korporatiewe kultuur te skep wat alle werknemers waardeer en respekteer.
Nangey kulu kaŋ ay dira Israyla kulu banda mo, mate no, ay na sanni fo salaŋ Israyla jine borey kulu se, kaŋ yaŋ se ay lordi ka ne i m'ay borey kuru, k'i hã haŋ kaŋ se i mana sedre bundu fu cina ay se?»
Saa ɛdumua ɛyɛ ngyehyɛleɛ a, ɛbahola wɔagyinla ɔ nloa.
Sugbọn ko ti i f'ojuhan boya West ti forukọ silẹ lati gbegba ibo, tabi boya o kan n fi ọrọ naa ṣawada ni.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Ajọ iṣakoso ESL ni owo ti yoo maa wọle yoo gbe pẹẹli ju ti Champions league lọ, eyi to tumọ si owo pupọ si fawọn ẹgbẹ agbabọọlu to nkopa.
Nwanne nnekwa nwa mmadu before discombobulate her crank shaft.
Bakan naa lọsẹ to kọja, ijọba ipinlẹ Ondo ti ni A kò ní fara mọ́ fífi àkókò ṣòfò lórí ẹjọ́ Sotitobire - Ìjọba Ondo Bí ìgbẹ́jọ́ wòlíì Sotitobire ṣe ń lọ lọ́wọ́ nílé ẹjọ́ lónìí rèé Ẹ tẹti leko lonii lori ikani yii, BBC Yoruba fun ẹkunrẹrẹ bo ba ṣe n lọ nile ẹjọ.
Beperk die inname van suikerhoudende drankies of vrugtesappe, asook alkohol-, tee- en koffieverbruik.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Ọmọ meje lo wu Kanye West lati bi Lọwọ yii, West ti bi ọmọ mẹrin, ṣugbọn o sọ ninu ifọrọwerọ kan lọdun pe ọmọ meje pere lo wu oun lati bi.
END SARS Abeg Osi no o “ I met with the IGP tonight “ Mtcheew EndSARS.
saa saa miwaku no geki to narou.
Ndi obi akpo.
A knife, a fork, a bottle, weet je wel, die dingen.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
(b) Adenle boni azo a ɛvolɛ ne mɔɔ aleɛ bule Yigyibiti nee ɔ nzi ɛhɔne ɛvolɛ ne da ngakyile mɔɔ wɔ sunsum nu gyinlabelɛ mɔɔ Gyihova menli wɔ nu nee mɔɔ Keleseɛnemaanle ne wɔ nu la ali ɛ?
Bibifoɔ deɛ adufudeɛ na yɛ pɛ.
Onimọ ilera mii, Dokita Duke Onogagamue, sọ pe aarun HIV wa lara nkan to ma n fa a.
Kàkà kó rọ̀ lára ọmọ ìyá àjẹ́, níṣe ló ń fi gbogbo ọmọ bí obìnrin lọ̀rọ̀ Ifẹ̀.
Bayii ni akọnimọọgba Manchester United, Ole Gunnar Solskjaer ṣe fesi si ọrọ ti ẹleṣẹ ayo tẹlẹ ri fun ẹgbẹ agbabọọlu Arsenal ati Man U, Robin van Persie.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna.
inú mi ì bá dùn bí ẹní láyin bóbáṣepé èdè yorùbá ni ẹ fi kọ kíni yìí.
Ọ gara n’ihu kwuo na ndị ọrụ ọtawaike Gọọmentị na-ana ha ụtụisi n’aha Gọọmentị ruchaa ihe dị ka elekere iri na abụọ nke etiti abalị (12am) Kamgbe ha bidoro ngagharịiwe a, BBC Igbo chọpụtara na ọ naghị izi adị mfe ime njem e si Aba gawa -Pọtakọt.
pampers beauty centre norwich norwich.
N'afọ Chukwuma ritere ọlaedo n/'ọsọ mịta na"Summer Youth Olympics" na tịkọmtịkọm Folashade Lawal Rafiatu riteere Naijiria ọlaedo n' asompi n'ibu igwe egwuregwu 'Commonwealth Games'.
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
A ga nga sanno samba k'i mannandi, A ga nga hawo daŋ a ma faaru, harey mo ga zuru.
E si gini?
Ndụ mmiri, ndụ azụ.
Tinubu tẹsiwaju pe Naijiria nilo alaafia ati ọna lati fopin si bi awọn janduku ṣe n da omi alaafia Naijiria ru.
"Na April wey I come put movie wey I do say make we watch as a family and Baba Ijesha dey inside di film.
Àkókò kò dúró de ẹnìkan.
Wɔ maanle bie mɔ anu, menli da bɛ nganeɛdelɛ ali wɔ bagua nu.
Gaay cahãri ga ti kilomeetar segond fo ra.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Mana nkwado ya bụ ntuliaka nwere ọtụtụ nwakpo na nsogbu makana achọrọ ịnapụ mmadụ ruru otu nde na ọma ikike ịtụ vootu.
the Inteinet, anu still make each anu eveiy inuiviuual feel comfoiteu anu welcomeu.
Now weh deh world di face di pandemic for Covid-19 and Cameroon get cases and goment order make all man wear mask, Takang Olivia bi happy for help.
Taa daa: some pretty coasters.
"In fact we get of di world population, pipo don die," di former vice-president tok.
Odaran, onijibiti Samson Olugbenga Oyekunle Owo ti te adojutini omo, wan si ti ran ni ewon ni ile America.
Die uil het 'n versigtige en analitiese knabbel geneem en elke byt geniet om wysheid en insig te verkry.
Di victory mean say England go meet defending champions France for di quarterfinal.
Ọ gara n'ihu kwuo na onye ahụ ga-agba mbọ na-ezu ike nkeọma.
Bí àmì bá ti hàn, kí àwọn àgbẹ̀ sá lọ sí ibi àbò.
"Adura to yẹ ki aṣiwaju maa gba bayii fun Osinbajo bayii naa ni pe iwọ ọmọ mi o waa ga ju mi lọ."
Mekɛ dɔɔnwo ne ala, suamenlema mɔɔ kɛva ɛya wɔ mɔlebɛbo ne la, saa Gyihova menli nee bɛ tendɛ bɛtɛɛ wɔ ɛbulɛ adenle zo a, bɛtie edwɛkɛ ne.
E dey recommended make women do Kegel exercises afta dem born pikin to strengthen di vaginal muscles again.
Nwoke oma with gab teeth johnniewalkerng cc.
Ipinlẹ Eko to lewaju ipinlẹ ti ọwọja aarun yi pọ si lori atẹ; Lagos-355 Kaduna-58 Nasarawa-46 Kano-40 Akwa Ibom-33 Katsina-26 Ogun-25 Osun-21 Rivers-16 Edo-15 Oyo-13 Ondo-12 Borno-11 Ekiti-9 Kebbi-3 Plateau-2 Ajọ to n gbogun ti aarun lorileede Naijiria NCDC ti gbe ikede iye awọn to lugbadi aarun Covid-19 jade ni Naijiria.
O jọ gate ko jọ gate, gbajugbaja oṣerebinrin, Soyayo Sobola ti ọpọ eniyan mọ si Sotayo Gaga naa ti darapọ mọ awọn obinrin nile ọkọ.
Za jiiri waranka izey ka koy beene, ni m'i kabu, i kaayey almayaaley boŋ.»
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
Sy voorraad word as 'n hoë risiko beskou as gevolg van die mededingende en vinnig veranderende landskap van die Chinese internetmark.
Kola Ologbondiyan to jẹ alukoro apapọ fun ẹgbẹ oṣelu Peoples Democratic Party, PDP, ki awọn ọmọ ẹgbẹ naa ku ori ire lori idajọ ọhun.
A na nga koyo garawkooni fo kulu ce ka ne sintina se: ‹Marge no ay koyo ga ni gana garaw?›
Duma mɔɔ bɛlimoale bɛvale bɛmaanle Ebilam (Ebileham), bɛmaanle ɔyɛle ngakyile ɔvile Amɔlema mɔɔ ɔ nee bɛ de la anwo la.
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
yeah yeah yeah yeahyeahyeahyeahyeah!
Mana ụlọọrụ na-ahụ maka ọrụ ebere Fada Odey na-arụ a kpọrọ 'Father John Odey Centre' agọọla na aka Fada Odey adịghị na ngagharịiwe ahụ ndị mmadụ mere.
Looto kosi Yoruba nibe bayii, amo atin sise lowo lowo lati fi afikun awon ise ile eko bi ede Yoruba a…
Okonjo-Iweala sepụtara isi dịka onye nwereike ịbụ onyeisi otu WTO ọhụrụ ndị nwere agba n'otu WTO nyere atụmatụ ka Okonjo-Iweala bụrụ onyeisi ha.
happy birthday to you chukwu gozie gi nke ukwu.
Gomina ipinlẹ Ọṣun, Alaaji Adegboyega Oyetọla ti ke gbajare sita pe awọn abọde lati orilẹede Côte d'Ivoire ni wọn jẹ ki ajakalẹ arun Coronavirus tubọ gogo sii ni ipinlẹ naa.
kelee chineke jaa ya mma ekele i dị mma ehhh onye kere ụwa bụ onye ọma onye ọma onye ọma.
A ga ciya mo Rabbi ga ni no fulanzamay ni bine sara da ni taabo, da ni tamtara gaa, wo kaŋ Babila dake ni boŋ.
Bokant die persoon kan daar ligstrale wees wat uit 'n gloeilamp of 'n oop boek kom.
A jụrụ ya ihe mere na 'Muslim-Muslim' tiketị adịghị mkpa na ntuliaka afọ oge MKO Abiola na Babagana Kingibe ji ya zọọ ọkwa, ma bịa bụrụ ihe a kpụ n'ọnụ n'afọ Ọ zara sị: "E nweela ajọ nkewa na Naịjiria ugbua karịa etu ọ dị n'afọ "Nke abụọ, ụdịrị mmadụ Abiola bụ dị iche n'ụdịrị ihe a na-ahụ ugbua.
Die p-waarde kan as gerapporteer word, wat hoogs statisties betekenisvol is, wat aandui dat die verband tussen studie-ure en eksamenpunte nie toevallig is nie.
A ga nga suba te, a ga nga projey te cimi.
Ụlọọrụ ha aha ya bụ ‘Udoaku’ akwaala akwa nke ọtụtụ ndị ama ama nke gụnyere Toke Makinwa, Moet Abebe na Linda Ikeji yirila uwe ha.
Yeangilehile ninyɛne mɔɔ menli ɛnde ɔ bo na ɔmmaa bɛnnwu Selɛ ne, mɔɔ bie a le Nsa-Ko ngilehilelɛ ne la.
Dankie dat jy my aansoek oorweeg het.
A go, Irikoy malaykayaŋ go ga kaaru ka zumbu kaarimi haro din boŋ.
O bidoro site na-ehicha ụlọ mposi mahadum ya nke ngalaba agụmakwụkwọ iwu.
Amma bonkoono nda nga koy kayney sanney sabbay se, kala koy zeeno fo wande kaa bato fuwo ra.
Otu egwu bọọlụ dị icheiche a ma aha ha zutere onwe ha n'egwuregwu 'English Premier League' na mgbede Sọnde.
kí ni ní fún olówò kékéèké gt.
Ghanaians dey observe national day of fasting and prayer for protection against Coronavirus today.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
celtic energy coal amp amp.
Baba mi ko jẹun ọmọ rara, koda, foonu to sẹsẹ ra fun mi niyi."
Smal KI is ontwerp om 'n spesifieke taak uit te voer en is beperk in sy begrip en besluitnemingsvermoëns.
Oñwoñ'hoñ tai'.
ko nyaa ɛnyinam afidie akwanhyia.
Iwadii fihan pe, ọpọlọpọ idọti ti o wa ni awọn ilu nlanla ni wọn n parapọ si awọn agbegbe, eleyii ti yoo mu aisan wọpọ ni awọn agbegbe yii.
Post-Traumatic Stress Disorder Nke a bụ ụdị ọnọdụ obi mmapụ na ụjọ nke Bekee na-akpọ "anxiety".
E appoint two more women as advisers and one female secretary to di cabinet.
"Our four children are teens and tweens wey dey start new academic year, dey middle school and high school, remotely from di house for at least a few months," Mrs Conway tok.
Hala ni ga koy Dosso ni ma ka ga di ay.
Zaari iyyanta mo Rabbi na Musa ce, jinda fun buro ra.
Cheta na onye ọkaiwu n'ekwuchitere Nnamdi Kanu bụ Ifeanyi Ejiofor gwara BBC Igbo ụbọchị Satọde na ha na-ahazi etu dọkịta Nnamdi Kanu ga-ezute ya kwam kwam.
Ọ sị na onye a nwere ọkwa "Assitant Superintendant" aha ya bụ Dahiru nọ n'ụlọọgwu ugbua."
"E kwesiri ilekọta ndịọrụ bụ ndị na-akpata akụ dịka anyị mara ọnọdụ ndịọrụ Naịjirịa ọkachasị ka ihe siri ada oke ọnụ n'ahịa."
Na for Democratic Republic of Congo, Nigeria, Cameroon and Central African Republic dem contain am.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
Ndi mmadu.
mutt take, Into oonaiderallon that thu stimu.
"Nnụ na-enye anyị bụ ndị ojii nsogbu maka na mbụ mbụ, ndị nnanna anyị ha nọ ya, anyị enwekebeghị nnu nke mere ka obere nnu mara ahụ anya ahụ anyị.
Talibi fa din kaŋ alfaga beero ga bay fatta ka salaŋ wandiya kaŋ goono ga windi meyo batu se zama nga ma furo nda Bitros windo ra.
Waato din mo no iri n'a kwaarey ŋwa, ka kwaarey kulu mallaka, alborey da wayborey da zankey mo.
Wetin happun for Osun state don show say Nigerians don tire for APC.
I cover myself with blood of Jesus.
Mú-wá mú-wá l'apá ẹyẹlé ń ké.
Gẹ́gẹ́ bíi ìtàn àtẹnudẹ́nu Ifẹ̀ àti Òwu, ẹni àkọ́kọ́ tó kọ́kọ́ kúrò láti inú ilé Odùduwà, láti jáde kúrò ní Ilé Ifẹ̀, láti lọ tẹ ìlú òmíràn dó, ni Olówu Òwu.
O wuru egwu na ngwụcha 80s banye 90s ọ kachasi oge o tipụtara egwu ya ọ kpọrọ, "Celebrate'.
O ni "ibeere ti mo fẹ beere lọwọ ijọba ni pe, ki ni eredi gan ti ijọba ṣe paṣẹ igbele lati aago mejila oru si mẹrin idaji."
nítorí yíyẹ ní í yẹyẹlé dandan ni yóò yẹ mí kalẹ́ kára ó rọ̀ mí dẹ̀dẹ̀ ṣẹ̀ṣẹ̀ bí ó ṣe rọ àdàbà lọ́rùn.
mo atitire a mowɔ ɔman dikanfoɔ mu,.
Don Jr ni ọmọ Trump ẹlẹẹkeji ti esi Covid-19 rẹ yoo jẹ bẹẹni.
Ọgbẹni Bayo ṣalaye pe Biola funra rẹ lo kọ oun ni gbogbo ọrọ ti oun sọ ati iwa ti oun wù si ninu fidio to di awuyewuye.
Iseseday Iseselagba Yoruba August20.
Odun keresimesi wọle de wẹre Ẹni ti ọdun ba ti ba laye ni ko ṣọpẹ ni awọn agba ilẹ Yoruba maa n wi.
Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Onyeama bụ Minista na ahụ maka mba ofesi.
Aarẹ ni awọn akẹkọ Dapchi yoo gba itusilẹ.
Nítorí orí ni ẹjá fi ń la ibú jà, nítorí orí ni àkèré fi ń wẹ̀ ni od…
O tun fero ọkan rẹ han lori bi awọn obinrin se le sesi ko kokoro aifojuri ti wọn ko ba seto itọju omi gbona daada.
Ajíṣọpẹ́ lorúkọ tí mò njẹ́.
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la.
Oro ndi nzuzu na chï Obodo 'a.
She later comot to say she don reconcile with am because she "bin dey miss my best friend."
Om die voorsieningsketting te hersien en areas te identifiseer waar dit meer volhoubaar gemaak kan word, is ook 'n noodsaaklike stap.
Ekaaro ooo, ojumo to mowa leni ojumo ayo ni o.
chukwu gozie gi nonwa ofuru anyi bara nime ego agaghi ako kwa gi ututu oma.
NP: Chukwu agozigo gi - on the with.
Bilẹ̀ ti wà?
"Make Lizzy Anjorin stop to dey curse my son and my husband.
A ga alzam kaŋ ga darandi daŋ dumey garbey gaa.
Francis Catholic church, ti iṣẹlẹ naa ti waye lo wa ni alaafia.
Ome ihe ejije ama ama bụ Chiwetalu Agu ekwuola na ihe mere ya ji mee anwansi mere o ji dabaa n'aka ndị Agha Naijiria bụ "ka a mara na ndị Igbo nọ ya".
eje kan na ni wa o.
"No football fan suppose dey in dat situation, and it must not happen again," Uefa tok for statement.
(Mat.
ọmọ tó rẹwà tó dúró sẹpẹ́sẹpẹ́ ẹ kú ọjọ́ ìbí o ẹ̀ ẹ́ ṣọ̀pọ̀ ọdún láyé o.
Arabinrin Adeyinka Oladimeji tun ṣalaye pe lati kekere, oun fun wọn ni aaye lati sunmọ oun daadaa.
N'otu aka ahụ, Dọkịnta Ifeanyi Agujiobi bụ onye odeakwụkwọ kọmịsọna ahụike n'Enugwu, site n'akwụkwọ o nyere ndị mgbasaozi, kwenyekwere n'ihe NCDC kwuru ma sịkwa ka ndị mmadụ ka na-adị ọcha ma na-agbado anya.
Ìyá sin ọmọ rẹ̀ èèyàn dé ẹ̀bá ọ̀nà ìlú Idah, ó fi í sílẹ̀ ó padà sínú ìgbẹ́.
Ọrọ pọ ti Zlatan ba BBC Yoruba sọ, ẹ mọ salai wo fidio yii fun ẹkunrẹrẹ iroyin.
Perry ko a tun bɛ na segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile.
Lẹyin oṣu mẹta ti Peter dẹnu ifẹ kọ Yetunde ni wọn gbe igbesẹ akọkọ, nipa ṣiṣe mọ mi n mọ ọ pẹlu awọn ẹbi wọn.
(Ibo proverb)
Ụnyahụ bụ ụbọchị asatọ nke ọnwa June ka onyeisi Nigeria Centre For Disease Control bụ Chikwe Ihekweazu kwuru na o nweghị ka ndị bi n'ala Igbo ghara inwe mgbalite ọnụọgụgụ ndị bu coronavirus maọbụrụ na-eme nyocha zuruoke.
Buhari wa gbadura ẹmi gigun ati ilera ninu ọrọ fun Jonathan ki o lee tubọ sin orilẹede Naijiria siwaju si.
Adamaden tigɛ ka surun ka tɛmɛ sen kan, nin tigɛgɔnidenw tileni ye.
Àgbààyà bàbá.
Trump weliri ụtụisi ngwa ahịa na-aka mba EU, Canada na Mexico bụ ndị fooro ntutu ta na ha ga abọrọ mbọ.
Ụmụ Naịjirịa etinyela ọnụ gbasara akụkọ na Davido na-akwado ilụ Chioma Rowland, ọyị ya nwaanyị.
Die doel is om enige knelpunte of ander probleme wat ontstaan wanneer die sagteware onder druk is, te identifiseer en reg te stel.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn.
Duw nin denmisɛniw ye yeli ka dɔgɔ, nka dunajiginyɔrɔ dɔw b'a to ka dɔn suɲɛkɔnɔ kɛrɛnkɛrɛnlen kɔnɔ.
Onye nke a kwuo nke ya, onye ọzọ e kwuo nke ya."
Woodin banda Zabluna kunda ga dake.
E bufekwaala ya ngụpụta nke abụọ ugbua.
Àjọ NCDC wípé èèyàn tí oonka wọ́n jẹ́ ni wọ́n ní àrun coronavirus l'ana ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Nɔremu 802.
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
«Ya araŋ ay borey, wa maa, ay mo ga salaŋ.
(f.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ ta).
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
Umu nwoke abuo di sharp ka unu n'akpo ndi Hausa.
Ay ga hangan ka maa haŋ kaŋ Rabbi Irikoy ga ci, Zama a ga laakal kanay sanni te nga borey se, Kaŋ ga ti a wane hanantey.
Hari gaabi ga goy nda hari.
Die data-invoer beheer of die buffer 'n hoë of lae sein uitstuur, terwyl die aktiveer-invoer beheer of die buffer aktief die uitset aandryf of in die hoë-impedansie-toestand.
Ona gũkorwo atĩ archipelago cia icũa-inĩ na maria marĩa manene mũno nĩ manene kũigana ndarũ oyothe, tũtarũ tũnini nĩtũrĩ raha mwanya.
Perm yɛ Rɔhyea kuro.
Kama na mfepu na mfebata ụgbọelu ndị dị ezigbote mkpa ga na-aga n'ihu n'oge mmechi a.
Baba wa ṣe bí Ajẹ́ẹ̀rí Jèhófà rí nígbàanì kí ohun gbogbo tó daríkodò, kí a tó máa fi ojú egbò gúnlẹ̀.
Skets die betrokke stappe duidelik en hou kommunikasie oop en tydig regdeur die proses.
Arochukwu.
Woodin yaŋ kulu ra, Man wo kaŋ mana bay kaŋ Rabbi kamba no ka woodin goy?
Friede na-azụ ọtụtụ ajọ agwọ n'azụ ụlọ ya ma na-anwale ọtịta ha n'ahụ ya.
ekele dịrị ónyé mèrè ka anyị dị ndụ ná àlà ndị dị ndụ ónyé mèrè ka anyị hụ ụbọchị nke tà ekele dịrị ónyé nwé anyị na áhà jizọs kraịst bú onye anyị amén.
Nje a na-abanye n'ime ahụ mmadu site n'ebe mmadụ mereru ahụ, maọbụ site na ikụ ụme, maọbụ site na mmadụ imetu aka ọ kwọghị akwọ n'anya, n'imi maọbụ n'ọnụ.
asikwa m ife mere iji azọ ha.
Ejiofor, ninu atẹjade to fi ransẹ sita fawọn akọroyin lọjọ Aje ni onibara oun ni arun to n se eeyan ni inu ati ẹnu, ti oloyinbo pe ni Gastrointestinal Distorder.
16mins: GOAL!
Kies laevet suiwelprodukte: Suiwelprodukte is ryk aan kalsium, vitamien D en kalium, wat noodsaaklik is vir beengesondheid.
Filimu nɔrɔmali nin milimɛtiri negatiwu ye) ye kodɔnlen ba ye.
Ninu ifọrọwanilẹnuwo ileeṣẹ BBC Yoruba pẹlu agbẹnusọ Fayose, Lere Olayinka, o ni ''Fayose kii ba eeyan jẹ ijẹkujẹ'' Ẹ wo ọ̀pọ̀ ìgbà tí àwọn òṣèré fíìmù Yorùbá ti gbé àwọn olólùfẹ́ wọn ní ‘handicap' Olayinka sọ pe to ba ṣe pe iyawo aarẹ nifẹ awọn mẹkunnu ni, ko ni fiwe pe awọn to jẹun kanu lati tun wa jẹ ounjẹ iṣinu lọdọ rẹ.
Portugal no be outsider because dem win di tin four years ago but dem get very good team and dem get chance.
Di rapper and musician wey im real name na Femi Falana dress up for Halloween as villain of di Batman stories, di Joker.
O n'emekwa research malu na ebe a di better??
Earlier during di diary section, di housemates bin get mixed emotions but dem happy say dem make am up to di ninth week.
Jaar Bevolking van Frankryk (in miljoene) Let wel: Bevolkingsdata is geneem uit die Wêreldbank se wêreldontwikkelingsaanwysers.
Uru ka mu na abalu ya otua.
Ẹ ṣá rọra j'ẹran o.
Rabbi n'a cabe Jileyad laabo kulu ka to hala Dan.
Na dat time I comot."
Yet Ivory Coast all-time top scorer suffer elimination with only votes for di first round, wen Diallo votes) and Diabaté votes) make am through to di second round.
Sy het opgekyk na die naghemel en geweet dat sy iets werklik merkwaardigs bereik het.
Pansa.
"Ọwọja arun yii ti tan de gbogbo agbegbe to wa nilu Abuja.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
ọ̀gbẹ́ni òyìnbó olólùfẹ́ èdè àgbáyé kú iṣẹ́ o.
I m'a daŋ, nga nd'a jinayey kulu, hari-ra-hansi kuuru foolo fo ra, k'a jisi kataaku fo boŋ.
O ye fɛn ye i kan ka min bila i kun na, ka jigifabaliya bali walima lala ali yɔrɔ ko kɛ cogow kanu baliya.
A ne i se: «Hunkuna ga ti zaari way cindi taacanta kaŋ araŋ goono ga goro ka batandi, araŋ goono ga mehaw mo, araŋ mana hay kulu ŋwa.
aiith ia?
Onye odi oo odi,onye odi ka odi Umu obiligbo,umu obiligbo Ife Ekwe na aku Anyi ga Agbalu umu Nwanyi oso?
Bak vir minute, of tot 'n tandestokkie wat in die middel van die koek gesteek is, skoon uitkom.
O ni alarun ọpọlọ ni yoo gbe owo to to bilionu marundinlaadọrun naira to wa fun ara ilu si apo ara rẹ.
Our ezege is legit the EZEGE nna CHUKWU GOZIE GI AT ALL TIMES.
Yoruba.
Later, for one interview wey Daily Trust report, di minister acknowledge im past views but tok say im don since renounce those radical comments.
Baba mi a máa wí pé Apẹ́jẹ kìí jẹ̀'bàjẹ́.
Ma w'abatwɛ so fa si w'ano ne wo hwene anaa fa tihyew krataa di dwuma bere a worebɔ ɛwaw anaa worewansi na afei to krataa no kyene ntɛm na hohoro wo nsa;.
Dit is een van die fundamentele boustene van kunsmatige neurale netwerke, wat in masjienleer gebruik word om patrone in data te herken en voorspellings te maak.
Sanno din kande kakaw da canda-canda boobo ngey nda Bulos da Barnaba game ra.
Mana CBN na-ekwu na ha na-agba mbọ ịhụ ndị mmadụ nwerike ịnwetalị 'app' ya n'ekwenti dị iche iche dịka "Google Play store nke Android users" nakwa App Store maka ndị nwere "iPhone."
Nna, Ozo neediri gi.
ọláònípẹ̀kun ọlá wealth ò ní has no ìpẹ̀kun end wealth has no end orúkọ yoòbá.
nk no fon daddy u buleh.
Ihe onyoonyo a ga-akọwara gị ha niile, kirie ya.
Voeg die soetrissie, ui en sneeu-ertjies by die pan en kook tot effens sag, sowat tot minute.
N﻿otable names among di Creative and Entertainment industry committee na Nollywood actor Joke Silva wey dey be di chairman, Mercy Johnson Okojie and Yoruba actors Fathia Balogun, Madam Saje, Sola Kosoko among odas.
For one of im kontri most poor township, President Cyril Ramaphosa on February go di Khayelitsha Hospital - wey be public hospital - to collect im vaccine live on television.
IgboMan Igbo Ndi Oma.
òwú kì í là kí inú ó bí olóko àwa ó là bẹẹrẹ bí ọba eréke bí ọjọ́ bá là gbogbo igi oko ni yóò máa dán gbinrin ǹjẹ́ àwa yóò máa dán gbinrin ìyẹn bí aáyán inú ṣálángá àwọ̀ wa kò ní bàjẹ́ lọ́lá ọlọ́run ire ni tiwa.
A na hamo daŋ diika ra, maafa mo go kusu ra.
Nwoke daura na gbagodi onye obuna uchu.
Hulle is empaties, selfbewus en beskik oor sterk sosiale vaardighede.
God who is cooking the soup, has not left the kitchen.
Amma manti hawfuna hinne bo, amma i ga ciya mimandakomyaŋ da kormotanteyaŋ kaŋ ga ci haŋ kaŋ si hima nda ciyaŋ.
Dit is belangrik om selfversorging te prioritiseer en tyd te neem om jou fisiese en geestelike welstand te koester, aangesien dit help om algehele gesondheid en veerkragtigheid te verbeter in die lig van die lewe se uitdagings.
29mins: Nouhou Tolo win free kick for di defensive half.
Nchọpụta BBC mere gosiri na ụlọọgwụ mahadum Abia steeti, a kpọrọ 'Abia State Teaching Hospital' tọgbọ chakoo n'ihi abụbụ ọrụ ndịọrụ ahụike.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
"Ihe bụ mkpa m bụ ndị mmadụ na-agbara onwe ha mbọ, ndị aka ha dị ọcha, bụ ndị chị obi ha n'aka ugbua n'ihi mwakpo ndị ekperima."
Eight major football kontris for Africa don already get de virus: Egypt, Algeria, Tunisia, Morocco, Nigeria, Senegal, Cameroon and South Africa.
Een innoverende idee om plastiekafval te hergebruik, is om dit in boumateriaal vir huise en strukture te omskep.
Nekwa mkpala na aka m.
shehu garba tí ó jẹ́ olùrànlọ́wọ́ pàtàkì fún ààrẹ buhari lórí gbígbé ìròyìn jáde bu ẹnu àtẹ́ lu ìwé àpilẹ̀kọ ọbásanjọ́ h.
Di Nigeria vs Cameroon game go start 5pm for Alexandria Stadium and di winner of dis game na im go proceed to di quarter finals of Egypt Africa Cup of Nations.
Ni n'ay himandi danga boro kaŋ a dumo gonda beeray.
Dementia bụ otu n'ime ọrịa na-emetụta ụbụrụ ndị mmadụ nke na-eme ka ha chezọọ ihe mere nsoso a.
a ga inga bon sutura.
While Inter must win.
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
nnukwu ada bekee dalụ nnọọ.
Adeyinka Alaseyori kọkọ ṣebi ẹni ti ko fẹ mẹnu ba ọrọ yii rara lati igba to ti ṣẹlẹ gẹgẹ bi ko ṣe ba ile iṣẹ́ iroyin kankan sọrọ lati ọjọ yii ti pada fọhun.
O gbam a lu kwaghim Ngwa nu o bulu na i ga bu dim nke ibua, nodu n’akuku(side nigga), na mkpuke, zo e zongwanu, mee ngwa.
nwatakịrị chọrọ ịba uru ndị nne na nna ya enyere la ya aka ka ọbá uru and same with ma ochoro ịdị iberibe the beating was well justified lets keep useless wokeness aside.
Ike Ekweremadu again?
Irkoyse hantum ase.
Dit was van die kragtigste aardbewings wat ooit die aangrensende Verenigde State getref het, wat wydverspreide skade aangerig het en die loop van die Mississippi-rivier verander het.
O gaghi aghota ihe anyi n'ekwu.
Die gebruiker wat die toepassing gebruik om toegang tot die databasis te verkry, moet slegs die nodige toestemmings hê om die vereiste bewerkings uit te voer.
E nwere ụdịrị Herpes dị iche iche nke gunyere "Herpes Simplex virus type (HSV-1) na "Herpes Simplex virus type (HSV-2).
Inukwa Akuko..
Beljọm na Jaapan ga-asọ mpi ha n'elekera asaa nke abalị a.
Kirie ihe ndị anyị chọpụtara n'uju;.
Taa ka o mere afọ iri atọ na otu ọkwụrụ aka ndị Igbo nwere n'egwu bọọlụ bụ Sam ọkwaraji dara n'ọgbọ egwuregwu nwụọ.
Met 'n asemrowende rand-tot-rand duim AMOLED-skerm met 120Hz-verversingstempo, is dit ontwerp om 'n werklik meeslepende kykervaring te bied.
ki oluwa gbe ede mi ga.
Yeah, nwanne iche no so gi?
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin ye.
Kedụ ihe dị n'ime ihe nkiri a?
A fɔra k'a bɛ du bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
eto yin nlo lowo lowo ni Fourpoints, oniru estate, lekki.
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani.
Eyin temi eku ojumo, emi eyan yin ogbeni Taofeek Omo Gawat Omo bibu ilu eko Ni Massey, Eko mi eko Ilé eko Oni baje Tweet…
Waato kaŋ Hadad bu, Samla Masreka bora may a nango ra.
Velociraptor (Dino Stories)
Nna eh.
Oruko mi ni Stephen Aloye omo Enetomhe,abi mi si ilu Lantoro mo si dagba si ilu Ifo.
Koda aifakọyọ naa ti gbomi loju ọkan lara awọn ololufẹ Arsenal Florence Otedola ti ọpọ mọ si DJ Cuppy.
Cocoa beans, organic cane sugar, organic cocoa butter, muña muña.
Ta ni Sikiru Ayinde Agbéjélọlá Barrister?
Bí ọjọ́ bá là, gbogbo igi oko ni yóò máa dán gbinrin, ǹjẹ́ àwa yóò máa dán gbinrin, ìyẹn bí aáyán inú ṣálángá, àwọ̀ wa kò ní bàjẹ́, lọ́lá Ọlọ́run.
Aje ooo!
A.
Àwọn iròyin tì ẹ leè ní ìfẹ̀ síí: Ninu alaye rẹ, Wumi ni lẹyin ayẹyẹ igbeyawo oun, oun ati ọkọ oun pinnu lati sinmi diẹ naa, kawọn to bẹrẹ owo ọmọ bibi.
afo a ga aburu anyi afo oma.
Liverpool gosiri Norwich City ihe ha ji bụrụ ọkaibe na mba Yurope Norwich wetara onwe ha ihe mgbu site n'inye onwe ha goolu nkeji site n'aka Grant Hanley.
Tie afutuo, yɛ neɛ ɛsɛ.
Hahahaha, broda inye ndi ebe a, inye ndi ebe a.
"Only days ago during driving rally, I meet di love of my life.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa cia mĩaraho p.
Ọmọ ọdun mẹrindinlọgbọn ni, iyawo rẹ si jẹ ẹni ọdun mọkanlelogun.
Gereelde opdaterings en regstellings: 'n Veilige bankstelsel moet gereeld opgedateer en reggemaak word om enige bekende kwesbaarhede aan te spreek.
Chai ndi mmadu dikwa stupid oh.
kalo deal tar gw kasih email, lu email aja no HP lu biar gw hubungi..
Kedụ ihe chi gị mere gị??
The Northern Rock Bank tun kɛra jamana warimaraso ye san kuma dɔ mɛnni k'a fɔ ko cakɛda tun ye dɛmɛ balini sɔrɔ ka bɔ Angilɛ jamana marabulon yɔrɔ.
Ààtàn ní í jogún àkísà Ibeere Yoruba Owe.
Na You be GodA ga m aja Gị mma, Si na ebighebi, ebighebi ruo na ebighebi Consecrated iOccupy.
Ọ chịkọtara ya were si, "Ọfọ bụ ike, ọfọ bụ ndụ, ọfọ bu Igbo".
Details about di group website and di advert for pipo to join dem dey currently trend for and dem claim say di VP don "quietly" declare interest for di coming election.
Black Stars announce say de top striker go be part of de Black Stars squad.
If di top two teams dey tied on points, points in head-to-head matches between di tied teams na im dem go use to determine who finishes top.
bhulaaye ro Afasaana to kaise, ho baithe ho.
Raych aka Mystery Case recently posted..
Freaky ladies, ejo, Ibo le wa mo fe ba gbogbo yin soro Yoruba.
Nigba tawọn naa n sọrọ nipa bi Mayowa ti dangajia si ninu jita tita, Taiwo Omoniyi, tii se baba Mayowa ati ibeji rẹ, Kehinde fidi rẹ mulẹ pe Mayowa ti kọja ipo tawọn wa ninu jita tita.
Nke a bụ makana ndị nchọpụta ekwuola na nrọ ọjọọ na-eme ka ụjọ belata n'ahụ gị mgbe ị tetara n'ụra.
Di young man also tok about im family support as e thank God for dem.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Nke a na-eme dịka ajọ ọrịa Coronarvirus dapụtara na China, gbuo mmadụ iri abụọ na ise ma jituo ihe karịrị mmadụ Ọrịa ahụ efesakwaala ruo mba Japan,Thailand, Singapore nakwa South Korea.
Á mú're wá o ekaaro.
Hy is uiteindelik skuldig bevind op federale aanklagte van belastingontduiking en tot jaar tronkstraf gevonnis.
Gbazie anya ka ị hụ na-ejighị akụkọ ụgha duhie gị.
Ọ gara n'ihu nye ndụmọdụ ka ndị mmadụ nwee ndidi ma hapụ ịgbaso agwa 'a baa taa, a nwụọ echi'.
Bi Lady Gaga ṣe fo soke, to si bẹrẹ si nii jo ni ẹsẹ rẹ yẹ lori itage, lo ba ṣubu yakata.
Who read this before?
Awọn dokita lorilẹ-ede Brazil to ṣe ipinya awọn ibeji ti wọn lẹpọ lati ori pẹlu imọ ẹrọ Virtual Reality, VR.
Eric Bailly run from im half to pass to im teammate Amad wey find Facundo Pellistri and im shot beat Adrian di Liverpool goal keeper to make am Dis result mean say Erik ten Hag begin im reign as Manchester United manager wit a win.
Ninu atẹjade ti akọwe ikede ile ijọsin naa fi sita, Alufaa Augustine Ikwu, sọ pe ibanujẹ nla gba a ni iṣẹlẹ naa jẹ fun  ijọ.
Igbo dads!
Boro kaŋ ga nga bumbo windo taabandi, Haw faaruyaŋ no a ga tubu.
farajalan tɛ tile la a bɛ jɔ min kan.
phūloñ se bahal jā.
Bi ẹ ba ranti, ọrọ laarin gomina Makinde ati awọn eekan PDP bii Fayose, Hon.
Lati ọdọ ni Ayinde Barrister ti bẹrẹ orin kikọ pẹlu ẹka ori 'Were'.
Ndị Chelsea che na asọmpi ahụ ba-abụ ofe nkupu mana ha hụrụ nke tọrọ 'Bịati'.
Gẹgẹ bi orukọ, o yatọ si faitamin (vitami) A tabi awọn akẹgbẹ rẹ nitoripe oun gan an lo ma n ran aralọeọ lati peelo awọn eroja ti a mọ si 'homones' lara eniyan.
Ewu n bẹ loko lọngẹ, longẹ gan an ewu!
Onwebeghi onye ma ebe ha bụ asụrụ asụ dewere ọdụ ebe a sị na Paul Pogba agaghị esokwa gba ya bụ bọọlụ.
Erica dey try connect wit Ozo but e be like say Ozo get eye for, and dey try im luck wit Nengi.
50mins: Nouhou Tolo win free kick for defensive half.
Dit was selfs meer indrukwekkend in die werklike lewe as wat dit op die foto's was.
Na nkọwa ha, ha kwuru na ha bugara ya ụlọọgwụ ma kwụkwara ya ụgwọ ụlọọgwụ.
Dit is 'n fundamentele reg wat vir elke burger van hierdie groot nasie gewaarborg en toeganklik moet wees.
Iwu ezigbo anumanu!
Ay alwaato mana to jina.»
Deur eisdata te ontleed, kan hierdie organisasies ongewone faktuurpatrone identifiseer, wat uiteindelik kan help om koste verbonde aan bedrieglike aktiwiteite te verminder.
onye naeji ego o je eri ofe owerri.
Kommunikeer resultate doeltreffend: Gebruik visualisasies en duidelike taal om die bevindinge en gevolgtrekkings van die analise te rapporteer.
Donald Trump na-ebo ụfọdụ mba n'ime ọgbakọ ahụ ebubo ịkpachi ego ha.
Kriptomone ga kriptografi goyandi zama i ma tranzaksyon gaay.
Saaju asiko yi o ti jẹ alaga igbimọ to n risi ọrọ aje Naijiria oun si ni alaga akọkọ fawọn ẹgbẹ awọn to peelo nkan ni Naijiria.
Eleyii to jẹ ninu erongba abuku tabi ẹgbọn si aburo lawọn eeyan n jiyan le lori nipa bi Tinubu ṣe pe Gomina ipinlẹ taraalu dibo fun ni ''eleyii'' Kete to sọ ọrọ yi awọn eeyan loju opo ayelujara ba sọ di nkan ti wọn si n gba bi igba ọti.
Àrìnàkore, àkòyaibi.
O ni yiyan ti oun yan Shettima ko nii ṣe pẹlu pe oun ko bọwọ fun ẹsin Kristẹni, nitori oun bọwọ fun ẹsin naa ti oun ko si fi ọwọ rọọ si ẹyin.
Ninu awọn ounjẹ bi ẹran, ẹja, ẹyin si lo wa.
O ti le logoji ọdun sẹyin to ti n ṣe ere itage kaakii.
Real Madrid XI: Courtois, Carvajal, Militao, Nacho, Mendy, Casemiro, Modric, Kroos, Valverde, Benzema, Vinicius.
Interplanetêre oordragbane verwys na die paaie of roetes wat ruimtetuie neem om van een planeet na 'n ander binne ons sonnestelsel te reis.
Corona virus paneɛ bɛn na y'agye atomu wɔ Germani man mu ha?
Waato kaŋ boro waya maa sanney din, i sintin ka dukur Yakuba nda Yohanna se.
**Geoutomatiseerde data-invoer:** 'n Bot kan relevante inligting insamel en invoer in vorms of databasisse, wat die tyd en moeite wat nodig is vir handmatige data-invoer verminder en die risiko van foute verminder.
Dọkịta Ije Akunyili kwuru na dịka India, Chaịna nakwa Rọshịa si nwe ọgwụ mgbochi nke ha, Naịjirịa kwesiri inwe ọgwụ mgbochị nke ya.
for tlie ewi ewii Year Years Yearlola.
Ogún ọdun paradà ó wá dọ̀la.
O otu omere, Nnam Uche gi di n' ihe i na-eme!
Ekaaaro Olorunseun.
Ilumooka akọrin ẹ̀mí náà tún ni ọdọ olóògbé Alade Aromire ni òun ti bẹ̀rẹ̀ si ni kópa nínú eré tíátà, kii sì ṣe Yemi Ayedun lọ jẹ oga òun, gẹgẹ bí èrò àwọn ènìyàn kan.
N'ihe onyonyo ahụ, otu onye bu akpati ego na-esogharị ya ka ọ na-abọ ya bụ ego.
Texas Chukwu bụ ọnụ na-ekwuru ndị agha Naịjirịa kwuputara nke a mgbe ọ sị na ndị omekaome a basara ndị agha operation Lafia dole ọgụ mgbe ihe a mere.
"We for find better solution to internal trade than border closure" he add.
Kamaru Usman - Ninu ija mẹtadinlogun, o fidi rẹmi ninu ẹyọ kan Kamaru Usman naa, tii ṣe ọmọbibi orilẹede Naijiria, jẹ akọni abẹṣẹ ku bi ojo lagbo ija MMA.
Gyisɛse maanle ye ɛzoanvolɛma ne adehilelɛ titili wɔ bɛ nɔsolɛ aleɛ mɔɔ li awieleɛ la abo.
kedu obodo gi na ndizuogu.
ihe onyi n atu boi otu kariri pillz sammyoranugo wilsonobi abia state.
Ụmụnwaanyị na-eme ọfụma n'azụmaahịa maọbụ gụrụ akwụkwọ ọfụma chọrọ ichi echichi ga-echinwu ya ma ọ bụrụhaala na uche ya dị ya, ma bụrụkwa na ọ ga-emenwu ihe dị n'ime ya.
"Im still dey really young but im get huge experiences for clubs already and get unique talents for du way e want to play so I really dey happy say di club don make di effort."
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
Eza ɛbahola ɛ nee nolobɔlɛnli mɔɔ le fofolɛ la ahɔ daselɛlilɛ na wɔaboa ye wɔamaa yeava Ngɛlɛlera ne yeahilehile awie mɔ.
Ọ bụghị ụbọchị a kụnyere mkpụrụ n'ala ka ọ na-epu ome.
BBC Pidgin contact Paul twin brother, Peter Okoye wey say "we no get permission to discuss dis matter abeg".
Mɛni hewɔ ehe miihia ni wɔwo suɔmɔ tamɔ atade?
Otito nine diri gi.
Pregnancy and childbirth fit change di vagina in plenty ways; Every single woman get different vagina odour sake of dia choice of fabric, from wetin dem like use as underwear, level of hygiene, diet, gland secretion and unique mix of internal bacteria.
Ek is jammer, maar as 'n KI-taalmodel het ek nie huidige ekonomiese data nie.
De NDC MP-elect lawyers try file stay of execution against de court ruling but dem say de court clerks no dey post at de time dem arrive.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
Nigbatiwonlo.
Oye gbaghara ihe Inec mere na itinye aha Umeoji dịka  dịka onye ga-anọchite Apga ebe Okeke gbara akwụkwọ etinye aha ya dịka onye e soro gbaa akwụkwọ n’ikpe ụlọikpe Jigawa steeti kpere.
Ihe dị iche na afọ ọsịsọ na otoro, dịka Dkta Madụka si kwuo, bụ na afọ ọsịsa bụ "mmadụ ịnyụ nsị gbara mmiri karịa ugboro anọ maọbụ karịa, mana otoro bụ ọnyụnyụ nke ihe na-ebute ya bụ nje vibrio cholerae' nke nsị a na-anyụ na-adịka mmiri osikapa".
Nigeria dey struggle to tackle di deadly wave of kidnappings for ransom by armed gangs.
Deur hierdie strategieë te implementeer en voortdurend te werk om 'n meer inklusiewe omgewing te skep, kan skole 'n positiewe en verwelkomende leerervaring vir alle studente bied.
Ka Ezechitoke Abịama gọzie ya mmaji kwuru mmaji.
Nzadie smith book nw zadie smith.
"You fit re-examine am, but re-examine with pipo wey wan find answers, no be pipo wey no want to find answers," e tok.
Iṣẹ ti wọn si n ṣe ni lati fun un ni ilera to peye.
Pịa aka n'aha ha ka ị hụ ihe ị kwesịrị ịma gbasara ha.
A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Gbogbo adawole mi Oluwa dakun je koyori sirere.
Gomina ipinlẹ Ekiti tẹlẹ ri, Ayodele Fayose ti kede pe oun naa yoo dije dupo fun aarẹ orilẹede Niajiria ninu idibo gbogboogbo ti yoo waye ni ọdun Fayose fi ero re han ninu lẹta to fi ṣọwọ si ẹgbẹ oṣelu PDP lati fi ero rẹ han ni ilu Abuja.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Bal cebe ti foola kaŋ ga kan zankey se ka bisa ikulu.
Gómìnà Ìpínlẹ̀ Èkó tẹ́lẹ̀ rí, Bola Ahmed Tinubu, tí tọrọ àforíjì fún sísọ wí pé ọjọ́ ti lọ lórí káàdì ìdìbò tó wà lọ́wọ́ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Majek Fashek tí wọ káà ilẹ̀ lọ!
Wọ́n ní ìjọba Naija ti borí ààrùn Ebola ní olrílẹ̀èdè wa.
nǹkan bí ọdún márùnún ni ará ifẹ̀ fi gbé ní ìsóyà ìbàdàn tó dá síi ló mú kí wọ́n ó padà ní.
- Ons verbintenis tot die lewering van waarde vir ons kliënte, werknemers en aandeelhouers bly sentraal tot ons missie en sal ons besluitneming vorentoe lei.
cc yoruba asa ede.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
ma ɛserɛ nyini wɔ nkokoɔ so.
Nga hinne no ga ti ay tondi daaro d'ay faaba.
Otu ihe Asika kwenyere na ya mgbe ọ dị ndụ bụ na "Naịjiria ịdị n'otu bụ maka ọdịmma onye ọbụla", o kwenyekwara na ịlụ agha adịghị mma, mere ka ọ na-ede akwụkwọ gbasara ịkwụsị ya bụ agha Biafra.
Ek is jammer, as 'n KI-taalmodel is ek nie in staat om visuele hulpmiddels soos 'n woordwolk uit teks te skep nie.
Cardiff City esonyela na ndị a ga-ebuba n'ọkwa Premier League ugbua, ebe otu bọọlụ Birmingham meriri Fulham Gee nkeji anyị na mgbede a:.
Mo nfa firinkyiim ne nokwaredie nyɛ nhyehyeɛ.
Ẹ jọwọ ẹ jẹ ki alafia jọba".
THURIST ni nítorí ìdí èyí, ni àwọn ṣe n ké pé ẹgbẹ́ TAMPAN àti ọ̀gbẹ́ni Odunlade Adekola láti gbé àwọn ìgbéṣẹ̀ yìí lẹ́yọ-osọkà.
Olú yíò túbọ̀ máa fi sí ayọ̀ọ rẹ̀.
Amọ, ọrọ ko ri bẹ fun ẹgbẹ agbabọọlu Manchester United lẹyin ti ẹlẹsẹ ayo, ọmọ Naijiria, Kelechi Iheanacho fi iya aṣaalẹ jẹ wọn ninu idije FA Cup ilẹ Gẹẹsi.
Kamgbe izuụka a ka ụmụ Naịjirịa na-eti mkpu na okpomọku na-eme ha ịwa mana lee ọrịa dị iche iche ya bụ ọnọdụ nwereike ibunye gị.
Prostatitis: Agede na-eko oge ụfọdụ.
A.
Odogwu onye united,ekene na udo gá àdi.
Káàsà!
O wa fi lede bakan naa pe lati igba ti ọrẹ oun Ginimbi ti papoda ni oun ti ri pe asan lori asan lawọn nkan meremere aye jẹ.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Akụkọ ndị dị mkpa n'ututu a Sinetọ Dino Melaye emeela ihe e ji kpụrụ ya n'ọnụ ọzọ.
Lẹyin eyi ni alaga ẹgbẹ oṣelu Labour Party ni orile-ede Naijria Ọjogbon Julius Abure gbe asia ẹgbẹ fun oludije sipo gomina nipinlẹ Oyo Ọgbeni Taofeek Akinwale lati fi atilẹyin wọn han fun un ni ipinlẹ rẹ.
(Football London) Arsenal don take steps to sign Napoli and Nigeria striker Victor Osimhen, (Gazzetta dello Sport via HITC) Manchester City striker Gabriel Jesus, don refuse to commit im future to City beyond di end of dis season.
e se gan!
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Awon tweet yoruba yii n mu inu mi dun gidi gan de furò.
Onye eriri eri.
Lara wọn ni oludije fun igbakeji aarẹ ninu ẹgbẹ oṣelu naa ti o tun jẹ gomina ipinlẹ Delta, Ifeanyi Okowa, gomina ipinlẹ Sokoto, Aminu Tambuwal, gomina tuntun nipinlẹ Ọṣun, Sẹnetọ Ademọla Adeleke.
IT om nuwe huurders se rekenaar op te stel, HR om nuwe aanstelling by voordele in te skryf, ens.)
Kedụ ụdị ncha ọbụ biko?
Ọ zụrụ nke abụọ bụ N350,000.
Sámúẹ́lì ni Samuel.
Bɛbanyia adenle bɛadɛnla aze dahuu wɔ azɛlɛ ɛhye azo wɔ tɛnlabelɛ mɔɔ anzondwolɛ nee anyelielɛ wɔ nuhua la anu.
Kedu mgbe ina ewe chance?
Ike ochi adiro zim.
Di Premier League go return dis weekend afta some clubs play dia midweek matches.
Iṣẹ́ wa ò si ni di ìṣẹ́ o.
Hmm..
Gẹgẹ bo ṣe sọ, awọn ọlọpaa yoo tun fi iṣẹ kun iṣẹ wọn lati rii daju pe awọn oloṣelu to maa n lọ kaakiri pẹlu ẹru owo nla nla lati fa oju awọn oludibo mọra yoo bọ si gbaga ọlọpaa.
Why’re you not a pastor?
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
Ndị ọrụ ngo ga-eso arụkwa ya bụ ọrụ gbakọtakwara ịchọ aha ha n'ebe e depụtara ya mado n'ahụ aja, iji mara wọọdụ ebe ha ga-anọ arụ ya bụ ọrụ.
E tell France and Radio France International inside interview.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya.
dandan ni kí a ṣe orò kí ọba tó ó jẹ a ó sì máa ṣe òmìíràn lẹ́hìn tí ọba bá gun orí ìtẹ́.
oburo akant number church anyị di iha.
Bola Ahmed Tinubu alias Jagaban, na man of many parts and im don dey very active for Nigeria political life for many years now.
ahodeɛ a ɛkyɛre ne yiedie nso saa ara.
"Ọ bụ onye jị gọọmenti na-akpọ ọ bịa tiere ha egwu."
Daar was een keer 'n padda met die naam Dan wat naby 'n mens genaamd Fran gesit het.
Alwaati woodin kulu, d'i kaa muudu waranka gusamo do, kal i ma gar iway hinne no ka bara.
Bẹ́ẹ̀ ò sì mọ ìtumọ̀ lady tí o gbé karí ọ̀hún.
A kò lè s̟àdédé gba ohun ìní e̟nì kan ló̟wó̟ọ rè̟ láìnídìí.
Vereenvoudiging van kommunikasie: E-pos, kitsboodskappe en videokonferensies het 'n omwenteling in die manier waarop mense in die werkplek kommunikeer, verander.
Beene wongu jama kaŋ go beena ra n'a gana bari kwaarayyaŋ boŋ, i goono ga bankaaray da lin baano kwaaray wak!
Iri planet Ndunnya gonda alhorma.
sẹ̀mó kẹ̀?
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Also, Kylian Mbappe become PSG joint leading Champions League goalscorer afta dia win over Israeli side, Maccabi Haifa.
Daarbenewens is die son se energie verantwoordelik vir die aandryf van die watersiklus, wat noodsaaklik is om ons van water te voorsien.
Naani onye Igbo ga-abụ eze, mee nwanne ya ọgaranya, Igbo ji ekwu, onye na-aga ya kpọrọ nwanne ya.
Ǹjẹ́ ó yẹ kédè mìíràn bíkòṣe èdè ìbílẹ̀ ó wà lórí owóo wa?
Lọpọ awọn igbo to wa ni ipinlẹ Ogun, ṣiṣe eto isin adura paapa fawọn ẹlẹsin Kristẹni jẹ nkan to wọpọ.
Ṣugbọn lẹyinorẹyin iya lo ba de fun ikọ ilẹ Gẹẹsi lẹyin ti ifẹsẹwọnsẹ naa pari, ti Italy si gba ifẹ ẹyẹ pẹlu ami ayo.
Wɔ ɛleka bie mɔ, menli mɔɔ ka aneɛ ngakyile la ɛnda ɛnnyia nu ɛnzonle, anzɛɛ saa bɛyia bɔbɔ a awie mɔ te nganeɛ kɛ ɛhye ɛnle debie kpalɛ.
Nin cɛɲan fan dɔ ye sɔrɔ taɲɛ baliya ye.
Adeyemi bin shine well-well during im time for Liefering and sharpaly RB Salzburg call am back to di team.
''Ohun ti Naijiria nilo ni awọn ọmọ wa ni ọjọ iwaju, Naijiria ati ẹgbẹ oṣelu PDP.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Filibos mo koy Samariya laabo gallu fo ra ka Almasihu waazo te i se.
Buiilekni in eis it c innot fail to como in foi.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
Zama ay maa baaru, ni cimbeero wane kaŋ ni gonda Rabbi Yesu ra, da ni baakasina wane hanantey kulu se.
My webpage: eiweiss diat.
Atiku na ndị otu ya bụ PDP na-ebo ebubo na Buhari na ndị otu ya bụ APC mere nrụrụaka dị egwu na ya bụ ntuliaka.
Ifẹsẹwọnsẹ naa lo sọ ẹni to ṣe ipo kẹta.
Happy birthday love!
Pasitọ Adeyemi ni ki wọn gbaradi fun iṣẹ to wa ninu iwaju wọn, ki wọn si tunbọ ma a pe akiyesi wọn si awọn ohun ti ko ba dara tọ ni ijọbs Naijiria.
Ha gara n'ihu gbaa ama na ha agaghị anabata ka ndị okenye Igbo nwere Nnamdi Kanu zụọ okwe ịnweta ọkwa onyeisiala n'afọ Ozi ahụ sị, "Ha kwesịrị ịmata na ndị ọnụ na-eru n'okwu n'Ugwu nakwa ndị Fulani na-ekwu ihe na-eme na Naijiria agaghị ekwelata ka onye Igbo bụrụ onyeisiala Naijiria."
Aga mu ako ihe chukwu mere mu n'elu uwa, Ihunanya Chineke karisia solumtochukwu.
Ironu d'ori agba kodo wayii!
B.
Alaga igbimọ alabojuto PDP l'Osun Dokita Adekunle Akindele ninu esi rẹ ro ile-ẹjọ Idibo lati fagile ẹbẹ Oyetola ati ẹgbẹ oṣelu APC, ti o sì ṣapejuwe rẹ pe ko ja si nkankan nitori pe isọ ni, ati pe ko si ipilẹ ti o fi le duro nitori pe fifi akoko sofo lasan ni yoo jasi.
Wo ọ̀ná tí àwọn okùnrin lè gbà ṣe ìfètòsọ́mọbíbí láì lo kọ́ndọ́ọ̀mù lásìkò ìbálòpọ̀ Wọn ko gbọdọ gba esu laaye ninu irinajo aye wọn, ki wọn le gbe orukọ baba wọn ga siwaju si nibi to se isẹ rere de."
d.
Alukoro ọlọpaa nipinlẹ naa, Geoffrey Ogbonna, sọ fun ileeṣẹ iroyin abẹle, Channels Television pé, ọjọ Aiku ni iṣẹlẹ naa waye.
Asọmpi a, a kpọrọ "International Champions Cup" n'asụsụ Bekee, bụ nke e ji akwado maka mmalite afọ ọhụrụ nke egwuregwu bọọlụ.
Local tori pipo dey suggest say Djokovic fit pursue legal appeal or apply for new visa so im go fit re-enta and play for di tournament.
I ma si tun ka laabo ŋwa, I ma si ndunnya fando toonandi nda gallu beeri yaŋ mo.
ɛfiri sɛ ɔgye me firi mʼatamfoɔ nsam.
A goono ga miila nga m'a faaba i kambe ra, k'a ye baabo do.
2) Rules, (C.
Pupọ eeyan lo ti n reti ki Pasito Adeboye to jẹ agba ninu ẹsin mẹnu ba ọrọ naa.
Gịnị mere okwu ya maka nsogbu Naịjirịa nwere ji we wuo?
oju ki ti amo koko loju amo jesu maje koju timi sekere ki rin ode ibanuje jeki ayo kun inu miileke ki te ni ate maje n.
Di derivation principle na say if dem dey collect natural resources for any state wey dey bring revenue, goment go give back a certain percentage of dat revenue back to dat State.
Woodin sabbay se, guna, ay g'a faali k'a candi, Ka kond'a hala saajo ra.
Ala ti ko lee ṣẹ ni ''server'' ti oludije ipo aarẹ fẹgbẹ oṣelu PDP, Atiku Abubakar n beere fun.
binaural beats negative energy binaural beats no music.
Refraksyon ga ti kaari barey waati ka a ga fun nangu fo ka koy afa.
Abumchukwu Ezeilo bụ onye rịaburu ọrịa kansa ma merie kọrọ akụkọ ihe mere ụfọdụ ji anwụ n'ọrịa kansa bụ maka ha anaghị aga ezigbo ụlọọgwụ.
Adichie deela ọtụtụ akwụkwọ ma nyekwa ọtụtụ nkuzi n'ebe dị icheiche gbasara ụmụnwanyị, Naịjiria nakwa Afrịka.
Kí lorúkọ ọmọ tí a bí tẹ̀lé Àlàbá?
àbàwọ́n kan tí ọ̀nà oní konkéré ní nùun ariwo ẹsẹ̀ táyà náà máa ń pọ̀ lórí símẹ́ẹ̀ntì ju ọlọ́dà lọ.
Asọmpị ahụ bụ nke bụ nwaafọ ghana bụ Andrew Ayew ga-agbara Fenerbache mana ọchitaghị aja tupu ewepụya.
Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Jasmine na di ya bụ David agbaalarị akwụkwọ n'ụlọikpe, ma na-echezi ka ha gbaa nkwụ ma gbakwaa akwụkwọ nke ụlọụka.
Mo si rii ti ọmọ ti n jade bọ!"
Mo se ami adura mo fi owo adura boju: yó dáa fún yín ojàre.
Nke a bụ nke mbụ ọ na-aga egwuregwu olimpik.
Sugbọn laarin awọn obinrin, wahala yii maa n tọ ara wọn ja ni, ti yoo si wọ wọn de ori ẹsẹ wọn.
Since beating Germany for dia final for Brazil don lose each of dia last five World Cup knockout stage games against European nations.
A?
Boris Johnson don win one confidence vote of Tory MPs by to E mean say e go continue wit im job as prime minister.
oburo asi sir eziokwu bu ndu.
Wọ́n ni èyí ko sì ni dáwọ́ dúro titi àrídájú yóò fi wà pé àyíka ilé ìjọsin ti dára láti maa pẹ́jọpọ̀ níbẹ̀.
Meanwhile, di APC Chairman for Edo State Nigeria, Anselm Ojezua, bin don tell BBC say im hapi with di way di House of Assembly mata take happun on Monday, wia Edo lawmakers take oath of office for night.
Ha sị na e ji ya emepụta ọgwụ na-akwụsị ahụ mgbu nakwa ọgwụ ndị ọzọ.
Michael Olise brother, Richard Olise also be footballer wey dey ply im trade for England lower divisions.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri ye mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Omi ti mu àwọn ilé kan dé ìdajì.
Both of dem don do dia weight successfully weighed on Friday morning for dia title clash.
Bákan naa lo rọ awọn araalu lati fi to ileeṣẹ ọlọpaa leti, ti wọn ba kẹfin ohunkohun to le mu ki ominira awọn ojiṣẹ Ọlọ́run naa rọrun.
Umu Nwanyi igbo mewaa gi Obi o.
Zama ni ciya tuguyaŋ do talkey se, Tuguyaŋ do alfukaaru se a kankamo ra.
Volgens 'n artikel op theguardian.
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
ANDERS INDIEN die huidige lig Geel is, verander dit na Groen.
Nsogbu adiro, akwu m chim eche gi.
Na so pipo also begin post security advisory for social media say make pipo avoid di area sake of how di clash fit escalate.
- Die toepassingsfunksie sal dan die toestel se ligging gebruik om te bepaal waar jy is wanneer jy herwin.
Deur inhoud te deel, met volgelinge te skakel en relevante hutsmerke te gebruik, kan besighede 'n groter gehoor organies bereik.
Waaroor gee jy om?
rensselaer webmail:: welcome to rensselaer webmail.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Ẹda COVID-19 tuntun yi jẹ eleyi to n kan ọpọ lominu lagbaye nitori awọn onimọ sayensi sí n gbìyànjú lati mọ nipa rẹ.
yeahyeahyeah!
adult webcam adult webcams pussy live webcams matures squirt live nude webcams cams web webcams pussy.
Onye i na anwuru.
Nadat hy die towenaar besoek en sy leiding ontvang het, kon die koning uiteindelik vrede vind en snags lekker slaap.
Nchọpụta edere n'akwụkwọ 'Texila International Journal of Public Health' gosiri na mmadụ dị pasentị iri asaa na otu na-aṅụ ọgwụịba enweghi ịba n'ezie.
Ahuru ozu ya na ụtụtụ tata bụ Satọde.
Ibi tí a ti bá ara wa rèé laiiko yìí gẹgẹ bi orílẹ̀ èdè àti ti ńkan yóò bá ṣẹ̀ṣẹ̀ tí padà- bóyá lọ́jọ́ iwájú.
Dis 'n prentjiemooi einde van 'n perfekte somersdag op die platteland.
"Di Supreme Court today don agree say all those processes dey null and void so no application bin dey for issuance of pre-hearing notice."
"Nigba to fi di alẹ ni mámà (iyawo Cute) pe mi pe "Always" ṣe ẹ ti gbọ?
- Duitsland aanvaar Neurenberg-wette - Hitler se regering het die Neurenberg-wette ingestel, 'n stel wette wat Jode van hul regte as burgers ontneem het en die verhoog vir die Holocaust gebaan het.
Iseselagba emafiwe.
A sera U.
Barrister Agbor Balla don condemn dis kana act say de national assembly boss no bi above de law.
Manasse kunda ize fo Yayir na Argob laabo kulu ŋwa ka to hala Gesur borey da Maaka borey hirro me gaa.
Mgbe ndị otiegwu a chọpụtara aghụghọ a, ha were iwe ma gosipụta ya na ihe ha depụtara na Soshal Midia ha Lee ihe ejiji nke eji Wizkid na Tiwa Savage mee Tiwa Savage Wizkid Davido Ka ọ dị ugbu a, ndị COZA ewepụla ihe ejiji a ha mere, kama onweghị ihe ha kwurula maka ya.
Cimbeeri ra no Isaka na Yakuba nda Isuwa albarkandi hayey kaŋ ga aniya ka kaa boŋ.
"She get di most gorgeous eyes I don ever see."
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
onye ujo olu.
Mgbe nwoke huru nwanyi oma ochoro ilu, anaghi e ji igbo agwa onye ocha.
Ọgbni Wale sọ pe Ekiti Festival ti mú ọlá àti oríire wọ ìlú Ekiti, "o n gbe ọgbọn inu ati imọ awọn ọdọ jade sita".
Substitution.
Kò túmọ̀ sí pé tí àwọn nǹkan wọ̀nyí bá ń ṣe ènìyàn onítọ̀hún ti ní àìsàn jẹjẹrẹ ikún àmọ́ ó ṣe pàtàkì fún irú ẹni bẹ́ẹ̀ láti lọ rí àwọn dókítà fún àyẹ̀wò tó péye pàápàá tó bá ti lé ní ọ̀sẹ̀ mẹ́ta tí àwọn àpẹẹrẹ yìí bá ti ń wà lára.
Femi Kuti Olorin Afro, Femi Kuti ni olorin ọmọ Naijiria kẹta ti wọn fa kalẹ fun ami ẹyẹ Grammy.
Dịka ọ dị na mbụ, nke afọ a kporo ọkụ nke bụ na ọtụtụ si mba ofesi bịa ya bụ mmemme.
Cuppy tok say dia meet never reach one month before Ryan propose to her and she accept im marriage proposal.
Oloye Obasanjo ati eekan kan ninu ẹgbẹ Afenifere, Alagba Ayo Adebanjo pẹlu Peter Obi si ni wọn se abẹwo solu ile ẹgbẹ Ohaneze Ndigbo naa.
K.
daisy beautydaisy beauty expodaisy beauty magazine.
Chineke nna kezi mgbe ole.
ɛyɛ wo da soronko...
Niger te republik deesambur jiiri ra.
For statement wey di regulator, Nigerian Civil Aviation Authority, NCAA tok, di closure of di two biggest airports for di kontri dey in addition to di three other international airports for Kano, Enugu and Port Harcourt wey don alredi close today.
Godwin Emefiele bọ si agbami iroyin paapaa julọ lori ayelujara nigba ti iroyin gbe e pe oun naa fẹ dije ati pe awọn ẹgbẹ kan ti ko ara wọn jọ lati ra fọọmu idije fun un.
Ṣé ẹ ti lo òrin ṣá.
Èyí rọrùn nítorí ohùn DO RE MI gángan.
Ife a bu owgu ineedi now.
Nwanne otu onye.
Inú ilẹ̀ ni a ti wá, k'a má gbàgbé pé eèpẹ̀ ilẹ̀ la jẹ́, a óò sì padà síbẹ̀ lọ́jọ́ kan.
en die Civil Rights Movement in die Verenigde State.
D.
Eyi lo bi ọrọ ẹgbẹ aladura eleeyan ẹgbẹrun kan ti Pasitọ naa fẹ ko jọ.
Jate kelen te Hindi kan fɔbaaw hakɛ la.
Arsenal bin get dia first goal, and first win, against Norwich - but dis go be a very different game, and e go be a real test for dem.
Now Wolves go face Chelsea on Tuesday GMT), before dem go face Burnley next Monday Villa go face Burnley on Thursday den West Brom for anoda local derby next Sunday.
A dupe fun Oba Oluwa ti o da wa si ti o je ki a ri ojo oni.
Workplaces for Ghana like factories, offices and markets turn hotspot for de spread of Covid-19, Ghana Health Service (GHS) reveal.
Esi ọtụtụ ụzọ eri ji.
"Asiko to ki a lo awọn obinrin fun ipo igbakeji awọn oludije ni gbogbo ẹka ipo oṣelu gbogbo nitori bi wọn ṣe maa n pọ to ni ti ọrọ idibo."
BBC Yorùbá ní gbólóhùn pẹ̀lú àwọn agbábọ́ọ̀lù Super Eagles ní Egypt O ranti bi wọn ṣe ṣe e pẹlu ikọ Burundi ti wọn fi da sẹria fun wọn pe ik Burundi ba awọn wọ ọ gan ni ṣùgbọ́n Naijiria pada borí.
So di Supreme Court by dis judgement now don set aside all those processes wey dem file on my behalf come say all those processes dem file na abuse of court process."
Eze ndieze, Idi egwo Onye nabia ozo, Onyedikagi.
Neymar and Mohamed Salah complete di top five.
In reaksie op die oorweldigende bewyse, het talle nasionale en internasionale wetenskaplike organisasies verklarings uitgereik wat die konsensussiening onderskryf, wat bepleit dat aksie geneem moet word om kweekhuisgasvrystellings te verminder en oor te skakel na hernubare energiebronne om die risiko's wat klimaatsverandering inhou te versag.
A si maa albarka daŋyaŋ kaani, kal a ma moor'a.
abelleɛ abeɛbeɛ.
Sonder bykomende inligting is dit moeilik om 'n gedetailleerde verduideliking te verskaf van hoe Maatskappy XYZ sy streng huurbeleid implementeer.
Nke a pụtara na akụnụba obodo a na ha akụ afọ n'ala maọbụ ji otu ụkwụ kwụrụ.
Fisiese oefening is bekend as noodsaaklik vir die handhawing van goeie gesondheid, die verbetering van liggaamskrag en buigsaamheid, en die voorkoming van siektes.
Me that is here, doesn't even have one, Aunty has Atọ chara acha..
X coordinate, Y coordinate, Z coordinate, in that order.
Gesinne kom bymekaar om maankoeke te eet en die skoonheid van die maan te bewonder.
Dit kan behels om elke dag tyd opsy te sit om op e-posse te reageer en dokumente op hul regte plek in te dien.
Mmeri a Real meriri n'El Clasico a mere ka ha wụfere n'elu tebulu La Liga, ma bụrụ ndị mbụ na tebulu ahụ, dịka ha ji otu pọịntị aga Barcelona na-eso ha n'azụ.
Ondo residents dey vote to decide who go be dia next govnor.
Francis team say make im continue dey find upper cut and straight blow.
Baani teyan ga ti sanni ka ndunnya kul ga faham.
Ewiase wɔ ho yi, obiara wɔ ne hokafoɔ.
ẹni tí ń bẹ nílé náà tí kò rebìkan omi kò ní yalé o ògiri kò ní wó ilẹ̀ kò ní jìn àjà kò ní já lulẹ̀ o.
Awọn aṣewadii ti n toju bọ ọrọ yii lati mọ kini kokoro to wa ninu ẹnu nii ṣe pẹlu kokoro to wa ninu oju ara lasiko ti eeyan ba n gba ẹnu ni ajọṣepọ Arun BV yii kii fi bẹẹ ṣe eyi to le to bẹẹ ṣugbọn o dara ki eeyan ṣe itọju ara rẹ to ba ko o toripe o maa n dakun bi obinrin ṣe le tete ko awọn arun ibalopọ STD ati UTIs.
Komen taabolo in ye Planned Parenthood senbɔ k'o sababu kɛ kiriko dɔ dulonni ye min bɛ Planned Parenthood ka donwo ni a bɔwo kan Representative Cliff Stearns bɛ min ko ɲɛfɛ.
Wil jy inligting oor ons komende promosies en afslag ontvang?
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr.
Nwannem, o wero akiko di na ya!
Visumopsies: Daar is baie verskillende visumopsies beskikbaar vir diegene wat na die Verenigde State wil kom, insluitend: - Tydelike besoekersvisums vir diegene wat vir toerisme, besigheid of mediese behandeling kom - Indiensnemingsgebaseerde visums vir diegene wat in die Verenigde State kom werk State, insluitend H-1B-visums vir geskoolde werkers en L-1-visums vir oorgeplaastes in die maatskappy - Gesinsgebaseerde visums vir gades, kinders, ouers en broers en susters van Amerikaanse burgers en groenkaarthouers - Verloofde-visums vir diegene wat kom om te trou met 'n Amerikaanse burger - Studentevisums vir diegene wat in die Verenigde State kom studeer - Beleggersvisums vir diegene wat 'n beduidende belegging in 'n Amerikaanse besigheid maak Permanente verblyf en burgerskap: Om 'n wettige permanente inwoner van die Verenigde State te word, moet 'n individu aansoek doen vir 'n groen kaart.
'uzlat' kī aahoñ aage terī nigāhoñ aage.
Yoruba.
O kwuru ka ndị rugoro afọ iri asaa nakwa ndị ahụ esichaghị ike nwere okwuo kpọrọ ihe.
sofa beds nj coaster sofa bed sofa beds new jersey.
Hierdie stokperdjie kan baie pret wees en kan ook 'n gevoel van prestasie gee wanneer jy nuwe resepte probeer of oues vervolmaak.
Zephyr kon sy krag deur die lug voel pols.
"Pẹlu inira lo fi n rin ni owurọ ọjọ keji nitori nkan ọmọkunrin ati koropọn rẹ wú.
is tarah control meñ laatī haiñ bīviyāñ.
Irikoy windo goy-izey neeya: Ziha izey, da Hasufa izey, da Tabbayot izey,.
Just like Ihe e ji mara ndị Igbo bụ ị gbá mbọ̀.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
-Velociraptor - DVD.
\nJorginho goal for di 85th minute bin first give di Blues di lead.
Adebanjo sọ kobakungbe ọrọ si awọn eeyan kan bo tilẹ jẹ pe ko tọka tabi darukọ ẹnikẹni.
aa aa akwantufoɔ ee ɛnma mo nsuo oo.
ọlọ́run tó ńse ọbẹ̀ kò tí ì kúrò ní ìdí ààrò god who is cooking the soup has not left the kitchen keep hope ali.
Alaaday jamey goo nda alhaali kaŋ ga beeriyanoo cebe.
"Today, wit utmost humility I formally declare my intention to run for di office of di President of di Federal Republic of Nigeria on di platform of APC," na im tok for di video.
Udo di odogwu.
She and Groovy bin dey inside some sort of 'situation ship' for di house and Beauty bin para say e dance with anoda housemate, Chomzy for di party.
connsonto tneir proiierty, anu nana taem it cauirnt.
aiiy a.
N'akwụkwọ ozi Onuagha binyere aka ma depụta n'ụbọchị Tuzde n'Ọnịcha Anambara steeti, o kwuru na ndị Igbo na-akatọ Nnamdi Kanu kemgbe a nwụchuru ya anụjughị ara nne ha afọ, nke ha na-aghọta oge a nọ na ya.
Ninu ọrọ tirẹ, Adams ni ipe fun itusilẹ ẹya eniyan ko le e pin lailai bi ijọba tilẹ dunkoko mọ wọn fun ọpọlọpọ ọdun.''
Kala ni ma ay, ni tamo no bine kaŋ gonda fahamay, kaŋ a ga du ka ciiti ni jama se d'a, zama ay ma fayanka ilaalo nda ihanno game ra.
Otu egwu e ji mara ya bụ 'Eddie Kwansa bio bio, izu ka mma na nne ji o, bịa o bịa'.
Egbukwara onye enyemaka ya bụ Cyril Chiegboka.
Ejanbakan YorubaQnA idahun Ibeere.
Nke a bụ ugboro agbagoro egwuruegwu a.
Also, England Euro winners Millie Bright, Beth Mead and Lucy Bronze get nomination for di women's Ballon d'Or.
Eni a san wa si dada o.
Joseph Adeola Fuwape bụ onye gụpụtara vootu a kwuru na aga-emegharị ntuliaka ahụ n'abalị iri abụọ na asaa nke ọnwa Seputemba.
Ndị ọrịa a gburu na Ịtali dị mana ndị o gburu na Chaịna dị Ọtụtụ steeti na mba Amerịka kpọchiri akpọchi ugbua iji gbochie mgbasa ọrịa coronavirus.
For di video di wey look very sick, lie down for bed dey ask for financial assistance.
Di first pesin to appear na Ukechukwu Ogah, e tok about diversification of di economy with Agriculture as major focus.
Owó ẹyọ dídà fún Ifá ni à ń pè ní ẹẹ́rìn-dín-lógún.
N'ụbọchị Satode,abalị nke ọnwa Oktoba afọ ọgbaghara dapụtara n'Odenigbo-Nsuka nke mere na e merụrụ ụfọdụ ndị mmadụ ahụ ma gbaa ụlọụka ndị na-ekpe ụka Alakụba ọkụ.
E dey come a day afta Myanmar ambassador to London say military attaché don take over di embassy and force im out.
Iyawo aarẹ orilẹede Amerika, Melania Trump wa lara awọn eniyan ti wọn sunmọ aarẹ Trump to ti lugbadi arun naa, amọ oun gba itọju ni ile ijọba.
Ti ayé àtijọ́ mà ni o.
Sohõ ay ci araŋ se za a mana te, hala waati kaŋ a te araŋ ma cimandi.
Hulle het nooit moed opgegee nie, en dit het hulle selfs in die mees uitdagende oomblikke aan die gang gehou.
Adesola Omidina wa lo anfaani ikede naa lati tọrọ aforijin lọwọ awọn ẹlẹgbẹjẹgbẹ, awọn eeyan ati ẹbi wọn.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Minista na-ahụ maka ụmụnwaanyị na Naịjirịa bụ Dame Pauline Tallen ṅụrụ iyi a n'akwụkwọ ozi o wepụtara na Mọnde.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Osun ṣetán láti tilẹ́kùn ibodè rẹ̀ nítorí Coronavirus Ijọba ipinlẹ Osun ti kede igbeṣẹ lati tilẹkun ibode rẹ lọna ati dena itankalẹ arun Coronavirus nipinlẹ ọhun.
happy birthday lalaotu chukwu gozie gi.
Umuigbo ekelem!
ngwa nu bye.
Farikolodenfitini ye mun ye?
Ó ṣe wá di eku ẹmọ́ tó ń bọ́'rù mọ́n àwọn ọlọ́gun wa lọ́wọ́?
Àmọ́ ibẹrẹ pẹpẹ idije naa ni àwọn ati South Africa ti pade ni papa ìṣeré Estadio La Libertad, Bata.
Saa ye zɔhane a, ɛnee duzu ati a ɛnzukoa kɛzi ɛbahola wɔanyia zɔhane diedi ne mɔɔ Gyihova bamaa wɔanyia nwolɛ nyilalɛ la na ɛnla ye ali ɛ?
nsogbu ft cc.
Onye Oma C Y.
Àwọ̀ wo ni ti Ògún?
Yahudancey salaŋ ngey game ra ka ne: «Man gaa no boro wo ga ba ka koy kaŋ iri si di a?
Ndị otu anyị bụzi ụmụ Ekwensu, ọ kwa ya?
Ninu abajade idibo naa Ihedioha ni Inec kede gẹgẹ bi ẹni to jaweolubori ti Hope Uzodinma si ṣe ipo kẹrin.
Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
i ga akwuta ugwo for that info.
Onye odeakwụkwọ ukwu otu Ohaneze Ndigbo bu Alex Ogbonna akatọọla atụmatụ ndị ụfọdụ ndị okenye ndị Ugwu ịga njem maka nkewa Naịjirịa.
Ndi na azi Papi adighi anu ife sha.
Asuquo na di Clan Head of Anim Ankiong Clan Council of Odukpani Local Government area in Cross River State.
Ikọ Super Eagles jawe olubori ninu ifẹsẹwọnsẹ meji ti wọn kọkọ gba pẹlu Burundi ati Guinea ki Madagascar to fiya jẹ wọn lai ro tẹlẹ.
Adajọ to n gbẹjọ ọhun Rita Nosakhare Pemu ni awọn funj awọn agbẹjọro Sotitobire ni ọjọ mọkanla lati ṣatunto gbogbo iwe ti wọn ba fẹ kọ wa siwaju ile ẹjọ.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Araŋ ma si goy ziibiyaŋ te hal araŋ ma koy ka tooru jabante te araŋ boŋ se.
Iyabo Ojo ni ọmọ ọdun meje si mẹjọ ni ọkunrin kọkọ bami sere oge, ti n ko si le sọ fun iya mi.
In die algemeen bied draadpoele 'n doeltreffende en gerieflike manier om gelyktydigheid in Java-toepassings te bestuur, om hulpbronbenutting te optimaliseer en werkverrigting te verbeter.
Umuazi babygirl these days anaghi a relax ka e etee ha ude.
Oò ṣe bí ọlọ́pọlọ rárá, ò kàn ń fi àṣírí Baba Ijesha àti Iyabo Ojo gòkè ni - Femi Branch Bimpe Oyebade tú àṣírí bí Yomi ṣe ń gbógun tìí torí ìbalòpọ̀ Sàdáńkátà!
cheers pal aye am no bad at ghosties!
Mana Okoye sara ebubo ahụ ka otiegwu a ma dịka Tunde Ednut gbara ya ajụjụ ọnụ, sị na "kedụkwanụ etu m ga-esi anapụ mmadụ aha nne na nna ya gụrụ ya?"
Fada Benjamin Achi bụ ọnụ na-ekwuru Katọlik Dayọsis nke Enugwu steeti,﻿ gakwara n'ihu kwuo na ihe ndị ọzọ ga-eso ya ga-abịazị mgbe a kachara ụka ahụ n'ụbọchị Sọnde.
iwu onye nkem nau.
Oloye Obasanjo ati eekan kan ninu ẹgbẹ Afenifere, Alagba Ayo Adebanjo pẹlu Peter Obi si ni wọn se abẹwo solu ile ẹgbẹ Ohaneze Ndigbo naa.
Lady Gaga na im sing di national anthem for di ceremony after di opening prayers.
láfikun sí i àsìkò òjò ni ohun oko máa ń ta jùlọ nínú ọdún bọ̀kùàbọ̀kùà ni ohun ọ̀gbìn yóò ta.
Bia, ogini bu nsogbu gi?
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma.
Kɛ anrɛɛ ɛbaha edwɛkɛ mɔɔ bɛde ye ɛlɛ zɔhane ala la, boa bɛ maa bɛde ɔ bo wɔ adenle fofolɛ zo.
Echem na onu gi na duu ka okro?
Nwanyi oma m ne me betday tata.
Jirbey din mo Kanaanancey da Perizancey goono ga goro laabo din ra.
Rollees af na die "Vakansie-antwoorder"-afdeling en kies "Vakansie-antwoorder aan".
D'ay kani, ay ga ne: ‹Waati fo no ay ga tun, Waati fo no cino ga bisa?›
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Presido Buhari wey dey respond to di concern wey President Talon raise ontop how im pipo dey suffer because of di closure say im don take note and e go consider make dem open am again in di nearest future.
Ọmọ Yorùbá àtàtà ni mi, ni mo fi nání tiwa ntiwa, n ò kí ń ṣe ọmọ àlè, ọmọ ọkọ ni mi.
Kpọkọ ha niile.
As jy op soek is na 'n heerlike, tuisgemaakte ete wat met liefde gemaak is, dan is Mom's Kitchen die perfekte plek vir jou.
onye tiri nwa na ebe akwa he did it.
Àgbákò ní lóòótọ́ ni àwọn ògùn tí àwọn dókítà kọ fún òun ń ṣiṣẹ́ àmọ́ ọjọ́ mẹ́ta mẹ́ta ni òun gba abẹ́rẹ́.
home depot hardie siding home depot hardie cement board.
Dit laat die gebruiker toe om te sien hoeveel hulle verbeter het en help om hulle gemotiveerd te hou.
Yoruba ARGISL.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
Anyi ebego.
Neo' mpokahina to dada'a, neo' mpokahina anu doo.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
Seetan, 'nlomangane suavolɛ ne' sukoa Gyihova menli na ɔsuozua ngane mɔɔ ɔbahye bɛ yeamaa bɛ sunsum nu gyinlabelɛ azɛkye la.
Ọ﻿nụ na-ekwuru ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Tochukwu Ikenga ekwuola na ndị ọrụ mmenyụọkụ kwụ chịm n'ebe ahụ.
Àdírẹ́ẹ̀sì tàbí atọ́ka òpópónà hàn nínúu rẹ̀?
Chelsea director Marina Granovskaia tok say, in Lukaku, dem don sign "quite simply one of di world's best strikers and goalscorers".
Dit is 'n variëteit van 'n taal wat eie is aan 'n spesifieke streek of sosiale groep, en kan van ander variëteite onderskei word deur verskille in woordeskat, sintaksis en/of uitspraak.
Ọmọ Naijiria ni.
Amir Khan, san Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ.
Nigba to n salaye nipa ẹni to da orin Fuji silẹ nilẹ Yoruba, Kollington kede pe, oun ati Alhaji Sikiru Ayinde Barrister ni awọn dijọ bẹrẹ orin Fuji ni akoko kan naa tawọn dijọ wa ninu isẹ ologun, bi o tilẹ jẹ pe orin Fuji ti wa tipẹ ki awọn to bẹrẹ si ni gbe larugẹ.
Araŋ bumbey ga te ay se seeda kaŋ ay ne ay wo manti Almasihu no, amma Irikoy n'ay donton a jine.
Ay ga soobay k'i donton araŋ gaa.
Nou weet jy hoe om "Vier in 'n ry" te speel.
toò mo fi wákàtí ọ̀wọ̀ yìí kí gbogbo bàbá rere bàbá kẹ̀ to mọyì ọmọ baba ni jígí ẹ kú ọjọ́ baba.
Boro kaŋ ga hin ka sanno wo ta, a m'a ta.»
Gẹgẹbi atẹjade kan ti agbẹnusọ fun gomina ipinlẹ Ọṣun, Rasheed Ọlawale gbe sita, eto pinpin irẹsi naa ko niiṣe pẹlu ẹgbẹ oṣelu tabi ilu tabi ohunkohun.
Vandat haar man ’n jaar gelede dood is, het sy baie nagte soos hierdie deurgebring, heel alleen in die groot leë huis.
Lara awọn akẹgbẹ rẹ nidii iṣẹ tiata to kede iku rẹ sọ pe, o jẹ ohun ibanujẹ gidi fun awọn ẹbi atawọn akẹgbẹ rẹ nidi iṣẹ ọhun.
Mo mọ wi pe Gomina Fayemi ko fi ọrọ yi sere rara'' Ogunleye ni nigba ti Covid-19 yoo ba fi kasẹ nilẹ, gomina yoo raaye lati se ifilọlẹ ikọ Amọtẹkun.
Ẹ yára tẹ̀lé láti gbádùn àwọn àwòrán Ìlú Ṣakí ní Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Nwa akwụkwọ a bụ onye hụtara onwe ya n'ọnọdụ a kpọrọ 'House quarrantine' sị na ọ na-emetuta ya n'ụbụrụisi.
Okwu nkasi obi.
Mpɔtamhɔfoɔ no ne yɛn dii nkitaho a wɔsrɛɛ yɛn sɛ, yɛntu wɔn fo wɔ apam no dwumadie ho.
Rịọ ha ka ị jiri ohere a mụta etu e si eme ya.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
Super Eagles no dey go World Cup but Portugal dey go.
Gụọ ihe o dere n'uju ebe a.
Omọ Yayi tun ṣalaye ohun to ni lọkan lati ṣe fun ọdọ, awọn obinrin ati awọn Oludibo lapapọ.
Ihe ndị ọzọ ha kwuru dị n'ime ihe nkiri a dị ebe a.
Hausa yɛ kasa wɔ Ghana, Cameroon, Niger, Nigeria, Chad man mu.
''A ri ijinigbe yi gẹgẹ bi idanwo nla fawọn ọga ileeṣẹ ọmọogun Naijiria paapa ọgagun ọmọ ogun Naijria tuntun Yahaya Farouk ati ọga ọlọpaa Naijiria Usman Alkali Baba nitori gbogbo aye lo n wo bi wọn yoo ti ṣe ṣe iṣẹ wọn.''
Borey din goono ga saajaw te hayey se kaŋ yaŋ ga ti beena ra waney misa d'i biya, mate kaŋ Irikoy kaseeti Musa gaa, waato kaŋ a soola nga ma hukumo cina.
Bakan naa lo se idasilẹ ile ẹkọ fasiti aladani nla meji, Covenant University ati Landmark University, ti iwe iroyin atigbadegba Forbes si ni o wa lara awọn oniwaasu to gbajumọ julọ ni Naijiria.
Amma da hay fo no k'a tooru-tooru, a ma kande toorimo seeda se.
O ni awọn si se ipada lori bi ẹgbẹ naa yoo se tẹsiwaju lẹyin iku Barrister, ti gbogbo wọn si fara mọ pe awọn yoo maa ba orin kikọ naa lọ.
Met dit gesê, hier is 'n paar inligting wat verband hou met die stelling: Die Romeinse Ryk was inderdaad hoogs gevorderd vir sy tyd in terme van ingenieurswese en konstruksietegnologie.
Bẹ́ẹ̀ sì ni patapata alágbẹ̀dẹ ò ju ilé àrọ lọ owe.
Accelerate2018 ElevationNG.
Ay ga ni goyey bay.
Otu n’ime iwu ha bụ na ndị pati ọbụla agaghị eji ndị agboro rụọ ọrụ achụmta vootu ọbụla n’akụkụ Naịjirịa.
Yemɔti menli kɔsɔɔti anwo to bɛ, bɛdi nyane, na awieleɛ kolaa ne bɛwu.
Fabiyi ni "ara awọn afihan iṣejọba awarawa tootọ ati itanna iṣejọba igbalode ti ipinlẹ tabi orilẹede to fẹ goke agba nilo ree."
Kedụ mgbe a ga-asị na emerụghị ntuliaka n'isi?
nwannem oma darling.
Iwe na ewe gi o!
Hier is 'n paar redes waarom hierdie kwessie dringend aangespreek moet word.
Ùnu dị OK Ife dị mma.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
à sùn jí o oorun re lá ó sùn a ò ni sun oorun kú lágbára ọ̀gbàgbàtíígbaráìlárá.
Alwaato din binde a wando Zeres da nga corey kulu ne a se: «Ma naŋ i ma bundu sinji kaŋ a kayyaŋ ga to kambe kar waygu.
Iri mo hẽ Rabbi iri kaayey Irikoyo gaa.
Kei Kamara (Sierra Leone) right foot shot from di right side of di box dey close, but miss to di right.
Israyla di goy bambata kaŋ Rabbi goy Misirancey boŋ, jama humburu Rabbi mo.
Kachi fo Onye nweanyi gbaagi ume.
Mo lérò pé èdè Efik ni, kìí ṣe Yorùbá.
Babangida fun wọn ni idaniloju pe, oun wa pẹlu wọn ninu igbesẹ wiwa ilọsiwaju fun orilẹede Naijiria.
Wetenskap-trivia: Wetenskap-trivia kan vrae oor biologie, chemie, fisika en ander wetenskaplike velde insluit.
Kpacha anyi gi Biko.
Hier is 'n paar van die uitdagings wat 'n KI-stelsel sal moet oorkom terwyl jy skaak speel: Kompleksiteit van die spel: Skaak is 'n ongelooflike komplekse speletjie met 'n wesenlike oneindige aantal moontlike bewegings en uitkomste.
Volgens legende is die Triflare deur die gode geskep om die wesens van die aarde te beskerm en te lei.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site.
"﻿N'ebe izuụka ntị ya emepeela nke ọma nke na o nwere ike ịtụgharị isi ya ma ọ nụ olu maọbụ mkpọtụ mmadụ," Dr Baltagi kwuru.
keywords domain domains domainname webhosting webspace server dns reseller domainregistrierung domain registrierung domain registrieren homepage.
nang ho c fa p.
Ọ kọwara na ọ bụ naanị ndị nwoke na-eti mmọnwụ a dịka ha si mụta n'aka ndị nna nna ha ochie.
bá wa náà bá tún okùn ṣòkòtòo wa so a ó jẹ ọrọ̀ ibẹ̀ bí àwọn tiwájú ti í jẹ ẹ́.
ibeere YorubaQnA.
Andũ makuhĩrĩirie kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene anene.
Ih his ii.
Die drie loodregte middellyne van die sye van 'n driehoek sny by 'n punt wat die omtrekmiddelpunt genoem word, wat die middelpunt is van die sirkel wat deur die drie hoekpunte van die driehoek gaan.
O la, baarakɛyɔrɔ mɔgɔw ka baarakɛli ɲɔgɔnfɛ baara walasa ka kunbalanw ɲɛnɛbɔ be seka samalikɛ ka ta fɛnkuranati baara kura ma walasa ka kiliyan sako k'u ye.
Kala jinde fo mo go kaŋ kaa a do ka ne a se: «Iliya, ifo no ni goono ga te neewo?»
Sanda mate kaŋ cine Irikoy bora ci bonkoono se, kaŋ a ne: «Muudu hinka sayir, sekel fo me; muudu fo hamni baano mo, sekel fo me.
Ra-Amma izey mo Seba nda Dedan no.
Ndị dịka kwuru sị ka ọ pụọ ugbua chi ka dị.
I tun Kades ka koy zumbu Hor tondo, kaŋ go Edom laabo jarga tanjay.
Nkeji ole na ole gara ebe anyị na-eti mkpu enyemaka, mana enweghi onye bịakwutere anyị dịka ọkụ ahụ malitere ịgbapịa ụlọahịa ndị ọzọ."
Sophie het haar sitplek ingeneem en haar boeke oopgemaak, gereed om al die kennis in te trek wat sy kon.
Op hierdie manier sal jy geld spaar sonder om eers daaraan te dink.
O kwenyekwere n'ihe Ahaneku kwuru na ndị ọkanmụta n'ihe banyere iwu tinyere ọnụ n'iwu a.
May ci nin hala y'a ci ni se?»
Een manier om 'n tertkors gesonder te maak, is deur volkoringmeel in plaas van alledaagse meel te gebruik.
"Both of us dey carefree, we both dey crazy and kind of complete babies too and our conversations just dey flow naturally, we dey very cool."
Die Perceptron-algoritme is 'n masjienleeralgoritme vir binêre klassifiseerders.
N'aka nke ọzọ, anya niile na-ele ka eke ga-esi anya anwụ n'asọmpi ga-adị n'etiti Arsenal na Liverpool n'abalịa.
Mwakainĩ wa Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
lpool anaghi asi ndo.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
There is sweetness in bitter-leaf, at the end.
A go ga di mo mate kaŋ borey marga goono ga ngey noorey daŋ nooru jisiro ra.
Agbegbe ti wọn ṣe ijọba le lori tẹlẹ yi wa pin si India ati orileede tuntun mii ti wọn pe orukọ rẹ ni Pakistan.
Di Portugal striker first and second goal for di tournament na against Hungary for dia opening Group D match wey dem win Dat take im, all-time EURO finals goals to new record of Cristiano Ronaldo no stop dia im add one more to im total with di opening goal of dia defeat to Germany on Match-day two.
Ighalo gbaara Naịjirịa bọolụ afọ ise bido na ruo ọnwa Julaị kwuru na ọ nwaala ike ya, ma kwuo na ọ chọrọ inyere ndị na-etolite etolite ohere igosi onwe ha.
N'afọ Chukwuma ritere ọlaedo n/'ọsọ mịta na"Summer Youth Olympics" na tịkọmtịkọm Folashade Lawal Rafiatu riteere Naijiria ọlaedo n' asompi n'ibu igwe egwuregwu 'Commonwealth Games'.
Sugbọn ni bayii, idunnu ati ayo loun fi n gbe nile ọkọ rẹ tuntun.
Rabbi ga ni tabbatandi nga bumbo jama hanante, mate kaŋ a ze d'a ni se, da day ni ga Rabbi ni Irikoyo lordey haggoy k'a fondey gana.
Any snail that goes to the crab's burrow in search of blood, will come out the same way it goes in (empty-handed, as crabs have no blood).
Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
jpg.
Ten slotte, terwyl honde en katte 'n paar basiese eienskappe deel, is hulle baie verskillende diere, met duidelike gedrag en fisiese eienskappe, en unieke verhoudings met mense.
Ontwerp visuele hulpmiddels: 'n Prent kan 'n duisend woorde werd wees, en in 'n aanbieding kan visuele hulpmiddels 'n kragtige hulpmiddel wees.
Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
Elkana kwuru na ndị uweojii nwụchịrị otu onye n'ime ha aha ya bụ Stanley Osinachi dị afọ iri atọ ma bụrukwa onye Achi /Mberi, n'okpuruọchịchị Mbaitoli.
O kwukwara na ọ bụghị n'ihi ego mere ya ji tụgharịa Koran n'asụsụ Igbo, kama ọ bụ iji wulite okwukwe ndị Igbo ndị ọzọ bụ ndị okpukperechi alakụba.
Lẹyin ọjọ yii ni ajọ isọkan agbaye wa ya gbogbo ọjọ ikọkandinlogun, oṣu kẹfa sọtọ lati maa ṣe ayajọ ipolongo aisan foniku fọla dide lagbaye.
Bereken die kumulatiewe proporsie van waardes en bevolking: Bereken die kumulatiewe proporsie van bevolking en die kumulatiewe proporsie van inkomste wat hulle ontvang, tot op elke inkomstevlak.
- Ezi aha ya bụ Hazel Onyeze Onou - Ọ bụ onye Enugwu steeti - A mụrụ ya n'ọnwa Jụlaị afọ - Ọ bụ onye mmeri eguregwu Big Brother nke isii Ihe ndị e ji mara ya gụnyere: ịkpụ isi, ịti egwu, ise foto na ịdozi ịgwe ọkụ Emume Big Brother Naija nke afọ malitere n'abalị Satọdee, ụbọchị iri abụọ na anọ nke Julaị.
“So di idea na to put face to di numbers wey pipo dey always hear about.”
temi naa dowo olugbala oba ti oseun ti ekaaro o.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini.
Hy het gespring.
Authorities hand cuff and remand Omah Lay and Tems for prison ontop accuse say e break dia Covid-19 rules.
Ẹ̀yin tí ẹ wà nígboro fún ìfẹ̀hónúhàn, ẹ jìnà sí àwọn ará ibí, wọ́n ti ń mú àwọn èèyàn ní Ọjọ́ta.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye Sɛtanburu waati tɛmɛni kɔfɛ.
Gẹgẹ bi iroyin abẹle kan ṣe sọ, ikọ ọtẹlẹmuyẹ fun ọga agba ọlọpaa, IG Intelligence response Unit, lo ranṣẹ pe oloye Esuleke si ileeṣẹ wọn nilu Osogbo fun ifọrọwanilẹnuwo nibẹ, ti wọn si ti fi si ahamọ.
E be like, 'Well if you love me, you suppose know.
bio energy biomass boiler - China Gas Fired Boiler.
"I no know of times wen I lie," e tok.
Die belastingbedrag vir die produk sal wees.
Romeo is 'n passievolle, impulsiewe en hopeloos romantiese jong man wat met die eerste oogopslag diep verlief raak op Juliet.
kí ìpínlẹ̀ yorùbá ó máa sààmi bíi ti ṣe ní.
Icho mechanic ko enyinwoke.
San Vanda Miss Joaquim, feerewoloso dɔ min tara ka kɛ jamana feere ye.
Anu mpama chineke kpor gi oku.
Mezuo ya.
A Asa nwa Tomato Jos Enenebe eje ọlụ Enenebe ukwu egbuo ewu Mummyy Akụ mmiri Igwe Udara nmicha Ọnụnụ ụgụ Ukwu nwe nti Ọma-ụma asa ahu Olu gbajie boys Paw-paw m Ụsọ m.
Bẹẹ ba gbagbe, lọdun ni ajọ NDLEA fi ẹsun kan Baba Suwe pe o gbe oogun oloro amọ lẹyìn iwadii wọn, ko fi ẹri to daju mulẹ nile ẹjọ lori ẹsun pe lootọ ni Baba Suwe gbe oogun oloro.
Egypt wa si idije yi pẹlu agbabọọlu atamatase to n yọ eruku lala lọwọ yi, eyi tii ṣe Mohammed Salah.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Im Tory colleague Crispin Blunt don also publicly argue say Johnson no be pesin to restore di reputation of di Conservative Party.
onye si nani ya biri by oriental brothers with john chukwu.
Da manti yaadin mo no, da ni ga ba, ay ga ni no kalo wo banandi.›
Nigeria Epo145.
Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Kwanta bin don start between Ajayi and im oga Akeredolu wey im accuse say dey block im political career.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
ũndũ ũrĩa wa bata mũno mwĩcirĩrie-ini ũyũ: Gũkorago na kĩhonia kĩmwe: Wĩchirie ũhoro wa ihonia igĩrĩ, wega kana ũru.
"But di risk [of border restrictions wey don tight now] sake of di coronavirus we know want take chances."
Ara Babaasala ti ya o, e wo foto ti baba ya lana: Tolulope…
ndi mmadu naa nzuzu.
Ọpọ igba ni isẹlẹ ti waye saaju nipa awuyewuye to maa n waye nidi ilana sinsin oku ọba to ba waja.
N﻿ke ikpeazụ a bụzi mgbakwụnye, "a zụla ihe ahụ karịa ma ọ dị mkpa karịa ihe ndị ọzọ niile".
Alaga ẹgbẹ oselu PDP ni ipinlẹ Ọsun, Soji Adagunodo ti fesi lori ọrọ ti ẹgbọn Ademọla Adeleke, eyiun Deji sọ lori ibo gomina Ọṣun lọdun Deji Adeleke lo sọ wi pe, Sẹnetọ Adeleke fẹ sinmi fun igba diẹ, nitorina, ki ẹgbẹ oselu PDP dawọ duro lori ero wọn lati fa a silẹ gẹgẹ bi oludije fun ipo gomina ni ọdun mẹrin si isinyi.
Rumours suggest say split bin dey between those for camp wey want continue wit di tournament and those wey want go home.
A maa mo go ga tugu kubay ra.
Asoo abɔdeɛ kɛnlɛmaleɛ ne ɔ?
*Oudio-gebaseerde passing*: 'n Innoverende benadering tot dating app-passing kan deur stem- en oudioboodskappe wees.
Ológìnní t'àjò dé...
Chim o.
'n Persoon se optrede en die goeie wat hulle doen, hetsy deur liefdadigheidswerk, dade van vriendelikheid of werk aan 'n groter saak, is wat uiteindelik hul waarde bepaal.
Kũrĩ mweri wa gatandatũ Marshal Italo Balbo, ũrĩa warĩ Gavana Mũnene wa Libya na mũgai wa Mussolini nĩoragirwo nĩ mbũtũ ciao o hĩndĩ akinya Tobruk.
EsinOro Yoruba.
Ṣálàáfíà ni?
Mai Mala lo sọ ọrọ naa lasiko to n yan igbimọ ẹlẹni mọkanlelọgọta kan ti yoo ṣeto apero ẹgbẹ ọhun to n bọ lọna ni ọọfisi ẹgbẹ naa to wa niluu Abuja.
Ụtụtụ ọma gbuo gị ebe ahụ.
Eziokwu m e de gimme vibes and chills nwanne, ó na-atokarim ka sugar si ato n'tea.
onnhome nsuo, ohome mframa.
O yẹ ki Naijiria gba ju goolu kan lọ sawọn Egypt ṣugbọn nkan naa n ṣe taṣe taṣe mọ wọn lọwọ ni.
Ijọba ni aifi ọwọ sibi ti ọwọ ngbe aṣaaju ijọ Shitte ọhun lo n faa, ti gbogbo nnkan nipa itọju rẹ nilẹ okeere ṣe lọju pọ.
Kí ni múlé pọntí?
Abada!
Anuruma m ji eme ọnụ!
Ire gbogbo d'orí wa!
"I think say cinema be one kind powerful tool and di kind powerful medium.
taa bụ kwa no bra dayunu e jego ụka bata mezie ru nụ anyi no bra day.
A ga garu baguyaŋ dubiyaŋ sinji ni se.
Drake, "No Guidance" DaBaby, "Bop" Future ft.
Current presido of di Nigeria Football Federation Amaju Pinnick don win im re-election to continue as oga patapata.
Bongu beeriyo ga hari gaay beeriyan goy se.
Uba na-agbagha mkpebi ụlọikpe nke kwuru na ọ bụghị ya bụ onye nwetara ikike ife ọkọlọtọ APC na ntuliaka e mere na nsonso n'Anambara steeti.
Ha kwuru na ọ bụ maka na ha enweghi ike ịkwụsị mmachi a machiri Ipob dịka otu na-eyi egwu.
"Otu enyim ọzọ chọrọ igbu onwe ya oge ọ chọpụtara na ego ya efuola."
Die briesie dra 'n sweempie van nag, Soos die sterre helder begin blink, Die einde van die dag nader, Die sonsondergang, 'n kunswerk dierbaar.
Bakan naa lo si ti n lọ kaakiri tibu toro orilẹede Naijiria lati igba naa lati fikuluku pẹlu awọn alẹnulọrọ gbogbo.
But salvage officials say di congestion fit last for days or even weeks, wey go really affect global supply chains wey don already suffer sake of Covid-19 pandemic.
Abala akọkọ - Orin ipinlẹ Abala kejì - Ami idanimọ Abala kẹta - Àwọn itumọ ati nkan ti eroja to wa ninu asia ipinlẹ naa tumọ si Lẹyin ikede ti Gomina Ademola Adeleke fi sita lọjọ Aiku lori dida orúkọ, asia ati awọn ami idanimọ ipinlẹ Osun pada si bo ṣe wa tẹ́lẹ̀, iroyin sọ pe ile aṣòfin ipinlẹ naa ti tako o.
Distinctradio Omo yoba kilo.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Woodin banda, Horeb Tondo do araŋ na Rabbi dukurandi hala Rabbi te araŋ se bine, kaŋ a ho k'araŋ halaci.
Onye jọrọ njọ wewe iwe, ya dika oshiga ọnwụ.
Nɔhalɛ, mɔɔ wɔ yɛ ahonle nu la kola boa anzɛɛ sɛkye yɛ anwoziezielɛ.
Bykomend gebruik diensverskaffers ook maatreëls soos gereelde rugsteun, enkripsie en rampherstel om gebruikers se data te beveilig.
Ni gbogbo ẹ, atẹjade naa sọ pe awọn agbofinro ìkọ ọlọpaa kogberegbe yara tu àwọn alaburu yi ka ati pe ko si eeyan kankan to padanu ẹmi rẹ.
And for those wey really fit no escape, Esther get some final advice.
Mana ka I na agbalu Ani jiri Uche gi.
Nke Ji Keke with.
Ee kuu toju at awon olufe re.
Oga Ramaphosa don confam robbery, but say di amount dem tiff no reach wetin pipo dey tok – e also deny say im wan cover up di matter.
Nchọpụta a nke ngalaba International Labour Organization (ILO) so mee, gosikwara na ihe ruru atọ n'ime anọ bụ mmadụ ole nwụrụ n'ihi ịrụ ọrụ ọtụtụ awa bụ ụmụnwoke katatụrụla ahụ maọbụ ndị merela okenye.
sy het gevra.
Seeda daŋyaŋ sundurko go kosaray taafa din se banda, naŋ kaŋ sasabandiyaŋo do go seeda boŋ, nango kaŋ ay ga kubay da nin.
Local tori report say na one of im friends buy di casket as gift for di business mogul Dem tok say Committee of friends Business Associates Of Obi Cubana also raise Two Hundred Fifty Seven Million Naira for di burial.
'n Alternatiewe voorsetsel wat gebruik kan word, is "tydens."
amir aka akudansecalitwarna: thanks bro...
Ìjẹ̀bú 'ò kúkú jìn sí Èkó, wákàtí kan àbọ̀ ni a lò lọ́nà kí a tóó dé ọ̀hún.
We start in dis at a very young age, you know, years old.
Ọga ọlọpaa naa ti wọn pe orukọ rẹ ni ASP Adeyẹmọ Ogunyẹmi lo lọ si agbegbe Gbọlaguntẹ Okeọola ni Eruwa iyẹn nijọba ibilẹ Ibarapa East ni ipinlẹ Ọyọ lati lọ fidi ofin konile o gbele mulẹ nibẹ.
Irú gbólóhùn wo nìyí: òjó rọ̀ púpọ̀?
Gyihova Alasevolɛ yɛ bɛ ɛzɛne kɛ mɔɔ diedi mɔɔ bɛlɛ ye wɔ ewule nwo la de la.
Oorgang na hernubare energiebronne: Een van die doeltreffendste maniere om koolstofvrystellings te verminder, is deur oor te skakel na skoon en hernubare energiebronne soos sonkrag, wind, hidro en geotermiese energie.
In die tronk raak Andy bevriend met medegevangene Ellis 'Red' Redding en oor die jare vorm die twee mans 'n band.
Ndị ajọ umunna.
Sargay summaare kaŋ i ga ton, Da zunubi se sargay, ni s'i hã.
Ifo ka cindi a se koyne sohõ kala koytaray?»
excūsātiō, excūsātiōnis excuse noun.
a biomass gasification furnace for gasifying biomass;.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire kan ka ca.
Asiko ti ibọn yii si n dun, la gbọ pe ibọn ba Baba ijọ Mọsalasi naa, Moshood Salawudeen, to si jade laye loju ẹsẹ.
Gee ọkpụrụkpụ okwu Dkt Ngozi Okonjo-Iweala kwuru ebe a: O kwuru sị: "Nne m na nna m nyere m ọzụzụ dịka ndị Igbo.
Ndị mmadụ ka na-ege nti ka ha mara ma o nwere ihe ga-agbanwe tupu echi e nyere dịka ngwụcha eruo.
Sachie gi agba ilechara dimkpa ha ka papa adanna kpoo ya lil bro..
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Kulu nda yaadin a nya izo Yahuda kaŋ ga amaana ŋwa mana humburu, amma nga mo koy ka kaaruwataray goy te.
Oúnjẹ ni ègbo, àgbàdo la fi ṣe é, kí ni jógí?
O ni awọn ọlọ̀paa si n se iwadi rẹ lọwọ, to si ti jẹwọ pe ko si irọ ninu ẹsun ti wọn fi kan.
STFU Ekwensu na udi mmadu.
Ka esi egbochi ọrịa Coronavirus Ndị na-ahụ maka ahụike na-ekwu ka ndị mmadụ mee ihe ndị a iji gbochie ya bụ ọrịa ruo mgbe a chọtara ọgwụgwọ ya.
Mr.
If Delta's like, they should deny Igbo as their origin na them sabi màkà na ógè áhà zuo, anyị amara ónyé wu ónyé.
Ṣugbọn, awọn irinṣẹ ilera ni wọn ma n lo, kii ṣe awọn nkan to le pani lara.
Group winners (seeded) Group runners-up (unseeded) Di Champions League Round of draw dey suppose take place on November, E go shele for UEFA headquarters for Nyon, Switzerland.
Agaghi alu nkea by man know man maka chii.
a?
Toò.
Ma te i se mo sanda mate kaŋ cine ni te ay se ay taaley kulu sabbay se.
O ni "Inu mi maa n dun lati ṣoore fun awọn eeyan, idi ree ti inu mi ṣe dun lati kede pe gbogbo igba miliọnu naira ti mo ri gba ati aadọta miliọnu naira mii ti n o fi kun un yoo lọ sile awọn ọmọ alainiya."
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
Arsenal men manager Mikel Arteta, and women manager Jonas Eidevall don sign new contracts wit di club.
Bimpe ṣapejuwe Yomi bii ọkunrin to maa n dunkoko mọni lori ọrọ ibalopọ ti oloyinbo n pe ni "Bully".
Ha kwukwara na ha na-agba mbọ ugbua ịchọpụta ndị niile ha na ndị ahụ mekọtara ahụ kamgbe ha lọtara.
Munwa sii ebeahu akpodo Otu Nkwo ahead ahead jare..
5m.
iyke mechie onu ghi biko oginidi mgbe o bula relationship e mere ghi eme nwoke m.
Mikel Arteta abụrụla onye nkuzi ndị otu egwu bọọlụ Arsenal taa bụ Fraidee, abalị iri abụọ nke ọnwa Disemba afọ a.
•EGBE SHIITE DI EBI RU ORILE EDE SAUDI ARABIA BI OGA YANYAN OLOPA TI NPASE IFOWO OFIN MU WON.
Amọ ṣa, akọrin naa sọ pe iṣẹlẹ naa ko waye rara.
wuumu noi rest wen as no po.
Nigerian Communications Commission tell BBC Pidgin say dem still dey torchlight di Law.
Ṣaaju ni awọn eeyan ti kọkọ n sọ pé Adebimpe ti loyun fun Lateef, eyii to ṣokunfa igbeyawo ti wọn n mura rẹ lọwọ.
One major factor wey some parties dey consider before dem present candidates for primaries na di issue of zoning.
Adesanya bụ ọkaibe na middleweight ma nọsie ike n'ogo ahụ kamgbe o meriri ọgọdọ ukwu.
O﻿ kweghikwa etinye ọnụ n'okwu gụnyere mkpamkpa oke idemmiri na-akpa na steeti dị iche iche na Naịjiria, ndị ntorobịa nakwa ụmụnwaanyị na ndọrọndọrọ ọchịchị, dịka ọ sị na ndọrọndọrọ ọchịchị agbasaghị ọrụ ọ na-arụ.
Dis new health care law aim to expand social health insurance to reach poor Nigerians without palava of financial hardship.
Haŋ kaŋ Rabbi Kundeykoyo ci neeya: «I ga cina, amma ay g'a zeeri.
Slimani no fit convert di pass wey dem give am.
Ibẹrẹ awọn mejeji ko fibẹẹ dan mọran.
Wọn gbagbọ pe ko si ẹnikẹni to le se ohunkohun fun wọn, o si yẹ ki wọn maa ranti pe Ọlọrun n bẹ o."
Igbo de egwu - On with x Enugu O42.
muahahaa.
Die wɔ nvonleɛ to nu.
onye isi ekene m gi merry christmas.
Gĩthingithia kĩu gĩatũmire kũgie ũgarũrũku wa maũndũ kĩahanĩkĩte mweri ikũmi mweri-inĩ wa gatatũ mwena wa itherero wa volcano ya kĩrĩma kĩu.
Bakan naa ni nkan ri ni Mọṣalaaṣi An-nur to jẹ gbaju-gbaja nilu Abuja bakan naa.
'n Besluitboomalgoritme is 'n gewilde masjienleertegniek wat gebruik word vir besluitneming, klassifikasie en regressie.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
Nke a na-abịa dịka osote onyeisi ndị uweojii Naịjiria bụ Isaac Akinmoyede, bụ onyeisi mpaghara zone nke Umuahia, hapụrụ steeti ahụ ka ọ bịachara njem ọrụ otu ụbọchị.
Adesola Omidina ni awọn mọlẹbi oloogbe yoo kede ayẹyẹ isinku nigba to ba ya.
Tiriki dugukolo y'a kɛ a ye jamana na ye min ka bon ni diɲɛ jamanaw bɛɛ ye, ani a bɛ ɲini ka Firansi ni Angiletɛri farani ɲɔgɔn kan boɲa bɔ.
yàtọ̀ sí ọ̀pẹ̀lẹ̀ èwo ni a tún lè fi wo ìṣẹ̀dà a ẹẹ́rìndínlógún b obì dídà d iyanrìntítẹ̀ ẹ agbigba f ọwọ́ wíwò g omi wíwò.
Toma tu a se ka ne: «Ay Rabbo nd'ay Irikoyo!»
Inatupuru ndi mmadu.
Ọpẹ́ ńlá, pírí lolongo ń jí, mojí ire, araà mí sì le ju tànàá lọ.
Iwadi si ti fihan pe a lee lo awọn eroja ara yii lati fi dena nini arun jẹjẹrẹ ọyan, nitori ida ọgbọn ninu ọgọrun awọn eeyan to ni arun jẹjẹrẹ ọyan lo maa n ku tori eroja ara wọn ti ko dara.
onye ukwu ka ibu ihe ukwu ka eji mara gi chim oo god is so wonderful.
Bakan naa ni Abdulwasiu, ti ọpọ eeyan tun mọ si baba Kaosara tun dupẹ pupọ lọwọ ileesẹ iroyin BBC Yoruba fun atilẹyin wa lori ọrọ naa ati ibi taa ba de, eyi to ni apẹrẹ rere.
Gbájúgbàjà kàn nínú èrè ìdárayá Collin Udoh tí fi léde lóju òpó pé òun ti bá Samson Siasia sọ̀rọ̀ àtí wi pé Siasia ní mí o mọ ǹkan kan nípa ọ̀rọ̀ tó wà nílẹ̀ yìí.''
E nwero nsogbu na.
"Láti ìgbà tí mo ti wà ní ọmọ ọdún mọ́kàndínlógún ni mo ti máa ń gbàdúrà sí Ọlọ́run pé mi ò fẹ́ fi ìlú kan sílẹ̀ bí mo ṣe ba."
o lodi si òfin kpe ki ènìkéni so e di erú sùgbón bi ilé èjó ba kpàse fun e.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
Òwe àwọn àgbà Yoòbá ni.
"Ruisruildag" - 'n dag waar mense aangemoedig word om deel te neem aan die ou praktyk van ruilhandel, goedere of dienste met ander te verhandel, om volhoubaarheid en 'n gevoel van gemeenskap te bevorder.
Nigeria.
Bɛta bɛyɛ ɛleka ɛhye wɔ boka nye anwo anzɛɛ ɔ ti zo, ɛleka mɔɔ anwoma ne bɔ kpole wɔ nɔsolɛ nu la.
Lewis Hamilton don suffer racist abuse on social media afta im victory for Sunday British Grand Prix.
Alternatiewe beleggings: Aggressiewe beleggers is geneig om meer risiko te neem vir potensiële hoë opbrengste.
Ay si yadda nd'ey araŋ se.»
chai nwanyi oma ị kwuru ihe metụrụ m nobi.
Celebration continue (Chukwu Okike Ekele m GI)
Wọn bi ni ọjọ kejidinlọgbọn oṣu Karun un, ọdun orukọ iyawo rẹ si ni Abosede Adelaja.
A go no mo, Kaysar Tiberiyus koytara jiiri way cindi guwanta, kaŋ Bilatos Buntus gonda koytaray Yahudiya laabo ra, Hirodus mo go Galili laabo bonkooni, a kayno Filibos mo te Ituriya nda Tarakonitis laabo se bonkooni, Lisaniyas mo go yaadin Abiliya laabo ra,.
Gbọ̀nka ẹ̀kẹta tí Aláàfin tún yàn, náà bá ogun lọ.
Lol.
Mana obi adịghị ndị na-akwado ya mma, dịka onye a: Ihe niile a mere wutere Tacha nke mere o ji wee rịọ ka ndị mmadụ gbaghara ya n'agwa ọjọọ niile ọ kpara n'ụlọ Big Brother Naịja.
Dịka anyị sikwa hụ, ejiji ya na-abụkarị ejiji yitewere nke ụmụnwoke.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Hierdie krag maak GPT-modelle uiters nuttig vir 'n wye reeks natuurlike taalverwerkingstake, soos teksvoltooiing, opsomming, vertaling, en meer.
ne amīroñ meñ ne vazīroñ meñ.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al.
τ̲̅ơ͡ ba jumilo o ju olorun lo ma ale mo kayode mi.
Couleur:Velociraptor A,Velociraptor B.
Ní déédéé agogo méjì ọ̀sán òní, ní ọdún-un ni àwọn ọmọ ogun Britain ya wọ Ilẹ̀ Ìbíní, tí wọ́n sì falẹ̀ ya.
Èmi gan fúnra mi, someone.
Chou ra vitaminey ga boobo.
Ha kwuru na akwụkwọ ahụ a ga-eme nnyocha ahụ n'ime abalị anọ tupu onye ahụ emee njem ya.
«Iri si ye k'iri ize wayey hiijandi laabo dumi woodin yaŋ ize arey se koyne.
Udo dikwara gi onyem.
Já ara rẹ.
Mana ọ kwuru na nke a agaghị eme eme.
Nin baara ninunw be kɛ nɔrɔmalila kalo saba ani wɔɔrɔ nin ɲɔgɔncɛ, ani be kɛ yɔrɔ minunw man dɔgɔ ka tɛmɛ ɛkitari 5o kan.
Hapụnụ̀ ndị iberibe.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo.
Lẹ́yìn tí àwọn agbébọn náà jí àlùfáà ọ̀hún gbé, àwọn ọ̀dọ́ agbègbè náà, àwọn fijilanté àti àwọn ẹ̀ṣọ́ àláàbò ya wọ gbogbo àwọn igbó tó wà ní agbègbè náà láti wá àlùfáà náà rí.
Arabinrin A Abala kan ori rẹ lo kọkọ pá.
Di interesting tin about di list na say plenty new faces dey inside.
EndSARS EndBadGovernanceinNIGERIA.
Ile rẹ to wa ni ojule Kẹrindinlgbọn, opopona Oluwatimiro, ibudokọ Ewu-Elepe, ni opopona Ijede nilu Ikorod ni ayẹyẹ isinku naa ti waye.
O yí orúkọ náà padà sí Ogunde tíátà Party ni ọdún àti Ogunde Concert Party ni ọdún Lákòótán, lọ́dún ó yíi pada si Ogunde tíátà, orúkọ tí òun jẹ́ títí tí ó fi kú ní ọdún Wọn máa ń ṣe àpèjúwe rẹ gẹ́gẹ́ bíi bàbá tíátà ni Nàìjíríà.
Etu ọbụla o si dị onye mma, ya mee makana omenaala na-agbanwe agbanwe.
Aláǹgbá, ọmọńlé àti àlèègbá.
Ẹni tí yóò sọ irọ́ di òótọ́ yóò ja'gun ẹnu.
Kama, onyeisiala Buhari sitere n'ọnụ na-ekwuchitere ya bụ Shehu zahachi ya, were sị - na ụfodụ ndị na-ekwu ka Buhari pụọ n'ọchịchị abụghị na ọ bụ uche ndị Naijirịa niile.
"Isolating yourself na one tin, but to dey able to comot from am na difficult path," im add.
Nwanne ịdị bad.
Top gesonde gewoontes vir 'n beter leefstyl: In hierdie onderwerp kan jy skryf oor die klein daaglikse aksies wat 'n groot impak op ons algemene gesondheid en welstand kan hê, soos gereelde oefening, gesonde eetgewoontes, meditasie en voldoende slaap.
To si ni oun ko tilẹ ni ibanujẹ ọkan lori ohun ti oun ṣe nitori oun gbẹsan ipaniyan alabagbele pọ oun ti wọn pa ni ọdun Amọ ileewosan Birmingham ọhun ti ni ko si ẹni to n jẹ Dr Chris ni ọdọ awọn.
’n Sonsverduistering vind plaas wanneer die maan tussen die son en die aarde beweeg en die son se lig óf gedeeltelik óf heeltemal uitsluit.
Ek het reëlings met my kollegas getref om te verseker dat al my verantwoordelikhede in my afwesigheid nagekom word, en ek het alle prioriteitstake voor die tyd afgehandel.
Brazilian hair tagbo'u gi na onu.
I feel so weak.
Wa albarka gaara, manti laaliyaŋ.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
us ne bhī āñkhoñ meñ aañsū rok liye.
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo ani mɔgɔ ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
But dem rule her out for di semi-finals afta AIU say she test positive for one human growth hormone afta one out-of-competition test on July.
Adogtoo: ɛhɛɛ, bɛ - bem n sɔi.
Ọmọ mélòó ni O'òduà bí?
Bẹẹ naa lo tun ṣiṣẹ gẹgẹ bii pasitọ ijọ naa, ẹka ti awọn ọdọ to wa ni Ipinlẹ Kaduna.
Iṣu paradà ó díyán.
or "Charlie, I go get money?"
Amma araŋ wo, nya-izey, Irikoy n'araŋ ce burcinitaray se no.
"These pipo no get place for our sport," na so dem write for joint statement.
Ara àntí ò yá Ara àntí ò yá Ìkọ́kọrẹ́ ń wọlé, abọ́ ń jáde.
But im no go repeat dem..."
Biko amụ ahụ ga adị adannapapa ezigbote mkpa, biko kitipka shift go dị one side.
Akini nje akini.
Saga ko nilo igbesẹ yi mọ bayii nitori oun ati Nini ni wọn jọ le kuro nile ẹlẹgbọn agba lọjọ Aiku.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Awọn eeyan kan lorilẹ-ede Germany ti lọ sori papa ni ihoho ọmọluabi lọna ati ṣefẹhonuhan lodi si sisọ ere bọọlu di jẹunjẹun.
Ohun ti a gbọ ni pe ọkunrin ti ni arun itọ ṣuga ati arun jẹjẹrẹ lara tẹlẹ ki o to lugbadi coronavirus.
Yaadin gaa no araŋ ga ciya ay jama, ay mo ya ciya araŋ Irikoyo.
Ni ga zeytun taamu, Amma ni si ni boŋo tuusu nda jiyo.
Hy was 'n briljante, intelligente, nuuskierige en bekende astrofisikus.
N'emume ụlọakwa ahụ, anya mmiri na akwa arịrị jupụtara ebe dum mgbe ndị mmadụ na-akọwa maka ndụ Kobe Bryant na nwa ya.
(Audio) Ogun sango yoruba.
Udo Anyi noro ofuma Ke maka Ndi be gi?
Onderhoud: Nadat die sagteware vrygestel of ontplooi is, begin die instandhoudingstadium.
negodu ndi mmadu e wuchago m na ala mana i choro ikuziri ya igbo igbo gbukwa gi ebe ahu gi onye ezigbote akwuna oku.
Onye nkuzi egwu Salsa bụ Emeka Adindu agwaala BBC Igbo etu egwu Salsa si zọ ndụ ya.
"Mekɛ mɔɔ melɛsukoa abɔdeɛ nwo ninyɛne nwo debie dɔɔnwo la, ɛnee ngakyihakyililɛ ɛlɛsɔho adalɛ edwɛkɛ mɔɔ bɛka ala.
Awọn eeyan yii si lo sepade ni ilu Ibadan, ti wọn si ni awọn yoo ri daju pe Makinde ko gbe asia ẹgbẹ oṣelu PDP lati dije fun saa keji ninu ẹgbẹ oselu naa.
nude nude caribean beach photos.
\nAnifat sọ ipenija to tun koju gaan ni Fasiti to ti kawe gboye.
Leyin odun mesan-an, gba Koopu FA.
Awọn ti wọn sunmọ iyawo oloogbe naa ni Evelyn sọ awọn ọrọ yii lasiko ti awọn eniyan lati ilẹ okeere ba obinrin naa ṣe ipade lẹyin iku ọkọ rẹ.
Ek is jammer, maar ek, as 'n KI-taalmodel, het nie die vermoë om kiekies/foto's van webblaaie of webwerwe te neem of te verskaf nie.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli ndolan 41dron na ni gosili nanani ani woroni.
Bie a mɔɔ Baebolo ne ka ye amgba wɔ ewiade awieleɛ ne anwo la bazi ɛ nwo.
Tinubu naa dupo gomina ipinlẹ Eko fun saa keji lọdun naa labẹ asia ẹgbẹ oṣelu AD ninu eyi to ti jawe olubori.
Nkuzi a bịara dịka Chelsea ji goolu abụọ a satara otu jide azụ ụlọ ha ma merie Tottenham.
Ekeji ni pe ko si ẹni to mọ igba ati akoko ti ọlọjọ yoo de ati pe ko si ẹda ẹni to mọ ibi ti o maa ku sii.
Loni, ọjọ Satide, ọjọ karun un, oṣu kẹsan an ni Baba Kausara àti Iya Kausara di ara kan naa bii lọkọlaya ninu ẹsin Islam ni Ilorin ni ipinlẹ Kwara.
ìgbéyàwóo bánkọ́lé àti adétóun lárinrin wọ́n múlé pọntí wọ́n mọ́nà rokà kí ni múlé pọntí kíni mọ́nà rokà.
Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Laastens kan speel met houtspeelgoed help met 'n kind se ontwikkeling.
Fa wo ho bɔ afoforɔ a wɔde wɔn nimdeɛ ne sika bɛboa ekuo yi, te sɛ API sɛdeɛ ɛwɔ yɛn mmara mu no.
Ni ga ciya iri se danga mo.
Allegations of election rigging na old mata for di kontri.
Akụkọ onye hụrụ ihe merenụ na-ekwu na gọọmenti Abia steeti gbachịrị ahia ndị osisi dị n'okporoụzọ Ikot Ekpene,Umuahia n'ụtụtụ taa (June maka akwụghị ụgwọ ụtụisi.
nature beauty photos so very beautiful nature beauty stock photos.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile.
Oriṣiriṣi nkan si lo le mu ki atọ ọmọkunrin mase di ọmọ.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
engineer gụsia ọ Mepee shop dozibe ọkụ machine mebiri emebi The boy enwero nsọpụrụ.
Iri jine bora, ma ni bannyey lordi, iri kaŋ go ni jine, iri ma boro kaŋ ga waani moolo karyaŋ ceeci.
happy birthday onye nkukasi beatiii better years ahead nwanne.
nye ya ekele give him praise onye obioma wonderful one.
Dit lyk of hulle ook gemotiveer word deur met ander saam te werk, te bespreek en idees uit te ruil.
Anyi choro onye ndu obu onye ochichi.
Jẹ́ kí n ríre kó o.
Shower hour no go dey dis season according to di organisers.
Hier is 'n voorbeeld: Jane en John gaan al 'n jaar uit.
ndị aka araldite.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ.
Kɛmɛsi 18na labanw na Viyetinamukaw fɛnɛ ye Kanbɔji minɛ.
Chineke ga akpocha ha nile oku!
Níṣe ni ọkọ̀ ń pe ọkọ̀ ránṣẹ́.
Zama -- «A cindi kayniyaw fo hala nga kaŋ ga kaa ma kaa, a si gay mo.
Haruna ma nga kambe hinka kulu dake hincin fundikoono boŋo gaa.
Ka oge na-aga ka atụghaghịrị aha ụbọchị a site na BRA DAY ọ bụrụzia No BRA Day, nke mere ka ọtụtu ndị mmadụ aghọtaghe ya.
Ofin tẹ fi de Naijiria eyi ti kọdi awọn ọmọ ilẹ naa lati ma ṣe wọ ilẹ Gẹẹsi nitori ẹda COVID-19 jẹ idẹyẹsi ati pe ko bojumu.
Dit dien as 'n dryfkrag wat individue na hul doelwitte dryf en hulle gefokus hou op hul gewenste uitkomste.
A na-akwanyere ha ugwu ebe ọ pụrụiche karịa ụmụnwaanyị ndị ọzọ.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
45m from athletes wey dem suspect of using drugs.
Sister Nneka, Taata bu ubochi uka.
Araŋ wo, waato araŋ go buukoyaŋ araŋ taaley d'araŋ zunubey sabbay se.
Bruno score from rebound.
Ẹ kaaro ó ọmọ oodua.
I na feeji fo no sargay feeji kuru ra ngey taalo sabbay se.
Chukwu gozie gi sir.
Ọ na-egosịkwa dịka ahụụfụ na ike ọgwụgwụ.
Ọ sị, "Okugo sị na ọbụghi ya kwuru okwu a n'izizi.
Afo sagbuo gi there.
John Smith, Dit is met groot plesier dat ons 'n uitnodiging aan u rig na ons gewaardeerde geleentheid by Hoofstraat Springfield, MA Ons sien uit na die eer van die geselskap van u teenwoordigheid by hierdie spesiale geleentheid.
Vinicius Junior try to find Raphinha inside di box, but di pass cut out.
Dit was nie net kleur nie, dit het sap gehad soos geen ander nie, In smoothies was sy smaak nogal vreemd.
Ni mo ṣe nífẹ̀ẹ́.
Bi a ko ba gbagbe ileesẹ ọlọpaa Eko n ṣe iwadii lori arabinrin yi ti wọn sì ni àwọn n wa lati wa sọ tẹnu rẹ lori iwa to hu ni itako si ofin Naijiria.
Chukwu onye okikeekenem gi.
Di mata make Govnor Godwin Obaseki order hour curfew from 4pm Monday October.
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
E comot PSG afta di big kwanta im get wit Neymar and e feel say more European football still dey im body.
Yoruba Atelewo Yorubabooks.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ.
Moolo jinde, wala doonko, wala seese, wala hilli jinde, i si ye ka maa r'ey ni ra hal abada.
Chukwuemeka, nigba to n fi idunnu rẹ han lori ẹ̀bùn owo naa sọ pe iyalẹnu lo jẹ fun oun.
O salala cho hunɔɔ laŋ tɛɛŋ, o kuɛɛ num hiou yɛ hɛnaŋ, nduyɛ le yɛɛ?
Bonkoono dillaŋey g'i ta kuru-kuru, kuru fo kulu da nga hayo.
Woodin banda mo, iri nd'araŋ game ra Irikoy na guusu bambata fo sinji, zama borey kaŋ yaŋ ga ba ngey ma tun ne ka daŋandi ka koy araŋ do, i ma si hin a.
KI in gesondheidsorg: Die gesondheidsorgbedryf sien 'n toenemende gebruik van KI vir 'n reeks toepassings, van mediese diagnose en behandeling tot geneesmiddelontdekking en persoonlike medisyne.
Ego iga eji jee Nodu zuta ala ruo duplex nwekwa change sef.
Wɔ edwɛkɛ mɔɔ doa zo la anu, yɛbazuzu ngyinlazo bie mɔ mɔɔ baboa yɛ amaa yɛahɔ zo yɛazonle Gyihova wɔ mekɛ mɔɔ bɛva bɛ sa bɛdo Gyihova ɛzonlenlɛ zo la anwo.
Ipa ẹlẹyamẹya ninu idibo Kogi Oṣelu ipinlẹ Kogi lati igba iwasẹ jẹ eleyi ti ẹya ma n ko ipa ribiribi ninu rẹ.
Apple iPhone - Fisiese goeie boek - Fisiese goed (met die veronderstelling dat die boek wat hier genoem word 'n gedrukte hardekopie is)
Inec kwuru na ọ bụ taa bụ abalị iri na asaa nke ọnwa Jun bụ ụbọchị ikpeazụ otu ndọrọndọrọ ọchịchị dị icheiche nwere iji weta aha onye ga-azọ ọkwa onyeisiala nakwa osote ya.
I kulu kaŋ ga kurey kaaru waaliya-waaliyayaŋ no, da tombi-tombi nda cangare-cangareyaŋ, zama ay di hay kulu kaŋ Laban goono ga te ni se.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye.
Die vermindering van stres in die werkplek behels die aanspreek van die hoofoorsake van stres en die implementering van strategieë om die impak daarvan te verminder.
no entry to pub - funkypancakefunkypancake.
Persoon A se argument vir belegging in hernubare energiebronne is belangrik aangesien dit fokus op die langtermynvoordele vir die omgewing, terwyl Persoon B se argument die praktiese en potensiële struikelblokke in implementering erken.
Ada Igbo ekele kwam gi Nne.
O cam a nang cam.
Nwanna NNE bu onye si mu kpotara ya nwatakiri di mu mma na aru.
wood staircases fir staircase wooden staircases aberdeen.
Samevattend moet 'n suksesvolle toespraak 'n duidelike struktuur, relevante inhoud, gepaste taal, innemende aflewering, goeie tydsberekening en sterk beeldmateriaal hê.
aligommanwu nwata gwa okenye ebe ona ejeokenye agwa ya ife oga ekwu ma oluo.
Afsonderlik lyk hulle dalk nie betekenisvol nie, en iemand kan dit dalk net as 'n ongerief afskaf.
Cogoya bɛɛ la, i kan ka tike maralikɛ dirɛkiteman nin pankuruso ye u ka nɛgɛjuru sifa fɛ.
jisos onye nazareth eh.
Nwanne, ibu nno otune.
Die doel is om te verseker dat elke deel van die sagteware werk soos bedoel.
Tori about David Kingleo Elijah, from di Glorious Mount of Possibility Church begin dey spread online after one video show for wia e tok say im dey go China to "destroy" di virus and dem share am for oda platforms.
Ha kwuru na Nkurunziza onye gbara afọ gbabiri nwụọ site n'ọrịa njide obi (cardiac arrest) dịka ebugachara ya n'ụlọọgwụ Karusi nke dị nso n'ụlọ ya n'ụbọchị Satọde.
Madu ana egwusa Kwa gi egwu ma oli, Big Chief.
Suleymanu gonda laabukoy kayna way cindi hinka Israyla kulu boŋ, kaŋ yaŋ ga bonkoono d'a windo ŋwaaro soola.
I sasareyaŋey kulu mo i na fonda di, i boro fo kulu nga dumo banda, a kaayo dumo marga ra.
ASUU 200BN.
Iwu ndị ụka Kraosti megidekwara mmadụ ịlụ karịa otu nwaanyị.
Kal a koy ka buukwa gar, a go ga furu fonda gaa.
adim oyi otito di ri onye nwe anyi.
Born in Mount Vernon, New York for DMX publicly battle substance abuse for years and im bin spend several periods for rehab.
Onyenweanyị, okwu Gị bụ mmụọ; ha bụ ndụ.
“Lọjọ ti mo kọkọ maa pade Davido, lai ṣe pe a ti rira ri tabi ni ajọṣepọ kan, o kọkọ wa di mọ mi latẹyin to n ṣe Daddy mi Daddy mi, inu mi dun”.
Okwu gi kwu oto.
aku odun aku iyedun odun aya abo fun gbogbo wa ooo.
Ọkan lara awọn ọmọ rẹ,Fowokemi, lo fidi ọrọ yi mulẹ fun ileeṣẹ BBC lọjọ Aiku.
Ilu Abuja to jẹ olu ilu Naijiria ni wọn kọkọ fabọ sí lalẹ ọjọ Aiku.
Ileeṣẹ ọmọogun orilẹede Naijiria ni awọn ti ran ikọ ọmọogun ni ẹgbẹgbẹrun wọn lọ si awọn agbegbe yii.
eythoue caaino?
Ijọ́ mélòó la fẹ́ j'ẹ̀fọ́ gbà, láì ṣe yangan.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
"Mo kọkọ ro pe o lodi si ilana Ọlọrun lati di Ọba amọ...
Kọmíṣánnà fún ètò ìlera nípìnlẹ̀ Kwara, Dokita Raji Rasak, ti sọ pé ìjọba ìpínlẹ̀ nàá, ti fín àwọn òògùn apakòkòrò sí agbègbè tí ààrùn Monkey Pox ti bú jáde.
Ụmụ Igbo be anyị ngwa batanụ k'anyị malụ onwe anyị ozugbo nje.
Kedụ ihe ị ga-asị ha?
Iwobi real value wen im bin dey Arsenal rise up to £46.
àjà kúmọ́ kùmọ̀ ò ní gbé wa lọ o.
A kí gbogbo mùsùlùmí òdodo ẹkú ọdún ẹkú àlàjá oṣù abiyì.
Ọ bụ ezie na ọtụtụ mmadụ na mba ofesi na-agba mbọ ka a kagbuo mmachị 'marijuana', gọọmentị Naịjirịa ka kwusoro ike na ya bụ ahịhịa megidere iwu.
Truth is life!
"Both of you take part for dis disgraceful and reprehensible act wit dis pet cat," di district judge Susan Holdham tok.
"We dey hope say between Monday and Tuesday we go get di seals but we no wan stop di vaccination process.
mo kí gbogbo eléré ìdárayá wa ní london kú akitiyan o jàre yakubu adesokan kú iṣẹ́ ti àná o.
Ibeere Yoruba.
Ohun tí ó ti wà tẹ́lẹ̀ ni a ti mú nǹkan òde òní.
Ajei m'akoma yɛ wo dea, mantie deɛ omo keka.
Boseere o ba n be Ire ló pé o, ìkà kò pé.
Ìránṣẹ́ ni Èṣù, òun lẹni tí í gbé ẹbọ lọ fún ẹ̀mí àìrí tí a rú ẹbọ sí.
Waato kaŋ Yahuda mayraykoyey maa woodin baaru, i tun ka fun bonkoono windo ra ka kaa noodin Rabbi windo ra.
Spanwerk: Spanwerk is die sleutel tot sukses, en daar word van alle deelnemers verwag om saam te werk na gemeenskaplike doelwitte, mekaar te ondersteun en mekaar te help verbeter.
Opvoedkundige sagteware kan lesse tot lewe bring op maniere wat tradisionele klaskameronderrig nie kan nie.
Di only female wey dey among di candidates, Kemi Elebute-Halle of ADP say di party get three steps to take so dem go fit strengthen democratic goment for di pipo Elebute-Halle say pipo wey bin dey goment bifo no do well, and now be time if dem allow to take over Ekiti state goment.
tagged bioenergy, biomass.
iie?
A ko gburo yamuya.
Agam awulikwa elu kee gi okpo ooh.
waato kaŋ Edomanca Doweg koy ka ci Sawulu se kaŋ Dawda koy Ahimelek kwaara.
cuaca cam nih best kan kak.
Hari marguyan nangu urban ra ga hin ka hari beeri kaynandi, a ma hari funa no.
àwọn ẹ̀gbá ka ìtakété sókè ìkòròdú sí ohun àbùkù sí ẹ̀gbá ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún ẹ̀gbá rán ọmọ ogun ẹgbẹ̀fà sí ìkòròdú láti pa ìlú náà run àwọn ọmọ ogun ẹ̀gbá rọ̀gbà yí ìkòròdú ká nígbà tí ọ̀rọ̀ yìí dé etí ìgbọ́ ìjọba britain wéré ni wọ́n.
BBC Igbo kpọrọ ndị isi Ipob nakwa ndị DSS ụnyahụ bụ ụbọchị iri abụọ na anọ ka wepụta ya bụ aha mana Ipob jụrụ ajụ ebe DSS kwuru na ha aghahị ewepụta aha ọbụla ugbua.
Ihe na-eme ụmụnwoke niile gafere afọ Ọ na-eme ka ịṅyụ mamịri na-arịa ahụ.
Speel weer: Om weer te speel, herhaal eenvoudig stappe Jy kan besluit om die beste twee uit drie, beste drie uit vyf te speel, of met enige ander variasie vorendag te kom.
O gosikwara BBC ụdị ihe o ji arụ nka ya.
Saling say because di 'case dey quite original', di disciplinary committee call expert witness before dem decide to suspend di Soetrich player for five years.
Ha gwara ndị na-azụ ahia ha na ha gụọ ịdọ aka na ntị edere n'ahụ ngwa ahịa ha tupu ha egoro ya.
mins: Substitution for Arsenal.
Voeg by mandjie.
Ijọba Naijiria rọ awọn ẹbi kọọkan lati rii daju pe wọn fi gbedeke le iye awọn eeyan to lee wa bẹ wọn wo nile lasiko pọpọṣinṣin ọdun yii ki Naijiria maa baa tun bọ si saa ọwọja kẹrin ajakalẹ arun naa lẹyin ọdun.
i bụ ehhh ezigbo nsogbu.
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
Bonkoono ga bu baray te, mayraykoy ga laakal kaa gaakasinay duure gaa, laabo borey kambey ga jijiri mo.
Awọn ẹlẹsin ibilẹ gbagbọ wi pe obinrin to rẹwa ni ti o si wa ninu omi pẹlu agbara lati ṣiṣẹ iwosan ati ọmọ bibi.
Amma i ra a na boro way gar kaŋ yaŋ ne Isumeyla se: «Ma si iri wi, zama iri gonda jisiri tugante saajo ra, ngey neeya: alkama da sayir, da ji, da yu.»
o gaadiri gi mma.
«Ya Rabbi, ay gaabo, d'ay wongu fu beero, D'ay tuguyaŋo do mo taabi zaari ra!
Di year-old murder occur on Sunday evening when im be dey travel for di state Mansa district.
Bia kene ka'm gwa gi ife.
A lajɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla beka min purosiyɔn kɛ, nin siti dɔ sanfɛlala walima butiki dɔ finɛtiri la.
na wetin Senator Kalu tok.
Ṣe ògbùfọ gbólóhùn yìí sí èdè Yoruba The electric pole gave him a shock and he fell headlong Ibeere Yoruba h…
An sɔnna USOC ka laseli ma min be a yira ko an ka farikolo ɲanajɛlaw ni tɔnw ka nafa, ani u ka farikolo ɲanajɛw, ka kan ka waleya ni yɛlɛmali sira nafamaw ye an ka cakɛda kɔnɔ, ka tɛmɛ jɔyɔrɔ tanɲa ma.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Nwoke ahụ agbarala ọsọ rịọ Bobrisky mgbahara.
I g'i ŋwa parkatak, sanda buunu kogo cine.
odika onwere ife megagi nishi ara gbagbu kwa gi do dogbuo onwe gi waka shege.
Mana mgbanwe ahụ adịghị ụfọdụ ndị senetọ mma dịka Senatọ Dickson Seriake (PDP, Bayelsa West).
Èèyàn nìkan kọ́ ni kò gbọdọ̀ ta félefèle, ewúrẹ́, àgbò àti ẹran ọ̀sìn tó ba rín s'ọwọ́ olórò di sàárà.
da fundikooney kulu kaŋ go araŋ banda se, ngey: curey da kwaara almaney da ganji hamey kulu kaŋ go ndunnya ra araŋ banda, danga wo kulu kaŋ ga fatta hiyo ra, ndunnya fundikooney kulu.
Asọmpị ha abụọ bụ nke ọtụtụ mmadụ na-eche tụmadị n'ogo UFC middleweight.
Kɛzi Nowa lale diedi ali wɔ ɛlɛne ne ɛbobɔlɛ nu ɛ?
Onye obi ojoo.
Today dem wan become In-laws?
E dey free to attend to di general public according to di statement wey di Deputy Senate President, Ovie Omo-Agege sign.
Hahaha M ka bu nwata gi.
thaaiiy (A.
I no fit tell you say I dey declare.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Dalu nwanne mmadu.
17%) rịa elu.
Ṣé ẹ nlọ sí smwMotherTongue A n pe yin o, lokurin lobirin, lomode lagba, e je.
A ne i se: «Araŋ no ga ti kaayey almayaaley jine borey Lawitey se.
Obodo Omuma dị n'okpuru ọchịchị Oru East nke Imo steeti.
o kò mọ́ wípé ó ní ohun tó bá dé nítorí òwòèminìkanni ìyẹn ni èèbó fi pa kiní wa run kí òhun nìkan ba a tà.
Ọ bụrụ na i nweghi ọkụ mara na ọ bụ n'ihi nsogbu igwe ọkụ nwere na mpaghara dị iche iche na Naịjirịa.
Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B.
Dayot Upamecano, Lucas Hernandez, Theo Hernandez, Jules Kounde.
Ó ní ìdí tí àwọn fi fẹ́ kí wọ́n gba oyè lọ́wọ́ Máyégún gbogbo ilẹ̀ Yorùbá ní pé ìwà tó hù kò bá ìlànà oyè tó jẹ́ lọ nítorí náà, Aláàfin Ọyọ Ọba Lamidi Adeyemi gbọ̀dọ gbà á lọ́wọ́ rẹ.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
ká ròfọ́ ọpẹ́ àti ọkà ìdúpẹ́ fún olúwa apanimọ́ tó pawámó láti ọjọ́ kìníní ọdún tó lọ sí ọjọ́ kìníní ọdún míì.
O waati u tun ka suma ani u ka muguci kuntaala tun ka surun.
uoran says mat no win cuuwuuu to.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr.
Ó tẹ̀síwájú pé, Udom gba Ayo Fayose láàyè láti jòkó sínú ibi tí wọ́n ti dìbò lẹ́yìn tó dìbò tán, ìwà tó ní ó lòdì sí òfin tí Udom ti ṣaájú kéde.
Oke bi na ulo gwara Oke bi na ohia na azu di n' ngiga.
Israyla izey baa ra mo Musa na afo kaa waygu kulu ra, borey da almaney kulu.
Mana guy man is working towards something.
Ọpọ ma n ri i pe eleyii ma n dun ju ki eeyan kan dede jokoo sinu ile lati da wo ifẹsẹwọnsẹ naa ayafi ti awọn ololufẹ bọọlu bii tiwọn ba wa nibẹ.
Ẹkú ìpalẹ̀mọ́ ọdún.
Europe gas prices dey up by like trading above one earlier all-time high afta Russia invade Ukraine.
''Baamu Gilead nikan lo le gba awọn eniyan la lọwọ ipayinkeke ati iditẹmọni ti yoo waye ninu ọdun naa'' Bakan naa ni o ni ki awọn eniyan gbadura kikan ki omiyale agbara ya sọọbu ati awọn iṣelẹ pajawiri layika, ko ma gba ọdun naa jẹ mọ awọn eniyan lọwọ.
D.
Ki a mura adura fun Aare nitori wipe ako mo boya iwaju loloko wan un wa wa lo, abi reversiii la wa!
Michael Brown: Di squad Spurs get now dey very good.
Ìròyìn ayọ̀!
Een belangrike tegnologiese vooruitgang van die afgelope jaar is die ontwikkeling van selfbesturende motors.
Awọn nkan tẹẹ le ri lori maapu yii ni orukọ awọ́n to n le waju ni ijọba ibilẹ kọọkan titi ajọ INEC yoo fi kede apapọ gbogbo onka idibo ti ẹni kọọkan ni.
Isi izey mo neeya: Zohat da Ben-Zehet.
afiri ɛpo akɔsi ɛpo.
A o fi omo ayo f'ayo RT Àwọn Yorùbá ní bálẹ́ bálẹ́.
Bankman-Fried don become well known for Washington DC as political donor, supposedly supporting pandemic prevention and improve crypto regulation.
- George Washington Quotes.
Ndị mere akụkọ a bụ Vining Ogu na Chukwunaeme Obiejesi.
Toe John egter sy lande oes, het hy gevind dat sy oeste steeds floreer.
Gooi die LB/ampisillien-agar in Petri-bakkies, en laat dit stol.
Sẹnetọ Rochas Okorocha Ọmo ọdun mọkandinlọgọta ni Asofin Rochas Okorocha.
Ne body tesɛ bofloat.
Hyɛ no abodin papa ataadeɛ.
Ni nooro banda ne.
All posts tagged hoc toan nang cao.
Nango din mo i na foobu jisi kaŋ to da hari mooro.
Nyocha na egosi na ọ bụ na Wuhan ka ya bụ nje siri bido site na-ire anụ ọhia.
Im clubs across di country dey estimated to worth over $2billion.
A lè sọ pé lọ sí inú ilé tàbí bọ́ sí inú ilé.
"Na nke ndị Yoruba, Obasanjo chịrị afọ atọ dịka onye agha, bịakwa chịa afọ asatọ dịka onye nkịtị."
Awọn ooṣa ti Oluwo n tabuku wọn ṣi n wo Oluwo lọwọ ni, to ba to asiko wọn o kan si i tori ọjọ tio ọmọde ba mulẹ lo ma n mọ ki i mọ ọjọ ti yoo da a.
halo fer nang republika to saiki.
O tun ye ALL Blacks ka tulɔnta laban, minw tun ye jonjon sɔrɔ kaban nin ye a dɔgɔkun fila ye.
Sosiale mediabestuurnutsmiddels - Sosiale media is 'n kragtige platform vir digitale bemarking, en sosialemediabestuurnutsmiddels soos Hootsuite, Buffer of Sprout Social kan gebruik word om inhoud te skeduleer en te publiseer, handelsmerkvermeldings en -gesprekke te monitor, en betrokkenheid te ontleed en optrede.
Aansporings vir die gebruik van openbare vervoer: Die verskaffing van aansporings vir individue om openbare vervoer eerder as persoonlike voertuie te neem, kan help om die aantal motors op die pad te verminder.
She tok say di decision na sake of her mental health.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Ero pupọ lo ti kun ita ile ijọsin Commonwealth of Zion Assembly nipinlẹ Eko.
A nooyaŋey ga ti: Nzarfu taasa tafo fo kaŋ a tiŋa sekel zangu nda waranza no, da nzarfu taasa guuso fo mo, sekel wayye tiŋa wane, nangu hanna sekelo boŋ.
Idi niyii, ti ijọba fi tètè ṣi papa iṣere naa nigba ti agbaṣẹṣe ko ti pari iṣẹ lori papa iṣere naa.
But once City make their breakthrough when Aguero smash high into di net, plus another goal quickly follow by Torres neat finish, di result no come dey in doubt.
Prez of South Africa, Cyril Ramaphosa dey Ghana on a two day working visit which go end Sunday December, Reason for en visit be say he wan deepen bilateral co-operation den ties of friendship between Ghana den South Africa.
Etik de l'IA ga sistem IA alhaali moral guna.
Nibayii lẹyin ti o ti han gbangba pe agba orin yii ko jade laye gẹgẹ bi awọn kan ṣe sọ, baba funrarẹ ti jade sita pe o ṣeeṣe ki iyawo tuntun o wọle laipẹ o.
ɛtá de nhyiamu ba awieɛ.
Happy Birthday to oko ore mi.
Besides odika ono na ime bathroom ala Genevieve na Ini Edo by ncha doings..
Tlu n fo ii mea wei t iken l i a beadini wbere.
But Portuguese also colonise Goa, and dis na years since dem get dia freedom from Portugal.
,Asa peke peke, Nwa di okay, Baby la melanin Egovin nwa Nwunye di ya kiri kata nwa.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
Ó wù mí o fún iré ó ya ọ̀dọ̀ mi o!
Obodo tilueti life.
Ounnni Aarẹ ẹgbẹ oṣere tiata, igun ANTP.
Oga Oni say im no fit say im no do well wen im rule, but im fit do more dan dat.
Hulle het gevind dat dit inspirerend was en het die karakters geniet wat in die film uitgebeeld is.
Putin kwuru "na ekwe ka Ukraine sonye otu Nato ọ nwerike iweta agha n'etiti ndị niile nọ n'otu Nato na Russia."
Ogbontarigi Olofofo (Amebo) Nijeria ni awon ota ohun yio ko abamo laipe lai jina.
Translation: The insect destroying a plant is on the plant.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Arzakante fo go no, kaŋ ga nzarfu-boogu da kwaay kwaaray daŋ, a goono ga nga waate ŋwa han kulu, a goono ga fooma mo.
Wa maa, araŋ kaŋ goono ga ne: «Hunkuna wala suba iri ga koy birni fo ra ka te jiiri fo noodin ka fatawci ka riiba margu.»
Amma waati kaŋ boro laaley kaaru, borey ga tugu.
"Billions don go, nobody comot anything.
Pẹ̀lú ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àwọn ọ̀rẹ́ rẹ̀ JH Doherty àti Sedu Williams, Da Rocha dá ilé ìfowópamọ́sí tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Lagos Native Bank ní ọdún Wọ́n sì ní wípé olówó fowó ṣàánú ní Da Rocha.
Deur masjienleeralgoritmes kan die e-handelsplatform 'n kliënt se vorige aankoop- en soekgeskiedenis ontleed, en daardie inligting gebruik om nuwe produkte aan te beveel wat waarskynlik vir hulle van belang sal wees.
mins - Raheem Sterling dey look to di referee to give am foul afta im fall near Madrid eighteen, Daniele Orsato, di referee wave play on.
okkk ife ndị ala aburokwa obele ife.
ndi mmadu di wicked o.
N ṣe ni awọn eniyan to bẹẹrẹ bẹ fun ọpọlọpọ wakati lati sẹ ayẹwo ara wọn, ki wọn o to kọja lọdọ awọn ẹsọ aṣọbode.
Nigba to n salaye idi to fi kede aisan to n ba finra sita, Kemi Afolabi ni ''Gbogbo agbara mi ni mo lo lati sọ fun awọn ọmọ Naijiria ohun ti mo n la kọja'' O fikun pe ''Amọ mo nilo lati ṣe bẹẹ ki n le jẹ iwuri fun awọn eniyan to n la iru nkan bayii kọja tabi ju bayii lọ, ki awọn naa le ni agbara lati ṣe ohun to tọ.''
Arsenal no perform well for di match.
Hy het onvermoeid gewerk om die Unie te bewaar en om oorwinning vir die Noorde te verseker, dit alles terwyl hy hewige teenstand uit baie oorde in die gesig gestaar het.
Won a fe to ogbon.
Nda ni go ga hikko han hari.
Maar sy sou haarself daaraan herinner dat daar mense was wat onvermoeid gewerk het om die virus te beveg en 'n geneesmiddel te vind.
Ó fẹ́ẹ́ ṣègbọ̀nsẹ̀, owó ni.
NP samankwe oge ndi igbo.
A ò gbọdọ̀ gbàgbé àṣà ìbílẹ̀ẹ wa, nítorí ọ̀làjú kan báyìí.
Stay strong, happy and healthy nwoke ọma.
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
aiaiiua.
Ṣ'álàáfíà ni?
Nkwerre Lee!
Kala day ma si te boŋbeeray, amma ma humburu.
Na kọmshịona uweojii bụ Ahmed Abdulrahman na-agarukwa ebe ahụ ịhụ etu ndị otu ya si echekwa okeala ndị ahụ.
Jehovah idi ebube Na ebe anyi no Jehovah idi ebube N’ enu igwe Ibu eze N’ enu uwa Ina achi achi Na ala nmo.
locul...
Wọn yoo pe wọn si ipade ni olu ijọ Aguda, to wa ni Vatican, idibo yoo si tẹle e- 'conclave' ni wọn maa n pe eto idibo naa.
Wo behunu nsɛm a ehia fa nsaneyadeɛ ahodoɔ a ɛho hia pii ho.
Minaj onye kwuru nke n'ụbọchị Tọzde ekwughị ihe o ji ahapụ ọgbọ ugbua karịa na ya na-aga ibido ezinaụlọ mana o kwughị ma ọ dị ime.
ony aeaaiuie ie?
da Banaya, da Bedaya, da Celuhi,.
slow motion, no wiem, wiem, hormony hormonami, ale.
báa gún iyán nínú ewé táa se ọbẹ̀ nínú èpo ẹ̀pà ẹní máa yó á yó even if we pound yam in a leaf and prepare the soup in a groundnut pod those who will be full will be regardless of conditions those who will thrive will be be hopeful.
Hali n'a sɔrɔ gyroscope kɔnna ka tunun dugukolokɔkan-cakɛda ka ci senfɛ, cakɛda m'a kɛcogo bila.
Torí ìdí èyí, wọ́n ka Ṣàngó sí alágbára, abàmì, ọlọ́gbọ́n ènìyàn tí ó ri ṣà orisa yoruba.
Gbogbo irè oko ni ẹran wọ̀nyí ń fi jẹ, tí wọ́n sì ń tẹ ohun ọ̀gbìn mọ́lẹ̀ pa.
Ontplooi die model: Sodra die model getoets en geoptimaliseer is, ontplooi dit in 'n produksie-omgewing om teksdata in die twee gedefinieerde kategorieë te klassifiseer.
Wọ́n pèé sínú ẹgba àwọn agbẹjọ́rò ni ọdun ti ni ilé ẹja tto ga jùlọ ni Nàìjíríà Ó ṣiṣẹ́ ìjọba fún ọdún márundinlógójì t fi mọ́ ọdún méjìdílọ́gbọ̀n tó lò gẹ́gẹ́ bi adarí àgbà ní ilé ìfówópàmọ́ Nàìjíríà (CBN).
God bless you all for your prayers and support."
Ha kwuru na ọ bụ jị ruo ụjụ maka ndị ọchị echi kwafuru ọ bara ha nakwa ndị niile e gburu na mbọ nweronwe Biafra.
Ìdíje tí ó tara…
Iworan Olokun Abara le koko bi ota A difa fun Ori Apere Omo atakara sola Nje Ibi ti Ori tin gbe laje…
Wo ǹkan tó yẹ kí o mọ̀ nípa MC Oluomo àti ìdí tí ọ̀pọ̀ ṣe gbàgbọ́ pé alágbára ni Kini o sele nile ejọ́ lonii?
```python my_list ["appel", "piesang", "oranje"] vir item in my_list: druk(item) Uitset: appel piesang lemoen.
Ó kúkú tẹ̀.
Ay g'i gooji i muraadey sabbay se, Ay ga bana i se mo i goyey boŋ.
Menli dɔɔnwo fa bɛ ngoane to esiane nu kɔ maanle mɔɔ bɛdi boɛ la anu.
Jonny Reid, New Zealand pakurubilola tɔɲɔgon A1GP kulu la, dona tariku la sabu a ye pankuruboli bɛɛ la telima kɛ ka tƐmƐ Auckland Harbour babili kan, min sii be san na, siriya la.
īnoñ meñ zang hai baabā.
"Ẹ ṣeun pupọ, ki Ọlọrun ko bukun fun yin ni orukọ Jesu.
Àsìkò ò dúró dé ẹnìkan.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
D'araŋ ga dira ka gaaba nd'ay mo, d'araŋ wangu ka maa ay se, kal ay ma kande balaaw iyye koyne araŋ boŋ araŋ zunubey lasaabo boŋ.
Aarẹ Tebboune ṣalaye pe Algeria ni orilẹede akọkọ yatọ ilẹ Yuroopu ti yoo kọkọ ṣeto yii.
agu ehn nzuzu ndi di egwu.
Great movement by di offensive players wey allow di defenders to set up di attack.
Dárúkọ ẹ̀ya ara ti orí.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Dit is belangrik om die uitset behoorlik te struktureer.
O gba awọn ọdọ to fi maa ṣere oniṣe ni imoran lati gbe igbesẹ to yẹ O tun mẹnuba awọn ipenija ti o koju lẹni iṣẹ yii ki o to de ibi ti oun ti de.
Waterbesoedeling, aan die ander kant, word veroorsaak deur die vrystelling van skadelike stowwe in waterliggame.
mm, beauty woman, beauty tits.
Su hakɛdɔgɔmani ye ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
Adighi ajo nwoke njo nkwu.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Omo Kwara Yoruba TV yoruba ebi asoebi nigerianwedding hausa igbo yoruba oodua oduduwa ondo oyo lagos kogi edo delta ogun osun kwara…
Ndewo Dr.
Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
For recent times, COZA don dey inside news for negative reasons based on di rape accuse wey di Head Pastor, Biodun Fatoyimbo dey face from one of im former church member, Busola Dakolo.
Ụfodụ na-ekwu na e dere ya mgbe ndị agha na-achị bụ mgbe ha kpọbatara mmadụ ole maọbụ ole n'otu ụlọ nye ha ọrụ ịde ya bụ akwụkwọ iwu bo ya na "we the people" dere ya.
Pre-season Friendly Inter FC vs Akwa Utd Akwa United starting xi Efala, Otobong, Ali, Marshal, Gbadebo,Elu, Friday, Ocheme, Orok, Ifeanyi, Fernando Reserves Akor, Philip, Kodjovi, Igudia, Charles, Ukoebe, Chukwu, Ndubuisi, Aniekeme, Dare, Ahmed, Obata J.
Na evri year di French News Magazine dey organise di award ceremony.
Sommige voorstelle vir name vir 'n vegan restaurant kan wees: "Green Haven", "Blossom Bites", "Veggie Delight", "Harvest House", "Pure Plates" of "The Garden Kitchen".
(teenwoordige tyd) - "Hy het 'n pragtige portret van sy ouma geteken."
NP Ndi Ogiliga Walu Na Nwa by Chief Dr Oliver De Coque with Nwachinemerie, AdaN'liUkwuAnu 1047SMAFM SMS/Whatsapp.
Ọ sị na omenala Igbo anabataghị nwoke isekpuru ala arịọ nwaanyị ọlụlụ.
Otu onye ọkacha mara n'okwu ndọrọndọrọ ọchịchị si Mahadum Abụja bụ Abubakar Karị sị na Buhari nwere ọtụtụ ndị enyi o che nwereike ịnọchi Kyari.
Ajụjụ kacha mkpa ugbua bụ kedụ etu ndị bi na steeti niile nọ n'ọwụwa anyanwụ ga-esi gbanahụ ụbiam?
Kí ni orúkọ oyè ọba Ifẹ̀ láyé àtijọ́?
Ansana wobɛyɛ saa no, yɛ susu sɛ wo backe up wo chats no.
iberibe na nye onye ara moral blowing it hot.
Májẹ̀ẹ́kódùnmí ní irọ́ funfun báláú ni pé àrùn tí ò gbóògùn ló pa Abàmì-ẹ̀dá.
i bụ chukwu ị bụghị mmadụ na you be god almighty god you no be man oh.
Ngenda ta icio nĩ irarũmbũyanio nacio mũno, na makiria ciikaro inĩ cia mathomo.
Obinno ịma na ámá ta bé ébé gị for a while now mu wa ma gị bidoro oyi.
Hamisa diyan ga protein funa no.
Èmi Ajírọtútù lágbẹ̀dẹ, alọ́nà àrà, kì í tán nínú igbá osùn!
Ninu awọn alatilẹyin rẹ nigba naa ni ọrẹ rẹ Gomina Nyesom Wike ipinlẹ Rivers.
Ẹwẹ, ajọ NCDC tun ti kede eeyan miran to ṣẹṣẹ lugbadi arun naa ni Naijiria.
Cheta na gọọmetị Naịjirịa nwụchiri Nnamdi Kanu bụ onye ndụ otu Ipob na na mba Kenya n'afọ ebe ọ gbara ọsọ n'afọ mgbe ndị agha Naịjirịa wakporo ụlọ ya n'Afaraukwu Abia steeti.
Ẹ kú déédéé àsìkò yìí ẹ̀yin ènìyán àti ènìyàn lóríi ṣé àlàáfíà ni?
Ndi Ekele munoo oo Otutu oma doctor unna do well.
color def get_weight(self): return self.
àbá má ṣe gbọ́ ti ẹlẹ́gàn bí ó bá ùn ọ̀ láti ọkànàn rẹ o jẹ́ yára ṣe é kó tóó pẹ́ ó ṣe é ṣe kó jẹ́ pé ibẹ̀ ni ògoò rẹ wà.
(beadier, beadiest)
Cheta na site n'akwụkwọ ndị ụlọọrụ na-ahazi ntuliaka Naịjirịa bụ Inec bipụtara, ha sị na mmadụ debanyere aha ha ịtụ vootu n'okpuruọchịchị Ihiala.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
Ugbua ha chọrọ ịchụwa nke ha, a na-eche na ha ga-ebido nwetawa ego site na ide akwụkwọ.
Dis na wetin she tok about her eviction, she say she tire for di whole reality TV show experience She tell Ebuka say Jaypaul spoil her for di House and so she bin miss am wella wen him comot.
Di Nigerian music producer also tell her im go dey be happy to go on di date with her.
Die meeste toepassings bied opsies om die helderheid, kontras en kleurbalans aan te pas.
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan.
Kẹrẹkẹrẹ o di Ọgagun agba, o di olori iṣejọba ologun lọdun Oun si ni olori ologun akọkọ nilẹ afirika ti yoo finufindọ gbe ijsba silẹ fun alagbada lọdun Baba, gẹgẹ bi ọpọlọpọ ṣe maa n pee, bọ si agbo oṣelu lọdun lẹyin to ti ọgba ẹwọn ti ijọba ologun labẹ Ọgagun Sani Abacha ran an lọ, de.
Ọdẹ làwọn méjèèjì ń ṣe, tẹ̀gbọ́n tàbúrò sì ni wọ́n jẹ́.
Mati go ga tomati tilam.
Ọtụtụ ndị na-ere anụ nọ n'ọdụ ahịa ha ma ha anaghị ere ihe ọbụla.
yei die adie nkyeye melo didi kakra; seisei obofuo mmayeY Otwe koo dua bi ase;.
Awọn alaṣẹ sọ pe o to ẹgbẹrun lọna ẹigba àgbá epo ni Naijiria n padanu lojoojumọ, nitori bi awọn kan ṣe n fọ ọpa epo.
aka welcome fleamailman.
Amma saatarey kaŋ kurnyey bu, ma s'i hantum, zama waati kaŋ i tun zalay se ka gaaba nda Almasihu, i ga ba ngey ma hiiji,.
Zama baakasinay gonda gaabi sanda buuyaŋ cine.
Critics Choice Awards wey suppose hold on January don dey postponed.
Chukwu ekwela Ihe ojoo.
A kaa ka izey ceeci a gaa, a mana du.
Dis issues go from bad to worse since di pandemic for wen Canada policymakers bin slash interest rates to stabilise di economy.
Ije ogalanya.
Biko onye na onye.
"We no di too worry about de situation but we bi on alert for future matches like CAF Champions League, CAF Confederations Cup and African Nations Championship, CHAN weh e suppose take place for Cameroon.
Anị gara n'ihu sị "Ndepụta ngụkọ na-ele ya kwa ụbọchị dị iche n'ụzọ pụrụ iche na nke a na-edepụta kemgbe ọrịa coronavirus batara Naijiria."
Mana nke a bụ Osteoarthritis na-akacha emetụta ụmụnwaanyị karịa ụmụ nwoke.
energy sistem energy ereader pro hd e-reader.
Duzu a maa bɛyɛ ngakyile kolaa wɔ ndenle ngakyile dɔɔnwo azo a?"
I kaa Dan-Yaan mo da nangu woodin windanta kulu kal a ma kaa Zidon.
Ó kúkú kọ́ gbogbo wa lọ́gbọ́n ṣá.
Di tournament originally suppose happen for June and July but Caf announce say di weather around dis period no go dey okay so dem move am forward to January to February On June Caf moved di tournament for di second time to January because of di Covid-19 pandemic, although dem decide not to change di name from di official Africa Cup of Nations.
Kan jy asseblief vir my jou bestellingnommer en die datum waarop jy die bestelling geplaas het, aan my verskaf sodat ek die kwessie kan ondersoek en kan help jy verder?"
negodu anwunta nka nye m tusa tusa ka m gbo mmadu.
Bi sɔgɔmajona fɛ, fiɲɛteliya tun bɛ kilomɛtɛrɛ sanga kelen kɔnɔ, ani sigi tun kɛra ni o jigili ye ka taa a fɛ.
Toonante no ay fun ne, amma kambe koonu no Rabbi ye ka kande ay.
Ọ tụrụ Tyasutami na nne ya Darmaningish n'anya na ọ bụ n'ọnụ onyeisiala ka ha ji mara na ha bu ọrịa coronavirus.
Ikede ọhun ni lootọ ni ọpọ ahesọ iroyin nipa aawọ ti wọn lo n waye laarin Kwam ati aya rẹ ti de si etigbọ awọn, amọ o ni ọrọ naa ko ri bẹẹ.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Or Nwanyi oma.
Ma ne: Ya araŋ, Israyla tondi kuukey, wa maa Rabbi, Koy Beero sanno!
oh hell yeah, yato.
I gandey gaa mo wura guddamayaŋ goono ga haw.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Kò balẹ̀ le fi ṣe Àbí ẹ ò mọ̀ pé aṣọ àbúròo yín lẹ wọ̀?
Anzɛɛ saa menli mɔɔ ɛnze bɛ la to ɛsalɛ fɛlɛ wɔ kɛ ɛmaa bɛli nwɔhoa wɔ Yintanɛte ne azo a, duzu a ɔwɔ kɛ ɛyɛ a?
Om elektrisiteitsverbruik te verminder, ontkoppel hierdie toestelle wanneer jy dit nie gebruik nie.
Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
“Anyị na-agba mbọ ịhụ na anyị tinyere usoro nchekwa maka ọkụ ndị a na-agba kwa mgbe kwa mgbe” Soludo gara n’ihu kwuo na onyela Osote ya bụ Onyekachukwu Ibezim iwu na kọmịshọha ọkụ latrịka na mmiri bụ Julius Chukwuemeka nakwa Kọmịshọna ọrụ pụrụiche bụ Sly Ezeokenwa ka ha mee njem nleta gaa ebe ya bụ ihe mere ma zigara ndị ahụ ozi n’iti aka n’obi zuruoke.
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
Ìbà Rẹ o Olódùmarè, Ọba atẹ́nílẹ́gẹ́lẹ́gẹ́ fi orí ṣe agbejì ẹni!
Ẹwẹ, awọn Naijiria o jẹ ko balẹ tabi tutu rara ti wọn ti n fun ijọba apapọ lesi.
Big Brother disqualified housemate, Erica Ngozi Nlewedim don come out tok for di first time afta organizers of di show disqualify her.
Otu ọgbọ dị icheiche n'Abịrịba sokwa nye aka n'ọrụ mmepe.
onye isi mgbali nice one.
Ó ti kópa nínú ọ̀pọ̀lọpọ̀ eré bíi Jayesinmi, Ayanmo, Ekuro Oloja, Orogun, Akanji Oniposi àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Frank Lampard fi igba kan ri jẹ agbabọọlu ikọ naa ti orukọ rẹ ko lee parẹ laelae, oun si ni agbabọọlu to gba goolu wọle julọ fun ikọ ọhun ki o to fi ibẹ silẹ.
ulal period, as Iheie noiild be no IKTcn- wound.
E come wonder why di Super Eagles no no fit qualify for Qatar World Cup wey dey start next month.
To, kala ni m'i fanta goyey seeda i se.
Dit is belangrik vir ouers om hul kinders op te voed oor veilige aanlyngedrag en hul sosialemediagebruik te monitor om te verseker dat hulle nie aan onvanpaste inhoud of enige vorm van kuberafknouery blootgestel word nie.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Van Dijk ni agbabọọlu adiẹyin mu akọkọ ti wọn yoo maa wo boya o le gba ami ẹyẹ naa.
Okpalike kọwara na "Februa bụ aha ụtali esi n'akpụkpa ewu emepụta".
Tuk'izo kuuyaŋo mo, kambe kar hinza no, da taaru da garenad tuuri ize himandiyaŋ a boŋ nangu kulu, guuru-say wane no.
Wanneer individue as 'n span saamwerk, kan hulle beter uitkomste bereik, 'n gevoel van gemeenskap bevorder en die reis na hul doelwitte meer verrykend maak.
Bɛze bie mɔ noko wɔ ewiade amuala.
Ohun to sokunfa bi wọn se ja mi si ihooho goloto ninu fidio kan ree: Ninu ifọrọwerọ ninu fidio ori ayelujara naa ni Portable tun ti salaye nipa fidio kan to gba ori ayelujara kan, ninu eyi to ti wa ni ihooho ọmọluabi.
Pülsar ga ti handu bonji nötron ka ga windi da waasu ka ga feso rayonneman naŋ.
A tọhapụla onye bụbu onyeisiala mba Brazil bụ Luiz Inacio Lula da Silva dịka ọ nọchara ihe karịrị ọnwa iri na asatọ n'ụlọ mkpọrọ.
Sawulu ne: «Amalekancey do no i fun d'ey, zama jama na ihanno yaŋ naŋ feejey da hawey ra zama i ma sargay te Rabbi ni Irikoyo se.
nʼatenaeɛ renkae no bio.
I ga hima danga biraw kaŋ siiri.
O kwesịrị na ndị ọ dị n'obi ịlụ ga-ajụ ajụjụ dị mkpa banyere ahụike ha, ọkachasị ọnọdụ ịmụta nwa tupu ha alụwa.
ope loyeru i eda ba mo iru nro yio dupe ni owo olorun oba modupe temi cc.
Nke a mere na Lioness etozuola ị sonye n'asọmpị nke iko mba Africa ụmụnwaanyị.
Medeɛ hwe woho na mengye eh.
He add am: "I feel healthy, I feel god.
Alfaga ma fatta ka koy a do gata banda.
Yoruba music Orin.
Rabbi ne ay Koyo se: «Ma goro ay kambe ŋwaaro gaa, Hal ay ma ni ibarey te ni ce taamey se furkange.»
A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
Hulle neem 'n "wegwyse" gedrag waar tussen die taak opgelos deur voortdurende aanmanings en hul naaste buurman se diskrete projeksies.
uu tien co nguoi nang no co tinh than cau tien.
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
Egwú na agbari brain brother.
MayDay ippis nigeria.
Oku mu na gi bu ofu nwanne.
Noko, ninyɛndane mɔɔ awie mɔ yɛ la ɛnzɛkye Gyihova anyelielɛ.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Wa bangandi iri se muraadey kaŋ ga haw ka kaa, Zama iri ma bay kaŋ araŋ ya irikoyyaŋ no!
Ka gọmenti etiti gbaghachara kepukepu sị na Onyeisiala Buhari chọrọ ịlụ nwaanyị ọzọ, Aisha Buharị abatala n'ike na ebube na njem ọmere na mba UK kemgbe ọnwa abụọ.
Hulle voltooi opdragte en take soos verwag, bestuur hul tyd doeltreffend en neem eienaarskap van hul leerervaring.
A na Israyla bora din gana kala kuuru fu tongo-tonga ra.
Site n'afọ ruo ugbua, ọtụtụ ihe agbanweela, mana mgbanwe ndị ahụ abụchaghị nke a tụfuru atụfu.
Lee ihe ha dere na soshal midia: Coronavirus na Saụt Koriya Mba Saụt Koriya ekwuola na ọnụọgụgụ mmadụ ole bu ọrịa Coronavirus na mba ha mụbanyere karịa etu ọ dibu, n'ime naanị otu ụbọchị.
Orịa Ebola egbuola ihe karịrị mmadụ puku iri n'otu site n'afọ rue afọ Gọọmentị etiti agbaala Omoyele Sowore akwụkwọ n'ụlọikpe na-ebo ya ebubo ibupu ego na nzuzo nakwa ịchọ ịkwatụ ọchịchị onyeisiala Muhammadu Buhari.
Nigerian Musician Peter Okoye don call for prayers for former Nigeria striker Peter Osaze Odemwingie.
Enige foute, foute of inkonsekwenthede word geïdentifiseer en reggestel om te verseker dat die toepassing aan die gespesifiseerde vereistes voldoen en 'n gladde gebruikerservaring bied.
ife mibiri eme bi mmadu agahi eme kwata bu owu.
Àtẹ Ẹ̀yà-Ara Ẹ̀dá Ọmọ Ènìyàn - Ọmọ Yoòbá smashwords Yorubabook Anatomy Morphology.
Mwepụta ndị isi ụlọomeiwu Onye ọbụla chị obi n'aka oge a na-akwado ntuliaka maka ndị isi ụlọomeiwu ukwu na nke nta.
Nneɛma nyinaa yɛ adeɛ baako - "Everything is one thing."
Sílébù méjì ní í bẹ nínú ijó (i-jó), sílébù mélòó ní í bẹ ń'nú: Palaba Ọ̀kọ̀ọ̀kan Ibeere Yoruba.
Ọ bụ onye mbụ na-enweta akwụkwọ ngosi mkpesa na mba England.
Foto show England international player Raheem Sterling wit Real Madrid shirt afta dem ask am about im future wit Manchester City.
Di current governor, Gavin Newsom don receive plenti criticism for di way im handle di pandemic and as di infections start to fall, business owners still dey criticise am for enforcing restrictions.
campers camper scampers scamper.
Demarai Gray injury-time strike help Everton beat Arsenal during Monday night Engligh Premier League game.
Lekwa nke nwata nwaanyị a: N'afọ ụmụ akwụkwọ mba Amerika bidoro ị kwụ ka nwa bebi eji akpọsa ahịa akwa ma egwu na-eti.
According to im Segun first show Toyin face as im take her picture for March Even sef for October last year, she bin post for her pikin, handle, Oluwatenola Jermaine Womandi, one caption wey Segun bin write about di situation for Nigeria.
Lawi kunda ize cindey, Merari izey almayaaley n'i no: Zabluna kunda ra Yokneyam da nga kuray nangey, da Karta da nga kuray nangey,.
Ògo tuntun yóò sọ ní ọdún Olukoya ti ìjọ MFM Oludasilẹ ijọ Mountain of Fire and Miracles Ministries, MFM, Daniel Odukoya ti fi ọpọlọpọ aṣọtẹlẹ silẹ fun ọdun Olukoya to pe ọdun ni "ọdun isọji ati ogo tuntun", rọ awọn ọmọ Naijiria lati gbadura ki ohun gbogbo ma dojuru ni Ninu ọrọ rẹ, awọn adari ni iye wọn yoo di ẹni ana.
Ọ kọwakwara na ọ bụ ihe Sinetọ Abaribe kwesịrị ime ka o mere dịka onyeisi ndị omeiwu na-anọghị n'ọchịchị.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Whitehall Whitehall none.
According to di WHO, new Ebola outbreak go ever dey happun for Dr Congo because di virus dey live for animal reservoir wey dey for many parts of di kontri.
Ó dùn jẹ ní gbígbóná.
Koŋa ti tuuri beeri kaŋ ga Afrika laabey boorandi.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Dit is 'n gewilde trekpleister onder opwindingsoekers, wat dikwels hoë spoed bereik en asemrowende uitsigte van bo af bied.
Di referee and di linesman both signal one throw-in for France.
Absalom na nga tamey lordi mo ka ne:« Araŋ ma laakal bo, waati kaŋ Amnon bina kaan duvan haŋyaŋo do.
Ay na ne "ay ga ni baa" ay borey se.
Seetan ɛlɛbɔ mɔdenle kɛ ɔdua agyiba nsa ɛhye mɔ azo yeahwe yɛ yeavi Gyihova anwo.
Lee ha: Nke e boro Ohaneze Ndigbo Worldwide Akụkọ na-ekwu na otu Ohaneze NdịIgbo kwuru na nnwuchi gọọmentị nwụchịrị Nnamdi Kanu egbochiela agha ma webata udo n'Ọwụwa Anyanwụ.
Super Eagles player wey travel to Cape Verde Goalkeepers: Francis Uzoho (APOEL Nicosia, Cyprus); Daniel Akpeyi (Kaizer Chiefs, South Africa); Maduka Okoye (Sparta Rotterdam, The Netherlands) Defenders: Chidozie Awaziem (FC Boavista, Portugal); Kenneth Omeruo (CD Leganes, Spain); Jamilu Collins (SC Padeborn Germany); Abdullahi Shehu (AC Omonia, Cyprus); Zaidu Sanusi (FC Porto, Portugal); Valentine Ozornwafor (Sporting Charleroi, Belgium); Tyronne Ebuehi (Venezia FC, Italy); Midfielders: Chidera Ejuke (CSKA Moscow, Russia); Innocent Bonke (Malmo FF, Sweden); Kingsley Michael (Bologna FC, Italy); Adekunele Adeleke (Abia Warriors); Forwards: Ahmed Musa (Fatih Karagumruk, Turkey); Samuel Kalu (FC Bordeaux, France); Victor Osimhen (Napoli FC, Italy); Moses Simon (FC Nantes, France); Paul Onuachu (KRC Genk, Belgium); Terem Moffi (FC Lorient, France); Henry Onyekuru (Olympiacos FC, Greece) Cape Verde na one of those stubborn teams for African football.
Nwu mmiri.
''Nkeji Keke'' -.
Ifo se ni ga ay takke.
Afi ki a bu omi suru mu.
kya bola wo kahin tum jealous to nahi ho rahi ho.
Foto ebe ha gbara akwụkwọ omenaala wuru ewu ọfụma na soshal midia na ngwụcha izu ụka a n'Alor dị n'Anambra steeti.
Ikọ yii ko pegede ri lati kopa ninu idije ife ẹyẹ agbaye.
Nibi ti baba mi toṣi de, awọn otoṣi gan an tun n pe e ni otoṣi debi wi pe ni ọjọ to ra aburada, gbogbo wa la n jo.
Kaŋ Obadiya go fonda boŋ, kala a go, Iliya kubay d'a.
Hunkuna binde a go, ay ci araŋ se, amma araŋ mana maa Rabbi araŋ Irikoyo sanno se, hay kulu ra kaŋ a n'ay donton d'a araŋ do.
"Ọlọrun to da wa gan sọ pe ki a maṣe ṣedajọ ẹnikẹni, bibeli sọ pe mi a ma ṣe da ẹnikẹni lẹjọ."
A mana fonda kaŋ a gana ka kaa Betel din gana ka ye.
Ya Sihiyona, ay ga naŋ ni izey ma gaaba nda ni izey, ya Gares laabu.
Èyí ni yóò sọ àwọn ènìyàn tó ní àǹfàní láti dìbò ní Nàìjíríà di mílíọ̀nù mẹ́rìndínlọ́gọ́rùn-ún kúrò ní mílíọ̀nù mẹ́rìnlélọ́gọ́rin tó wà tẹ́lẹ̀.
Saa ɛ nee awie mɔ ɛlɛsuzu Nyamenle nee abɔdeɛ nwo a, subane boni a baboa wɔ a?
behinu me, fiom my left, anu fiom my iight, anu fiom above me.
Ọ bụ onye tozuru okorobịa na-enwe ikenga.
uche ihe niile o dị mma.
Onye ji ihe nwata welie aka elu, aka rawa ya, ohaghi iwetu ya Otilaonmymind.
Die fliek is 'n komediant-komedie-drama wat die avonture en rampe van 'n groep vriende volg terwyl hulle hul laaste aand van universiteit vier met 'n wilde partytjie, wat oor hul verlede reflekteer en hul toekoms oordink.
Argon: Argon is die derde mees volopste element in die Aarde se atmosfeer, wat ongeveer van die totale volume uitmaak.
Amọ Quadri ni lootọọ ni Tsuboi jẹ si oun ṣugbọn o pegede ju oun lọ ninu ere ọwọ ti awọn jọ ṣe.
sɛdeɛ wɔatwerɛ afa me ho wɔ Mmara nwoma no mu no.'
Ọnụ na-ekwuchitere ezinụlọ ahụ kwuru na Boyce nwụrụ n'ụra ya ka akwụkwụ dọchara ya.
"Amọ sibẹ n ko lyun lẹyin ayẹwo yii, ti mo si tun lọ sibi ti wọn yoo ti se iranwọ lati fi ẹrọ kan gbe atọ ọkọ mi sile ọmọ mi, ti oloyinbo n pe ni Intrauterine Insemination.
Ebe Mịnịsta na-ahụ maka mmanụ na Naịjirịa bụ Ibe kachukwu ekwuola ma ntuliaka afọ agaghị egbochi atụmatụ ọma ụlọọrụ ahụ nwere.
Knihy dewatery o práwiech a súdiech i o.
Bo tilẹ jẹ pe o sọ pe oun mọ pe igbele naa wa lode nitori ajakalẹ arun Coronavirus to n ba gbogbo agbaye finra, ṣugbọn oun ko ri idi ti igbele yoo ṣe wa lode laarin oru ti ko si si lọsan gangan.
Ndị na-anya keke ji ohere ahụ gwa gọọmentị ka ha mee ebere ma butuo ego ole gọọmentị na-ana ha n'ụtụisi.
Di first launch happun on Saturday July, di second go be on Sunday July.
Iyah Jogbo na one ogbonge radio broadcaster wey real name na Emmanuella Pobeni Adepoju die on Thursday July, according to her employer, di management of TVC Communications di owner of TVC, TVC News and Max Radio.
Ṣe iṣẹ́ ń lọ?
Fun apeere- S'oke isoro di petel…
Onye nchịkọta Arsenal n'oge mbụ bụ Arsene Wenger na otu egwuregwu Bayern Munich ga-enwe mkparịta ụka n'izuụka ọzọ maka iwere ọnọdụ dịka onye nchịkọta ha.
Les- Dit is ook 'n voorbeeld van 'n selfstandige naamwoord, wat verwys na 'n algemene ding of konsep.
Eyi lo mu ki ẹnikeji rẹ, iyẹn Kehinde o paṣẹ ki wọn tete maa gbe lọ si ileewosan.
Dem arrest three pipo over di case including her teacher.
Mu na nnem, ji ya enwe okwu, oge obula okpaturum n'isi igbu ukpala.
Ahuhu abugi nke ntaa o.
Amọ lẹyin to sọ ọrọ naa lo fi kun pe o ṣeeṣe ko jẹ pe inu laabu ni arun naa ti bu jade, amọ awọn nilo ẹri to dantọ lati fidi ọrọ naa nidi.
arasoi no nai kyō o mukaeru no wa i tsu desho u.
Wọ́n kò po ìpara arabíbó pọ̀ f'éèbó, ẹnidúláwọ̀ ni wọ́n ṣe é fún.
èdè a máa jọra ṣá àgbákò ìjàmbá ogun ni ewu ní yorùbá ewúrẹ́ ni ewu lédèe.
Sɛdeɛ wɔde mmɛ di dwuma wɔ Radio ne TV so ɛnnɛ mmerɛ yi.
De Eagles komot Congo for quarter finals on on penalties afta draw inside minute.
Ṣhannon Stevens ti farapa bayii lẹyin ikọlu ẹranko ọhun Lẹyin to figbe bọ ẹnu ni aburo arabinrin naa ọkunrin sa jade pẹlu ina tọọṣi lọwọ lati lọ wa ori ẹranko naa latoju iho ṣalanga iyagbẹ.
Die lug en die oseaan, vir ewig verstrengel, wat die skoonheid van die wêreld saam weerspieël.
Kɛmɔ ɔhanle ɔ nwo aze na ɔvale ɔ nwo amuala ɔmanle la ati, Nyamenle diele ye."
Also, goals wey Brazil score be while Ghana get goals in dia last eight matches.
Ti Naijiria yoo ba kopa ni World Cup o gbọdọ bori Ghana larin aadọrun iṣẹju ti ifẹsẹwọnsẹ yoo fi waye, tabi laarin asiko ti wọn ba fun wọn si tabi nipasẹ pẹnariti.
Ngwa gwazikwa ndị yardị unu.
Ọkammụta na Saịkọlọji bụ Dacher Keltner nke mahadum UC Berkeley for America sị na imetu aka n'ihu na-eme ka mmadụ nwete onwe ya ma mgbe ụfọdụ anyị na-eme ya ma anyị hụ onye anyị huru na anya.
Hangawizo ceeri.
Ay si ba.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
Laabu zinji, i g'i lasaabu eshel de Rishter boŋ.
Onodu m n'emetu ya na obi.
"Ki Barrister to ku, ni mo la ala, mo ri to joko si ẹgbẹ kan, mo si lọ ba pe ọga wa, ki lo de.
Rita Chikwelu O teela Rita gbawarala ụmụnwaanyị Naịjirịa bọọlụ.
bá ọba, kí ó wá sí àfin.
Emma Thompson suffer from infertilty and e bin dey very stressful to born her pikin, Gala.
Chai ife oma amaka, nne biko kedu ije?
Èyí ló ń wáyé lẹ́yìn oṣù kan tí àjọ NFF ti fi orúkọ àwọn agbábọ́ọ̀lù tí wọ́n ráńṣẹ́ sí léde.
no miot.
A ka lɛrɛ kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
Hier is 'n paar spesifieke aspekte waarin hulle verskil: Prys: 'n Groot verskil tussen hoë-en lae-end motors is die koste.
Oṣu Kẹsan-an, ọdun ni ọba naa pe ẹni ọgọrin ọdun.
Ndị omekome a ma beghị ndị ha bụ tọọrọ Okoye na onye enyemaka ya bụ Cyril Chiegboka n'abalị nke ọnwa Mee, gbuo ya ma bepụ ya isi tọgbo ozu ya n'okporoụzọ si Nnobi gawa Ideani ka ọ gachara abalị isii n'aka ndị omekome ahụ.
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
Dịka Akudike si kwuo, ụlọahịa niile dị n'okirikiri ebeo bi enwebeghị bureedi ruo n'ụtụtụ ụbọchị Tuzde.
Osote onye ndụmọdụ na nchekwa na 'White House' bụ Mira Ricardel ahapụla ọrụ n'ihi nsogbu dị n'etiti ya na nwunye onyeisiala bụ Melania Trump.
Ha gara n'ihu kwuo na Ọrji Kalu bụ onye ama ama nwetere ntuliaka puku iri atọ, narị abụo na atọ were meria onye nke otu PDP bụ Mao Ohuabunwa nwetere puku iri abụo, narị asatọ na otụ.
Nɛnɛ, funteni be seka kɛ yɔrɔla walima be beka gɛlɛya.
O ni ''iyalẹnu lo jẹ fun mi bi Eleduwa ṣe n ṣiṣẹ rẹ pẹlu ọmọ mẹfa ti Ọba oke fi jinki emi ati idile mi.''
San Jamana ka San Ɲɛmɔgɔ Jɔnjɔn dir'a ma.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Onye adaka gbùrù ntị gbùrù ya.
Pala-pálà kì í ṣe ẹran àjẹgbé; ẹ ṣáà máa mu àgúnmu.
Na nkọwa ya ka ọ pụtara n'ụlọikpe,ọkaiwu Nnamdi Kanu bụ Ifeanyị Ejiofor kwuru Nnamdi Kanu saara ụlọikpe na ikpe amaghị ya n'ebubo niile e boro ya.
San ba tirɛnboli siraw dafalen nana.
A kalifala Ameriki Kɔkɔjikɛlɛbolo kulu wolowilanan la min dagalen do Sasebo kɔnɔ, Nagazaki, Zapɔn jamana la.
Ujo ego a na gu na billion na billion na aria gi oria nna eh, jee ka i gbuo ozu nke gi O ji sie ke.
Im become acting govnor wen one appeal court wey sit for Ilorin, Kwara State nullify Segun Oni election and order rerun poll inside out of di local councils wey dey di State.
ho suot ca dem!
Awọn obinrin a si maaṣe ẹyọ gba oju ara wọn to wa lati inu ara wọn.
Ụlọọrụ Inec amalitela ibuga akụrụngwa e ji atụ vootu n'okpuruọchịchị iri na isii dị n'Ekiti steeti, dịka ha na-akwado ịtụ vootu e ji ahọpụta onye ga-abụ gọvanọ ọhụrụ steetị ahụ.
Pàápàá àwọn ọmọdé?
Ti ẹ ba pinu lati dibo fun ẹnikẹni lati iha kankan ni Naijiria, ṣe o tunmọ si pe eniyan ti ru ofin ni?"
Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Iṣẹlẹ aburu ti ko ye ni yii waye ni ilu akure ni ipinlẹ Ondo.
Oge ahụ ka a na-egosi nwaanyị ụlọ ọhụrụ ya, ma gosi ya na a nabatara ya.
Welkom by die Konsertkaartjie Koop Interface!
Yesu binde ne i se koyne: «Laakal kanay ma bara araŋ banda.
Yɛ nye bahola alie gyima mɔɔ bɛtua kakɛ kpole, asetɛnla kpalɛ, anzɛɛ ɛbɛlabɔlɛ nu ninyɛne mɔɔ awie fa tu ɔ nwo la anwo.
dadadadadada dadadada yeah dadadadadada (I know you out there)
Maybe dey fit draw inspiration from dat night."
Odenigbo,onye kwuru na-agbanyeghị na ya bụ onye omenala, na ya agaghị alụ karịa otu nwaanyị sịrị,"Omenala Igbo kwadoro nwoke ịlụ ụbara nwaanyị n'ihi na ọ na-enye ohere ịmụta ọtụtụ ụmụ."
yoruba iwure…
Een moontlike manier om 'n melodie saam te stel deur die note C, D, Bb en G te gebruik, is om hulle in die volgende volgorde te rangskik: CD-Bb-G Die melodie kan elke noot vir een maatslag teen 'n matige tempo laat speel.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
Onye Oma C Y.
Dis one mean say coronavirus fit spread through small particles wey dey comot from pesin mouth.
N'Ikem, onye kọtara ji gbara mkpị abụọ maọbụ ji ogene dịka ha na-akpọ ya, a na-etu onye ahụ Ezeji.
Ti aisan yii ba ti wọnu ara tan, o le ṣakoba fun ọpọlọ, ti yoo si mu ki eeyan maa gbagbe nnkan, nigba mii ẹwẹ irufẹ ẹni ti aisan naa ba kọlu ko ni le sọrọ daadaa.
Nɔremu 802.
Respect increase for Messi wey jump pass everybody for di box to head Xavi cross to score im first Champions League final goal.
Pfizer asɔduro no hia mpaneɛ mmienu, ɛwɔ nnaawotwe mmiensa ntɛm.
But oda congratulate Manaouda Malachie say na transparent minister.
Kedụ etu ọgbaghara a si bido?
Maar, net soos hoe 'n saad met die regte hoeveelheid sonlig, water en voedingstowwe gekweek moet word om te groei, moet talent ook gekoester en ontwikkel word deur oefening, toewyding en harde werk.
Wayi o, Amugbalẹgbẹ feto iroyin fun aarẹ Muhammadu Buhari, Bashir Ahmad, ti kede loju opo rẹ pe awọn ti pese ọkọ ọfẹ fawọn ololufẹ ere bọọlu ti yoo lọ woran ifẹfẹwọnsẹ naa.
According to am, im face panel wey get plenty generals and dem question am for to hours.
So 'n webwerf kan goed gestruktureerde lesingnotas, video-tutoriale, interaktiewe simulasies en vasvrae oor verskeie vakke soos Wiskunde, Wetenskap, Geskiedenis, Letterkunde en vele meer insluit.
A fakanfɔbaaw hakɛ be yɛlɛma ka tali kɛ ni kan ta cogo jatela walima n'a ma jate.
Ons moenie ons tyd mors op dinge wat nie betekenisvol of vervullend is nie.
"Ọ bụghị ihe ọma nyere ndị Igbo."
Di two clubs don meet times, United don win times against Liverpool.
èso, pẹ̀lú àwọn iṣẹ́ pẹ́pẹ̀ẹ̀pẹ́ tó bá kù.
Nke a na-abịa dịka mba Amerịka wepụtara ndụmọdụ o nyere ndị be ha, nke sị ha gbanri ịga mba Burkina Faso maka mkpa mkpa ndi oyi ndu egwu na-akpa na ya bụ mba.
Bakan naa,ni ile -ẹjọ tun ni ki awọn agbejọrọ ijọba ati ẹgbẹ awọn dọkita lo forikori, ki wọn si mu ojo ti wọn yoo pada wa sile ẹjọ Adajo Basha.
Ileeṣẹ to n ri si eto ilera lorilẹede Naijiria ni pẹlu ajọṣepọ ajọ agbaye to n ri si eto ilera WHO, Naijiria ti ni ibudo to lee kapa ṣiṣe ayẹwo ẹni to ba ko aarun aṣekupani Coronavirus eyi to bẹrẹ lorilede China.
A ciya mo, waato kaŋ bonkooney kaŋ yaŋ go Urdun daaranta, tondey laabey ra, da Safela ra, da teeku beero me gaa Liban jine, ngey: Hittancey, da Amorancey, da Kanaanancey, da Perizancey, da Hibancey, da Yebusancey maa baaro,.
Awka b’anyi ogini na-eme??
Lameriki jamana lasigiso min bɛ Nayirobi, Kɛniya kɔnɔ ye lasɔmini kɛ ko jatigɛwalekɛraw minnu bɛ Somali bɛ yɛrɛfagasumugujugu labɛnna ka ɲɛsin Kɛniya ni Etiyopi jamanaw ma.
ka ne: «W'araŋ biney ye sanney kulu kaŋ ay go ga seeda araŋ se hunkuna gaa, wo kaŋ yaŋ araŋ g'araŋ izey lordi nd'a, i m'i haggoy k'i te mo, danga asariya wo sanney kulu nooya.
Uche gị dị ya.
Ms Padukone, bi Bollywood highest paid actress wey pipo sabi for her role inside Padmaavat, Piku and most recently Gehraiyaan, say she dey look forward to watch films, "enjoy dis creative process and hug di experience".
"﻿Mana achọpụtala m na n'ihi etu ihe si kwụrụ ugbua, agaghị m enwe ike imezu ihe ndị m kwere na nkwa oge a họpụtara m dịka onyeisi otu 'Conservative Pati'."
Omo ndi awusa ah (Hausa) ga egbu mmadu o.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
sɔrɔ dɔw ni gɛlɛya dɔw bɛ o yɔrɔkura i na, o la jamakulukura mako bɛ u nɔ walima delina dɔw walasa k'u ɲɛɲini ka tɛmɛ kɔrɔlenw kan.
Ẹ kú Sátidé o.
Ọjọ́ kejilelogun, osu Kejila, ọdun ni wọn o di tọkọtaya.
Lagos-153 Enugu-75 Rivers-50 FCT-40 Kaduna-18 Ebonyi-17 Plateau-17 Edo-17 Borno-16 Oyo-12 Kano-11 Abia-10 Cross River-10 Taraba-9 Nasarawa-7 Bauchi-4 Bayelsa-3 Delta-3 Ekiti-2 Niger-2 Ogun-2 Akwa Ibom-1 Èèyàn míràn ló ṣẹ̀ṣẹ̀ tún lùgbàdì Covid-19 ní Nàìjíríà Eeyan lo ti ba ajakalẹ arun coronavirus lọ bayii ni orilẹede Naijiria.
Wanneer lig die pigmente in die tilakoïede tref, word dit geabsorbeer en na die reaksiesentrum oorgedra, waar dit gebruik word om elektrone te prikkel.
Ka ọ dị ugbua, Premier League ekwuola na Roman Abramovich, onye nwe Chelsea etozughi ịbụ onye nhazi otu egwu ahụ, ka gọọmentị mba UK tụkwasịchara mmachi n'isi ya.
Igbo kwuru si na ekwe kwụọ ama agbaa.
Sotayo ti wọn ṣẹṣẹ fi joye Sarauniya (Yeye) Uke Kingdom nipinlẹ Nasarawa sọ pe, o gbọdọ ni awọn nkan ti aafin Uke ri lara oun ki wọn to fun oun loye naa.
Alhaji Lawal, ninu fidio kan to gba ori ayeluyara kan, wa sekilọ fun awọn iyawo rẹ mẹrin to ku lati ṣọ ara wọn lori ọrọ Lizzy Anjorin.
Ó gan sí ojú kan,.
tẹ́níọlá ṣé o ti pe mc olúọmọ.
A bare ka ne i se:.
Otito dili Chukwu maka ihe e bu n'azucheiii.
Mana ọ bụghị sọsọ ihe nwaagbọghọ ahụ na-eme.
Opvoedkundige sagteware, simulasies en digitale modelle bied aan leerders 'n meer innemende en meeslepende ervaring.
Dit word algemeen gebruik in scenario's waar daar veelvuldige oorvleuelende uitkomste of klasse is.
Koda wọn n fi ẹyin to ti lo ju ogun ọdun bi ọmọ.
Yemɔ a le mɔmoane ɛwɔlɛ ne mɔɔ bɛfɛlɛ ye Abɔnsam anzɛɛ Seetan, mɔɔ ɛbɛlɛbɛla ewiade amra amuala la.
Umu nwa Anambra biagodi ezigbote board.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
Oga Johnson receive votes, Jeremy Hunt carri second wit and Michael Gove third wit votes.
S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye.
Maa ri awọn ẹlomiran, wọn yoo maa lo ‘slang’ aye lorisirisi, maa kan wo pe se eleyi jọ orin ijọba ọrun bi.”
Ọ dị afọ nnaanị afọ ka ọ nwụrụ.
Eze ndi eze Idi egwu Onye nabia ozo Idi egwu Onye dika gi Onye di ka Chukwu Omalicha Idi egwu HODService SUNDAYPRAISEJAM.
A ne Rabbi se: «Ma si i sarga saal.
Pahoñ'gadi Shaoñ' wiñ t'e' ama' ki', itha'di aka' ihoñ'
òtílí àti awújẹ apépe àti efùrù ọ̀fadà àti.
Zama baa kaŋ ay n'a ciya humburkumay hari fundikooney laabo ra, kulu nda yaadin ay g'a kanandi borey kaŋ sinda dambanguyaŋ bindo ra, nga nda ngey kaŋ takuba zeeri din care banda, sanda Firawna nda nga jama kulu nooya.
E nwere ndị kwuru na ihe dị otu a nwere ike ịme ka obi lọọ ndị mmadụ mmiri itinye ego ha n'ụlọakụ.
Baa kaŋ i baa gumo, taaro mana kottu.
City gbá bọ́ọ̀ù àkọ́kọ́ sínú àwọn Watford ní àáyá ìṣẹ́jú méjìléláàádọ́ta seconds) sí ìgbà tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ eré nígbà tí láti ẹ̀sẹ̀ David Silva kí Sergio Aguero ó tó fi kú un.
Toe Emily daar aankom, herken sy dadelik vir Max, wat besig was om sy stert te waai en van opgewondenheid op en af te spring.
, subdividissen.
ta ni brother bia amara gbalu ogwu gi mu na gi anaghi eme ife brother na sister bia susu go di m onu ka ewelu na ko ife ju gi onu.
O kwuru sị: "Oge abụbụ ọrụ ndị Johesu malitere, anyị hapụrụ ndị niile nọ n'ụlọọgwụ ka ha laa".
A﻿s e dey grow, Carter start to dey rap, do Broadway musicals and appear for di TV show, Dancing With th Stars.
Onyeisioche ụlọorụ na-ahụ maka ụgwọ ọnwa bụ Richard Egbule rịọrọ ndị ọrụ ka ha biko wedata aka na gọọmentị agbalịala site na nkwenye ibuli ụgwọ ọnwa ha.
ho ōn kai ho ēn kai ho erchomenos.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Ga gbalu anya gi Christmas there.
baat kahne kī nahīñ tū bhī to harjā.
Dugumasɛnɛ be se ka danfara ni a mɔgɔw sisan, siya, sigiyɔrɔ ani/walima cɛya ni musoya ye.
Di sojas cari Chiwetalu from Onitsha hand am over to di intelligence officers for Division of di Nigeria Army for Enugu.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Yɛyɛ zɔ a, diedi mɔɔ yɛlɛ wɔ Gyihova ɛwɔkɛ ne mɔ anu la anu bamia.
Nnaaaa e Ndi Mgbu.
Ifii baby, ikwuru ezi okwu.
Eserese ya nke gosiri nwa ka dị nne isiojii n’afọ wuru ewu n’ịntaneti dịka ọtụtụ mmadụ nabatara ya.
Otu okwu ahụ ka ndị mere nchọpụta na Cal Tech University dị na mba Amerịka kwuru na ihe ha nyopụtara na Los Angeles gbara ha nnukwu gharịị Ikuku dịzị ọcha karịa, ebe okeosimiri deere jụụ.
Ndị mba Kenya nọ n'ahịrị ugbua maka ịkwanyere Mwai Kibaki ugwu ikpeazụ ha nke malitere kemgbe ụbọchị Mọnde, bụ ebe a na-ekiri ozu ya nke ikpeazụ n'obi gọọmentị nke ndị ụlọomeiwu dị na steeti.
ebani kede wiipe awon akeko o ijinle Yoruba ti Fasitii Ibadan te pepe Ose e Yoruba Sep.
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
Maar hulle het vorentoe gestoot, gedryf deur nuuskierigheid en vrees, en hulle pad deur die donker en vuil kamers gebaan.
ni ẹni tí ó gba ìbéèrè mẹ́jọ torí ìdí èyí ẹ̀bùn ẹgbẹ̀rún kan di ti yín ẹ fi òpó ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ yín ṣọwọ́ sí mi ní iṣẹ́ìjẹ́ tààrà dm bí ẹ bá sì ti rí owó ìlò ẹ̀rọayélujára náà kí ẹ sọ pẹ̀lú ẹ̀rí ire o.
Di player receive medical attention but dey signal say im fit kontinu.
Yoruba omo Oodua.
Onye gwaragiadim anya’ukwu.
Ndị uweojii Imo steeti ekwuola na ha na-esi imi n'ala ịmata onye gbapụrụ egbe gburu otu onye ka ọgbaghara dapụtara n'etiti ndị na-azọ oche ọchịchị imeobodo na steeti ahụ.
Np bongo k'anyinoria Oge ndigbo.
Ise ti awon ara ilu ran mi ti bere ni perewu - Gomina ti o wole leekeji l’Osun ni o so be.
Nya-izey, araŋ kaŋ Irikoy ga ba, iri ga bay kaŋ a n'araŋ suuban no.
Na mkparịtaụka ya na ndị ntaakụkọ Vanguard nwere n'afọ Judy kwuru sị na ọ naghị "ahụ alụmdinanwunye dịka ihe mmadụ ji etozu oke".
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
O ni eyi lo mu ki oun pinnu lati dawọ duro naa.
haha.
Ndị ọnu na-eru n'okwu na ntuliaka aka si kọwaa, Ntuliaka Ekiti ga-arụtụ etu ntuliaka Onyeisiala ga-adị na Iji maa atụ: Nke a bụ mbụ a ga-eji igwe BVAS were mee ntulikaa.
Tu kɔtenafo a onya saa akwannya yi wie akyire bɛ yɛ Gɛɛmanfoɔ adehye afebɔɔ.
Die uitdrukking het twee kleiner uitdrukkings: en Kom ons begin deur te vereenvoudig.
'Mebagyakyi menli mɔɔ bɛlɛ bɛ nwo aze na bɛ nwo dwo la.
Idi ni pe ti wọn ba ri wa pẹlu Hijab, wọn yoo ya ẹnu pe ki la wa se nibẹ."
mins - Vinicius Jnr receive loose ball inside Man City penalty area, chest am, come shoot di ball ova.
Háà!
Ìjọba àpapọ̀ yóò parí òpópónà Gbongan - Iwo tó dín díè ni bilionu méje náírà àti afárá ojutu ẹlẹ́dẹ̀ẹ́gbeta lè mejidinlogoji mílíọ̀nù náírà ni Ilobu nipinle Ọsun.
Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
Kal ay ma ye k'ay boŋ kaynandi ka bisa yaadin cine koyne, ay ma kayna mo ay boŋ diyaŋ gaa.
I ŋwaarayey mo kaŋ i ga te araŋ se ra, i ga faaji nd'araŋ Irikoy gomni beero sabbay se kaŋ go araŋ se.
Weet asseblief dat ons volle verantwoordelikheid vir hierdie fout neem en onmiddellik stappe doen om die probleem reg te stel [vermeld die spesifieke stappe wat geneem word om die probleem reg te stel].
S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Nna ehh.
We condemn dis in di strongest words possible, and we assure you say e no go happun," he tok.
Ọ gụchara akwụkwọ ma kuziwe nkuzi na Islamic Centre dị n'Afikpo kemgbe A mụrụ ya Juun afọ Ọ lụrụ nwaanyị ma mụta ụmụ ise, nwaanyị anọ nakwa otu nwoke.
N'ajụjụ ọnụ a gbara ya n'afọ mgbe o meriri nturugo "Nigerian Idol", Chinwo kwuputere ihe ndị a maka onwe ya.
israel àti Palestine ti dáwọ́ ìjà dúró.
Een algemene benadering is om binêre klassifiseerders vir elke etiket te gebruik en hul resultate te kombineer.
Woodson, John Henrik Clarke, Anta Diop, Yosef A.
Die gemiddeld van die gegewe getalle en is.
i'm guess i'm officially tagged now.
Ndịagha Amerịka ndị ọzọ merụrụ ahụ mgbe a wakpọrọ ha n'obodo Kismayo.
Ọkwa ya!!
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki.
Yoruba.
Hoekom swaai honde hul sterte?
O ni niwọn igba ti esi ayẹwo Ọlọrun ko ba ti fontẹ lu ayẹwo dokita, ọrọ buse, ti ajaga esu si ti bọ.
"'Ovarian cyst' nwere ike ikesa n'akụkụ ahụ ndị ọzọ."
Yomi ni oun ko ri aye beere Dejo nipa ohun gan to n yọ oloogbe naa lẹnu ni pato, nitori pe o tete fi agbegbe ti wọn ti n ya ere naa silẹ.
E ma seun o!
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
Bɛbadie wɔ asɔneyɛlɛ wɔ mekɛ biala anu.
coat ana numerous ihiu'l uun iw.
Araŋ ma hiiji iri gaa mo.
dede ibu di onye obe ke anyi?
President Donald Trump bin tell im supporters say if Vice President support dem, dem go win di presidency but Pence, insist say im no fit change di results of di election despite pressure from di president, According to di 12th Amendment of di US Constitution, di Vice President go serve as di Presiding officer wen Congress begin dey count di electoral votes for di President of di United States states.
Àìṣedédé ará ayé, ló ńmú’ni rántí ará ọ̀run.
Hehehe..
Ni ga konda dum'ize boobo ka fari duma, amma ni si wi kala kayna fo, zama do g'a ŋwa ka ban.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san a kɛlen kɔ ka Formula ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila.
Happy birthday odogwu nwoke anyi ji anya isi.
Kala ni m'ay no nd'a.»
osu.
Now on: kwokiri dance k'anyinoria na oge ndigbo.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Nne ọ kwanụ ọ bafọrọ be onye?
Former Nigeria international footballer Joseph Yobo marry Most Beautiful Girl in Nigeria, Adaeze Igwe for midnight ceremony for Jos, North Central Nigeria for For dem list Adaeze as di number four most beautiful Africa sportsman wife.
Nti wobɛdwene ho wonte soro na woate aseɛ aborosane.
Baebolo ne fa adehilelɛ kpalɛ mɔɔ baboa wɔ yeamaa wɔagyinla esiane nloa la maa.
Tete nolobɔlɛnli fofolɛ wɔ mɔlebɛbo ne ala amaa yeabɔ mɔdenle kpalɛ wɔ daselɛlilɛ gyima ne anu.
Teliya 802.
Tufia.
Dit sal nie net afvalbestuur geriefliker maak vir individue nie, maar ook help om die omgewingsimpak van afval te verminder.
mo ti n tele yin bayii inu mi yoo dun ti e ba tele mi pada.
Nigeria.
A mụrụ ya n'afọ Halimatu Ayinde Ayinde na-agba bọọlụ na Asarum IF dị na mba Swidin.
ema je ki Shettima tan yin je, ti ijoba yin ba gbe mekunu awa lama polongo ati.
Àgbọ̀nréré náà ńkọ́?
Nka a kaburu yeli san y'a kɛ tɔgɔtigi ye.
O ni ayipada nla maa deba iṣelu ipinlẹ Imo ni guusu Naijiria ni O tun pin agbara ti ẹmi fun awọn kan ninu ẹgbẹ oṣelu kan to ni pe ki wọn gba agbara lati bẹrẹ iṣẹ Aare Buhari tilẹ sọ wi pe igba ọtun lo de ni Naijiria, ati wi pe gbogbo ileri ti awọn ti ṣe ni awọn yoo mu ṣẹ.
'n Werkplek wat geslagsgelykheid waardeer en ondersteun, sal waarskynlik 'n meer diverse reeks werknemers lok en behou, wat kreatiwiteit, innovasie en probleemoplossing binne die organisasie kan bevorder.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Kunafonicaricakɛdaw ye sariya sigi bɔlɔlɔ kɔnɔ fɛnw kan, hali n'a sɔrɔ bɔlɔlɔkanfɛnw do, u ka kan ka mara so dɔ kɔnɔ.
Afta voting don close for di US presidential election, e fit take days or even weeks to find out if Joe Biden or president Donald Trump don win.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
(Lewa) Ojo do onye iro amagu bochaa (bochaa) Me ka etuto to gi n'abu fuwa (fuwa) Ha!
Ten slotte, die skep en verkoop van digitale produkte soos e-boeke, kursusse of webinars wat verband hou met die blog se onderwerpe kan 'n bykomende inkomstestroom verskaf.
Tekno don since apologise for di incident, im explain say "reason no dey for am to dance inside Truck around Lekki, Lagos State."
Die eenvoudige daad om 'n dier te troetel kan 'n kalmerende effek hê en goedvoelhormone soos oksitosien vrystel.
Gunw masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Before I bulu oga, ịga amụ olu.
I no know if we fit call these kinds of measure solutions.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san jamanakuntigikalata la.
«Albarkante no nga kaŋ goono ga kaa Rabbi maa ra!»
A n'ay ce mo nga gomno do.
En die dorpenaars het nooit haar dapperheid vergeet nie, want sy het hulle die ware betekenis van 'n held-wees gewys.
thaks nang nhieu lam!
"Right now we dey try to survive, so say wetin dem need to hear, do wetin dem need you to do.
Ngwa na abịa uzọ dị mgbacha.
akorafoɔ rivals.
mpa daalu nu rine!
Duzu a baboa na agyalɛ mɔɔ wɔ ɛkɛ ɛnɛ la ayɛ anyelielɛ na yeawula Nyamenle anyunlunyia ɛ?
Ụgboelu Airpeace kwesiri ịga bulata ụmụ Naịjirịa ọzọ site na mba Saụt Afrịka na mgbede taa bụ Tuzde efenyighizi oge a tụrụ anya n'ihi Saut Afrịka enyeghị ha ikike ifebata.
Igbo Amaka; hoohaa.
Athii arĩa makoretwo na ihida rĩhũthũ kuiguana na ũdũire mweru nĩmakoragwo na ihida iritũ makĩingĩranwo na udũire wao rĩngĩ.
A g'i kar da takuba.
I n'a te da wura, da silli suudi nda suniya nda iciray, lin baano taafe gaa.
A na-eme mmemme a n'ama egwuregwu Nyayo dị na isiobodo Kenya bụ Nairobi.
Ọ gwara ndị isi obodo na ndị bi n'Orlu ka ha jikọọ aka hụ na ọgbaghara dapụtara n'Orlu nke tara isi ọtụtụ mmadụ ma mebiekwa akụnaụba ndị mmadụ ghara ime ọzọ.
Waatifo n'a ga ban?
So wetin you fit do if you find yourself in dis kain of situation?
Mɛɛ nibii enyɔ hãa esoroɔ adesai yɛ kooloi ahe?
Rabbi sanno mo goono ga say-say laabo din kulu ra.
- Weereens vergelyk ons die eerste en laaste karakters.
bep gas am apelly.
\nỌ jụrụ sị, “Isi ụlọọrụ Inec na-adịkarị nso n’ụlọọrụ ndị uweojii, kedụzia ihe mere na ndị uweojii anaghị enyocha ka ihe ndị a si eme ma na-agba mbọ ịnwụchi ndị aka ha dị namwakpo a?”
hey beard aumiu kuock,.
N'ihi na anaghị m etinye akụrụngwa 'preservatives' ọbụla iji mee ka mmanya a nọtee aka, ọ dị mkpa ka ọ na-adị n'ime igwe njụoyi oge niile."
Dit het ook die navigasie op die Yangtze-rivier verbeter, wat groter skepe in staat gestel het om dieper in China se binneland te reis en sodoende handel en handel te verhoog.
Buhari talks like onye egbuwara isi.
Wayborey kulu kaŋ yaŋ kurnye bu mo kaa ka kay a jarga.
Bakan naa ni awọn miran sọ wi pe ẹsẹ ma n ba ọjọ ọla eniyan jẹ ni, ti kii si jẹ ki eniyan ṣe rere.
"We go host wit di pipo of Cameroon an exceptional tournament.
Igba ala bụ ezigbo ebe i weere ike iji gị a bara gị ezigbo uru.
musterring bett b rozubeh r.
Mendule adenle la, Mary lile daselɛ wɔ ɛleka mɔɔ Portuguesema di gua mɔɔ ezukoa ala a bɛdwenle nwo la.
A14 Bionic-skyfie: Die iPhone is toegerus met die A14 Bionic-skyfie, die vinnigste skyfie ooit in 'n slimfoon, wat ongeëwenaarde werkverrigting en kragdoeltreffendheid bied.
A gaayyaŋ harey walhẽy boŋ, a jezey boŋ mo, a na ciiti malayka himandiyaŋ da muusu beeriyaŋ, da teenay nyayaŋ jabu, i afo kulu batama boŋ, da taalam a banda ka windi.
Ada eji eje mba.
ham ne jaanā nahīñ kahīñ bhī tū.
Akụkọ ndị dị mkpa n'ụtụtụ a: Anwụchiela mmadụ maka ọgbugbu eze ndị Ọgbọzinne Ndị uweojii n'Enugwu anwụchiela onye e kwuru gburu eze ndị Ọgbọzinne dị na Nkanu na steeti ahụ.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
nway, smlm dia gtau dia akan kawen next year.
Nkaedum a ɔman no anya afiri ewiase afanan wɔ frankaa a ɔnweneɛ agya ne diberɛ wɔ abakɔsɛm sɛ onipa titire wɔ Ghana abakɔsɛm mu.
I Nukwa.
Sonskyn, warmte, helderheid, geluk.
Bakan naa ni ile ẹjọ giga apapọ kan nilu nipinlẹ Rivers, ti ka gomina ipinlẹ Edo, Godwin Obaseki lọwọ ko pe ko gbọdọ sọ gbigba abẹrẹ ajẹsara di ọranyan ni ipinlẹ naa.
Dis nominations loud o!!
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Shaunak Sen brilliant film, All dat Breathes, wey premiere for di Sundance Film Festival earlier dis year, go dey screened as part of di Cannes film festival official selection.
A﻿lys Mathers bụ ọkachamara n'ịnyere ụmụaka aka n'ikwu okwu na ịmụta asụsụ, nke a na-akpọ 'speech and language therapist'.
"As dis dey happun, we go collect more data from dis trial and oda ones on weda di drug no go make pipo die from Covid-19."
Dit het hom die moed gegee om sy passie na te jaag en deure oopgemaak wat hy nooit gedink het moontlik was nie.
Waati fo no ni ga kaa ay do?
"Obim ka dịkwa n'otu bọọlụ Rangers nakwa Super Eagles agbanyeghị na anaghị emeta ha ọfụma" Nke a bụ okwu si n'ọnụ Emmanuel Okala onye bụ ochee bọọlụ ya na ndị otu ya mabutere iko "Nation's cup" mbụ Naịjiria ritere n'afọ O kwuru na agbanyeghị na ndị na-agba bọọlụ ugbua na-efegazi mba ofesi, o chere na gọọmenti Naịjirịa meta ha mma site n'ịkwụ ha ezigbo ụgwọ ma jiri ndị ọgba bọọlụ ugbua kpọrọ ihe, ha ga-alaghachite ma jiri obi ha niile gbaara Naịjirịa bọọlụ.
Tinye uchu mụta otu ga-enye aka n'oge ụkọ a.
Paraguay siyɛkili kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
Met 'n duidelike begrip van die probleem, formuleer die leier 'n nuwe plan van aksie deur realistiese doelwitte te stel, take te delegeer en hulpbronne te mobiliseer.
Indien dit veilig is om dit te doen, moet pogings aangewend word om enigiemand anders in die onmiddellike omgewing van die brand te waarsku en die area te ontruim.
Die helling, m, word gedefinieer as die verandering in y gedeel deur die verandering in x: m Nou kan ons die punt-helling vorm van die vergelyking van 'n lyn om die vergelyking van die lyn wat deur die punt gaan te vind: y - (4/5)(x - Deur hierdie vergelyking te vereenvoudig, kry ons: y - (4/5)(x As ons dan die verdeel, kry ons y - x en tel aan beide kante by y (4/5)x (4/5)x Vereenvoudig, die vergelyking van die lyn wat deur die punte en gaan, is j (4/5)x.
Amma a na Israyla bonkooney muraadey gana, hala mo a na nga izo daŋ danji ra, mebarawey fanta hari boŋ, ngey kaŋ yaŋ Rabbi gaaray Israyla izey jine.
Dawda ne Alfa Abiyatar, Ahimelek izo se: «Kand'ay se efod kwaayo neewo.»
Ni bayi, wọn ni eeyan tuntun mi lo lugbadi aarun Covid-19 ni Naijiria ti awọn meji si padanu ẹmi wọn.
Last season, Juventus lose dia Serie A title - afta dem win am for nine years in a row - to Inter Milan and only manage to qualify for di Champions League place for dia last set of games.
In that case, if Poland beat Sweden and Slovakia draw, di order go be: Slovakia, Poland, Sweden.
Otu ihe e ji ama ya bụ aka ịma mmadụ jijiji n'ihi na ike agwụla njikọ ọkpụkpụ nakwa anụahụ.
Teksgenerering van hoë gehalte: GPT-3 het die vermoë om mensagtige teks van hoë gehalte te genereer vir verskeie toepassings, soos inhoudskryf, kletsbotte of taalvertaling.
da Yarmut da nga kuray nangey, da En-Gannim da nga kuray nangey, birni taaci nooya.
Ụfọdụ ndị ga na-ahụ, anụ isi maọbụ ụda ihe ndị na-adịghị ebe ahụ.
Een kenmerkende kenmerk van die son is sy intense helderheid, wat afgelei word van die voortdurende kernreaksies wat in sy kern plaasvind.
Pastor Timilehin Adigun na lead Pastor for the haven of Love church.
Ibeere Yoruba.
Iru ẹni bẹẹ ko lee yee rara."
Some interesting bin happen for di dancefloor, like wen Liquorose waka comot for di middle of di party, go cry.
Sẹnẹtọ Biodun Olujimi, Duro Faṣeyi to jẹ ọmọ ile igbimọ aṣofin l'Abuja tẹlẹ ati alaga ẹgbẹ PDP nipinlẹ Ekiti, Oloye Gboyega Oguntuwase ti wọn jẹ adari ẹgbẹ naa ni iyapa wa laarin awọn.
e yāroñ ne ināyat nahīñ kī.
Zama iri di boro wo, kaŋ hasaraw teeko no, murteyaŋ no a ga daŋ Yahudancey kulu game ra ndunnya kulu ra.
N'ọnụ ya, "ha gosi anyị ndị bee ha e gburu, ọ bụrụ Nnamdi Kanu ka ha na-ege ntị, ha mara na ọ na-alafu ha."
Hallo!
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
Apple bụkwa mkpụrụosisi ga-enye gị nnukwu "Fibre" ga-edozi ahụ gị.
Òkú ajá kìí j'eegun.
Itali ka laɲini fanba tun ye Farafinna jamanaw ye.
Nwanne, Ego ndia di too much..
haveagreatweekahead.
The title of the king of Ìlará is, ALÁRÁ OF ÌLARÁ (LAGOS STATE).
Di World Cup bin dey usually hold for di middle of di year but wen Qatar get right to host, Fifa need to consider di weather.
Die gewildste fliek van was "Bad Boys for Life" met Will Smith en Martin Lawrence in die hoofrolle.
Enwere m ha ha ma umuaka di mma.
o di nma nwanne.
"Ihe ọbụla bụ ihe kpatara nke a, anyị na-akpọku gọọmenti ka onye ohere ka mahadum a bido kụziwe 'Chemical Engineering' iji kwado ọganihu teknụzụ na Naijiria."
Na nkọwa ya, Nwodo sị na ndị kwesiri inwe ohere dịka ndị naijirịa ọzọ ebe ọbụla ha nwetere onwe ha na Naịjirịa.
Ook, terwyl die VSA 'n ontwikkelde land is, is Indië 'n ontwikkelende land.
Dit is belangrik om die kind se belangstellings en stokperdjies in ag te neem wanneer 'n geskenk gekies word om te verseker dat dit geniet en waardeer sal word.
Osinachukwu, onye e jiri egwu ya A kpọrọ "Ekwueme" nwụrụ n'ụbọchị Fraide n'ụlọọgwụ a kpọghị aha ka ọ gbachara afọ iri anọ na abụọ (42yrs).
Kama hara nrị nwere akwụkwọ nrị, mkpụrụosisi, agwa na mkpụrụ nrị zuru oke.
Unizik Junction Awka N'Abakaliki dị n'Ebonyi steeti, Ndị ọgbatum tum na-agagharị mana ahụghị ndị na-eme njem tere aka na-agba n'ụzọ taa.
Karumyanwo sandi, aman tan ga fun.
firiese firieses firiese firiésemos firieseis firiesen.
Ma koy ni koyyaŋ.
ọmọ oòduà ilẹ̀ ti mọ́ o.
afea afeador afea afeador afeadora afear afeard afeared afeathers afeblecerse.
ezigbo onye igbo.
So far for premier league im don rise high to score goals wit im head, goals with right leg and although im no be leftie, e still manage score with left leg.
Baabo maa Tikba, kaayo maa Haras.
Wọ́n ní GEJ ti f'àṣẹ síi kí Dasuki àti lọ jíròrò.
my fren mechie onu gi ther gini bu hausa.
Tori be say America don finally support Nigeria former Finance Minister, Ngozi Okonjo-Iweala for di race to lead World Trade Organisation.
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
Atunkọ gangan ni orin ọmọ South Africa, Master KG yii jẹ leyi to ti kọkọ kọ, Jerusalema.
Mediema ndalɛ nwiɔ anyesesebɛ ne mɔɔ yɛhanle bɛ nwo edwɛkɛ wɔ mɔlebɛbo ne la a nwunle ye a.
Duzu a mebahola meayɛ na meanyia subane ɛhye a?'
Deur kennis van vorige gebeure, kulture en beskawings op te doen, kan ons beter verstaan hoekom die wêreld is soos dit vandag is, en huidige globale omstandighede, idees en oortuigings in konteks plaas.
«Albarkante no nga kaŋ goono ga kaa Rabbi maa ra!»
Owe Yoruba.
Dit sluit in om te alle tye empaties, hoflik en professioneel te wees.
A wakpola otu ụlọ oriri na nkwari n'isi obodo Kenya bụ Nairobi.
Èyí túmọ̀ sí pé ìjọba ìbílẹ̀ mẹ́ta mẹ́ta ní ẹgbẹ́ méjéèjì ní ìkápá lé lórí báyìí.
Ara meeriri, mo ri ori ologbo lori atẹ ni ọrọ isẹlẹ kan to waye nigba ti wolii kan ni ki awọn ọmọ ijọ rẹ sin laaye, ki oun si pada jinde, amọ to gba ibẹ ku fin-fin.
Kà zi ndị oga agba??
Salo tun y'a siyɛn fɔlɔ ye Sini jamana ka mɔbili cama labɔ ka fere ka tɛmɛ Alimaɲi jamana kan w'a tɛmɛna Ameriki jamana kan min tun ye suguw bɛɛ la belebele ye ni dilani in na.
U kun b'u yɛrɛ wele Morioriw, balanɲɔgɔna dɔni kun beyi ani a laban na, Morioriw silatununa ka bɔyi.
Dem dey market am inside bottle and as herbal tea afta dem test am on less than pipo over period of three weeks, na so di president chief of staff tell BBC.
Bonkoono Rehobowam mo cahã ka kaaru nga torka boŋ ka zuru ka koy Urusalima.
Zama Rabbi ni Irikoyo go ni banda, nga kaŋ kande nin ni ma fun Misira laabo ra.
Ụfọdụ ndị na-eti egwu Ogene dịka na-etinye nke ha ịgba.
iwure Aje Yoruba.
hɔn tɛlɛvihyɛn.
Tie i afɔtuɛ mun, yɛ fa atin ng'ɔ kle'n su nanti.
Gabriel Afolayan: Gabriel Afolayan jẹ ọmọ gbajúgbaja òṣèré, Adeyemi Afolayan ti gbogbo ènìyàn mọ sí Ade Love.
Magpies striker Callum Wilson dey fit e go help them, but I feel say West Ham go collect something for dis game.
Woodin yaŋ kulu ga bare k'araŋ ciya seedayaŋ.
Mourinho na onwe ya kwuru na ọ bụ ụdịrị ndị ọgbabọolụ nọ n'otu ahụ mere akpịrị ogologo isonye otu a.
Danubehome onto Danubehome.
Lee ihe bụ isiokwu Cheta na ngalaba 'Independent National Electoral Commission' wepuru aha Soludo ma tinye aha Chukwuma Umeoji n'akwụkwọ ha biputara n'izuka gara aga.
ike gwuru nna biko domu anya ofuma biko.
(Mail) Manchester United and Chelsea dey monitor Leicester City English striker Jamie Vardy, wey get one year left on im current deal.
Ya Irikoy, ni baakasinay suuji booba boŋ, Ma tu ay se da faaba naanaykoy.
Daar was eens 'n seuntjie wat in 'n klein dorpie aan die rand van 'n groot, digte woud gewoon het.
afeere yin ga ju o Ẹ sì kú ìsimi.
INT vir heelgetalle, VARCHAR vir stringe met veranderlike lengte) en 'n maksimum lengte waar toepaslik.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
A ciya mo, alwaato kaŋ Amorancey koyey kulu, kaŋ yaŋ go Urdun daŋanta wayna kaŋay haray, da Kanaanancey koyey kulu kaŋ yaŋ go teeko me gaa, i maa kaŋ Rabbi na Urdun haro kosu Israyla izey jine, hal iri daŋandi, kal i biney yay latak!
San tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
Lekwa fa in all their glory.
Saaju ni ẹgbẹ́ ajafẹtọ ẹsin Musulumi kan, Ta'awunu Human Rights of Nigeria, THURIST ti fi ẹhonu han lori sinima naa ti wọn lo tabuku bá ẹsin awọn.
Kedu ihe ndi na-akwado Trump na-ekwu Patị Trump kwụ ya chịm n'azụ.
gba m mbo ka gi nele kwa ubochi.
Eyi lo mu ki ọpọ obinrin ti ko kawe lati maa gbe igbesẹ to l'ewu fun ilera ati aye wọn.
Di telecommunications tax dey inside di National Health Insurance bill wey don become law.
Related: pussy huge pussies pussys pussy fucking huge cock pussy licking pussy fuck pussy to pussy pussy eating.
Woodin ya Rabbi te-goy no, dambara hari mo no iri diyaŋ gaa.›
Dit is belangrik om daarop dat die aandelemark onvoorspelbaar is en deur 'n wye verskeidenheid faktore beïnvloed kan word, insluitend korporatiewe verdienste, ekonomiese data en globale gebeure.
ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
One AV input, DVD output, one AV input.
Nke a pụtara na Lyon lafeere site na nke Bekee kpọrọ 'away goal rule'.
Nkan ti o wa kan ni lominu ni pé tí kòkòrò na bá tún yà irú òmíràn, èròjà tó ń gbógun ti aarun lára kò ní damọ̀ mọ́ àwọn abẹ́rẹ́ tí wọn tí pèsè fún náà kò ní ṣıṣẹ́ mọ (Gege bí ó ṣe rí pelu ofinkin) Ilu Wuhan ni China lo ti jẹyọ niipari ọdun nibi ti a ti ri awọn iṣẹlẹ arun naa lọja lekulẹja nibẹ.
Àfi ká yáa wú gbòngbò rè dànù.
Ndi uweojii kwuru na ha ka na-enyocha ya bu okwu iji matachaa ihe nile merenụ.
Organisers say dis reunion na anoda chance for di housemates to clear di air and express dia real feelings towards each other afta di gbas-gbos wey happun during di real show.
Joseph Urang explain say na dis concern make dem stop to give vaccination cards as dem don run out of di seals.
Amọ ijọba apapọ kọ lati fun wọn ni ohun ti wọn nilo ki iwadii le tẹsiwaju.
N'egwuregwu, Fulham achụọla Claudio Ranieri n'ọrụ dịka onye nchịkọta ha ma tinye Scott Parker ka ọ nọchie ya ruo mgbe ha họtara onye ọzọ.
Odule sọ síwájú pé, ìwà òun kò lè yípadà sí ohun tí àwọn ènìyàn mọ̀, kí òun tó darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ òṣèlú.
GM Veteran to Oversee ASEAN Operations.
Iha ti awọn eeyan agbegbe naa kọ si arun naa kun ara ohun to fa iku ọwọọwọ nipasẹ ajakalẹ arun naa.
àwọn àdánan nì kì í ṣe tilẹ̀ yìí rárá o amẹ́ la ti kóo wọlé.
Ala tigbuo onye cheere gi echiche ojoo.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
Ni ya Irikoy wane hanna no.»
Ire ara-líle.
Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Relevant.
Laycon top di poll wit followed by Dorathy wey score Ozo get while Trikytee finish bottom wit As e be five housemates Laycon, Dorathy, Neo, Vee and nengi go stay for di house till day But na only one of dem go waka comot from di house wit million naira.
Aku isinmin ojo eni.
kò níí bàjẹ́ fún wa ire kànkà ni ti wa odò ògùn á gbè wá o.
Ẹyẹlé ì í bá onílé jẹ, b'ónílé mu kí ó dọjọ́ ikú kó yẹrí.
Ndị mmadụ ekwuola uche ha banyere ọnọdụ Naịjirịa nọ ugbua dịka ọ gbarala afọ iri isii.
A si ta mo halacikwa ma furo araŋ fuwey ra k'araŋ kar.
Data word tussen die hoofgeheue en die stoortoestel oorgedra, waar dit óf herwin óf gestoor word vir latere gebruik.
Hierdie rusperiode is noodsaaklik vir die boom om sy energiereserwes te herbou en voor te berei vir die komende groeiseisoen.
tòmátì ní kí ló ṣubú lù n atarodo rí ródoròdo tàtàṣé ní ó ṣe ṣọmbọ pàápàá hán bí ojú ata gbígbẹ lèèlò ọbẹ̀ẹ sáà tí a wà yìí nǹkán ṣe.
Gift Monday Ọ na-agbara Super Falcons bọọlụ n’ebe ihu (forward) A mụrụ ya n’ụbọchị itoolu nke ọnwa Disemba afọ Otu egwuregwu ya bụ Bayelsa Queens nke Naịjirịa.
Ndị otu ekpere 'Adoration Ministry' nke onyeisi ya bụ ụkọchukwu Katọlik Ejike Mbaka, amalitela ime ngagharịiwe n'ihi mmachi Bishọpụ Enugwu Dayọsis machiri ụkọchukwu a.
Alikɔ tɛ mɔgɔw bayɛlɛma cogoya kelena, ani i dandɔli nafan kabɔn kosɛbɛ.
Man United next pre-season friendlies na against Melbourne Victory and Crystal Palace for Australia More updates go follow later...
omalicha nwa chukwu gọzie gị nne.
Pe wọn ni ile iwosan naa silẹ, ki wọn lee ti gbaradi de ọ.
eré tí ajá bá fi ogún ọdún sá ìrin fàájì ni fún ẹṣin a race that takes dogs twenty years is a mere leisurely walk.
enug Akụkọ mba ofesi Ụmụnwaanyị anabataghị ụfọdụ atụmatụ Trump gụnyere nwunye ya.
Cardi B and Offset marry for private ceremony for September However, Cardi B don warn pipo say make dem stay out of her personal mata, say di craze pesin wey she be before, na di same craze wey she still get till now.
Gịnị jikọrọ garị na ịba Lassa?
Ihe o ji kacha mma ugbua bụ na ọ dịghị mkpa na ị ga-agara ya ụlọakwụkwọ.
bɛ sukoa ɛzukoalɛdeɛ ne.
Mikel kwuru n'asọmpị a nwere ike ị bụ nke ikpeazu ya n'uwe Super Eagles.
Onyeisala Buharị kwuru na Yakubu Gowan bụ onye amị chịrị Naịjirịa mgbe agha Biafra rịọrịọ ndị agha ha mgbe ahụ ha emesikwala ndị Igbo ike.
Rabbi ga naanaykoyey haggoy.
Olohun Oba se aforijin awon ese mi, Se alekun ike Re fun mi, Se alekun alaafia re fun mi, Ko si gbooro arisiki mi.
Rome2rio: Hierdie platform laat jou toe om verskillende maniere van vervoer te vergelyk, sodat jy die goedkoopste manier kan vind om tussen twee bestemmings te reis.
Onimọ nipa ounjẹ ni ta ba lo awọn ọti ẹlẹrindodo to ni gaasi ati eroja Lemon pẹlu oogun, ewu n bẹ loko longẹ.
Ebe o na kwa iko mbambamba o onwu ifele.
Alfa buhari ṣàdúrà fún Kemi Afolabi Níbi wáàsí náà ni Alfa Buhari ti tún ṣe àdúrà fún Kemi Afolabi, ẹni tí àìsàn lupus ń yọ lẹ́nu.
Ụfọdụ ndị ụlọụka ya na di ya bụ Trinity House, so ezinaụlọ ya gbakọọ ịgwa ya okwu ikpeazụ tupu e lie ya.
Ile Igbimọ Aṣofin ipinlẹ Ekiti ti sọ wi pe, "alejo apapandodo" ni Fayoṣe wa se lasiko ti o yọju sile igbimọ aṣofin ipinlẹ naa.
"Anyị chọrọ ọrụ, chọọ ọrụ, akpụkpọụkwụ anyị kwọchacha, anyị bido rewe 'Mama put.'"
kurt beasley yEg lantic net.
Pasitọ ijọ Sotitobire, Alfa Babatunde njẹjọ lori ọmọ ọdun kan to poora ninu ile ijọsin rẹ lọdun Ọpọ eeyan lo ti n beere ibeere lori idi to fi jẹ pe awọn ẹṣọ agbofinro ọtẹlẹmuyẹ apapọ, DSS lo n ṣe ẹjọ ijinigbe ti wọn n fi kan ilumọọka wolii Alfa Babatunde Sọtitobirẹ ni ilu Akurẹ.
Sommige van die siektes wat deur inenting voorkom kan word, sluit masels, pampoentjies, rubella, polio, tetanus, witseerkeel, pertussis (kinkhoes), hepatitis A en B, menslike papillomavirus (HPV) en sommige soorte griep (griep) in.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Ngozi Okonjo-Iweala ga-ebido ọrụ dịka onyeisi World Trade Organisation taa bụ ụbọchị mbụ nke ọnwa Maachị Cheta na ọ bụ nwaanyị mbụ na-enwete ọkwa a mabụrụkwa onye Afịrịka mbụ nweterela ọkwa a.
Ife ana eticha ndi mmadu those places adiro nma..
In plaas daarvan om statiese beelde of teks te gebruik om 'n konsep te verduidelik, maak animasie voorsiening vir visualisering en demonstrasie wat dit makliker maak vir die gehoor om te verstaan.
Ẹ nlẹ́ n'bẹ̀un o, ọmọ ọba.
Ẹ̀tò tòní dùn yùngbà-yùngbà Paralympics.
Ihedioha dị be.
Scotland lockdown, wey na for di mainland and Skye, go also see schools dey closed to pupils, places of worship closed and group exercise banned.
o gbọ́ nípa òfin tignon tó pa á láṣẹ pé ọmọbìnrin adú ó máa fi aṣọ pélébé bo orí nítorí irun wọn ni louisiana.
if u no get any topic, abeg no dea post nonsense here..
Di pipo tok say dem ready to burn down di fire service office along wit anybody wey show face.
A ga ciya nin d'ey kulu se ŋwaari.»
Minisita ni dindin iṣẹ ku lawujọ ti di eto ti gbogbo awọn ijọba orilẹede agbaye n ṣe bayii.
Akẹkọjade awọn ile ẹkọ giga fasiti ni Naijiria ati loke okun ni wọn.
Ó wá kú sí olóyè náà lọ́wọ́, láti lo oye Iyùn tí ó bá wù ń sí ọwọ́ àti ọrùn, bí ó bá ń jáde.
China: miljard Indië: miljard Verenigde State: miljoen Indonesië: miljoen Pakistan: miljoen Brasilië: miljoen Nigerië: miljoen Bangladesj: miljoen.
"Ẹni to ba gbagbọ ninu Covid-19 ni arun naa yoo ran, ẹni ti ko ba gbagbọ ninu rẹ ko ni lugbadi arun naa."
Haruna izey na kuro salle a se.
Di Bayelsa State Gubernatorial Petition Tribunal for split judgement of two to one on August, bin don nullify di election of Governor Douye Diri based on a petition by ANDP wey argue say dem bin dey unlawfully excluded from participating in di election.
Laveren chọpụtara na o nwere kansa ara nke a kpọrọ ‘Triple Negative’ (TNBC).
All four teams for di group bin dey stay for di same compound and Kolo Toure and couple of oda Ivorians come to offer condolences and find out wetin happen - rumours bin done already spread.
Is jy gereed vir 'n werklik lewensreddende aankondiging?
Gaa no i koy kawye fo do.
Ndị ọzọ kwuru sị na "ha kwesịrị iji obi mmadụ na obi Chineke arụ ọrụ ha" Mana ndị nke ọrụ ndị nọọsụ na-amasị nke ọma gara n'ihu kpeere ha ekpere, ma sị ka Chineke gbaa ha ume ma nye ha ike ha ji arụsi ọrụ ha ike.
O ní ọ̀gbẹ́ ni Adeoye yoo ran ìjọba lọ́wọ́ láti maa tan àwọn ipolongo lori ààrun corornavirus, yóò si jẹ ọ̀kan lára àwọn ìgbìmọ̀ amúṣẹ́ṣe lori ọ̀rọ̀ coronavirus nípìnlẹ̀ Ekiti O kò leè wọ inú ilé mi lẹ́yìn ìrìnàjò láti Eko, lai ṣe àyẹ̀wò Coronavirus - Bàbá yari fún ọmọ Coronavirus symptoms vs cold-O kò leè wọ inú ilé mi lẹ́yìn ìrìnàjò láti Eko, lai ṣe àyẹ̀wò Coronavirus - Bàbá yari fún ọmọ Yorùbá ni ọmọ ẹni kii burú títí, ká lè fún ẹkùn pa jẹ àmọ́ èyí kò rí bẹ́ẹ̀ pẹlu bàbá kan ni Ondo, tó le ọmọ rẹ síta nítorí ibẹru àrùn Coronavirus.
Àdánù láéláé ni fún wa tí wọn kò bá sin òkú T.
Dis one dey come as di Democrat candidate Joe Biden currently dey lead with electoral votes while Republican candidate Donald Trump get electoral votes.
Prof.
Oefen bewuste eetgewoontes: Neem die tyd om jou kos te geniet en luister na jou liggaam se honger- en versadigingsaanwysings.
Dr.
Baba ara to mo iyi omo, ese o.
Ay, Rabbi no k'a ci, ay g'a goy mo!
O kwuru na onye wepụtara atụmatụ ka a chutuo Collins bụ Nnodumele na-anọchịteanya okpuruọchịchị Osu-Ama.
Jisi nu ike.
Lẹ́hìn èyí, wọ́n gbọ́dọ̀ ma ṣe ohun…
Ohun lo si di ọna ti eemi n gba.
Though last season di Toffees win di two legs wen dem meet Arsenal, e no clear if na so e go be dis season.
Ìjọba Nàìjíríà, ojú yín dà!
Die **klein, beige kat** speel graag met gare.
**Programdoelwit**: Die doel van die werknemererkenningsprogram is om werknemers te erken en te beloon vir hul harde werk, toewyding en bydraes tot die maatskappy.
Kim say, "divorce dey difficult enough got our pikin dem and Kanye busybodi to try control and manipulate di situation for outside dey cause make e pain everibodi di more".
A rí baba a ṣe bí eégún ni; díá fún Alábahun Àjàpá; OseBara Yoruba Alabahun Ajapa Asa.
Martial onye egwu.
Ụlọọrụ Department of State Services (DSS) akọwala na onweghi mgbe ha ji nwụchi Chido Onumah bụ onye ntaakụkọ na-akatọ ọchịchị ọjọọ ma kwuo na ọ bụ ịtụziri ya aka ka ha mere.
Àwa nìyẹn, Ìsinmi aláyọ̀ ni o.
Taa ka anyị ga-ama mbe abụọ nke bụ oke dịka Deontay Wilder na Tyson Fury ga-apịa ọkpọ na Las Vegas n'ogige mgbande ukwu WBC.
Ngwa language is just too sweet Achoro'm nwanyị ngwá ooo.
swiftly) BÍ OÒ MỌ ERIN, OÒ GBÓHÙN ERIN?
Dit het belangrike implikasies vir besighede, beleidmakers en individue, aangesien hulle poog om by 'n vinnig veranderende wêreld aan te pas.
Lemme play music for you Ka igbaa obele egwu.
K'á yọ ti ìyìnrere kúrò, ògidì ọmọ Yoòbá ni Níṣe ni ọ̀kọ̀ọ̀kan irun ara mi dìde gànngàn.
she ask.
Die insluiting van vitamiene en minerale in die formule is 'n ekstra bonus.
Àlùfáà náà parí ọrọ rẹ pé, agbelebu nìkan ni idahun sí gbogbo ìbéèrè awọn Kristẹni lórí gbogbo ìṣòro tí wọn bá gbé tọ Ọlọrun wa.
O kwukwara na ọtụtụ ndị mmadụ nọ na-akpọ ya na-ekwu na ha chọrọ iji obiọma ha nye Ada Jesus akịrị nke ha, iji hụ na ọ gbakere ma nwere onwe ya.
Akụkọ ndị dị mkpa ụbọchị Tuuzde, Julai Ndi otu egwu bọọlụ Super Eagles nke Naijiria ga-ezute ndị ogbo ha nke mba Cameroon a na-akpọ 'Indomitable Lions' n'agba nke abụọ nke AFCON Asọmpi a ga-ebiri ọkụ n'ụbọchị Satọdee abalị isii nke ọnwa Julai ma ọ kụọ elekere ise nke uhuruchi.
Sɛ wore firi fon baako so akɔ fon foforɔ so na sɛ wo mfa wo fon number no ndi dwuma bio aa, twe ayoba gu wo fon foforɔ no so na verify wo number no.
Ni jinda ga hima sanda Dawda cinari kuuko, Kaŋ i cina wongu jinay jisiyaŋ se, Nango kaŋ i na guuru koray zambar fo sarku, Wongaarey kulu korayey.
Ni ṣoki, o fẹ ki o jẹ iṣẹ 'part-time' fun wọn bi aṣa awọn oloyinbo.
Eadie Burke said...
Gaa no Irikoy ne: «Kaari ma te.»
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé bí ẹni ń forin kíkọ ṣe agbe (tọrọ owó) ni ọ̀ràn náà rí, ni a fi pe àwọn òǹkọrin/olórin ni alágbe?
Die verbetering van openbare onderwys is 'n veelsydige uitdaging wat 'n omvattende en strategiese benadering vereis.
Meng die graham-krakerkrummels, koppie suiker en gesmelte botter saam in 'n bak.
A nafa ga bisa tondi hiir'ize caadante yaŋ.
Yoruba IMLD17.
Boro woodin yaŋ, ya Bonkoono, i baa si nda nin, i siino ga may ni de-koyey se, i mana sududu mo wura tooro kaŋ ni sinji din se.»
Ọ̀rọ̀ yìí yó lẹ́yìn o, ẹ lé omi Olókun kúrò níbi Aṣẹ̀dá dá a sí.
Ebele ti kuno patapata!
Ndị ọkachamara na Healthline sị na ịkpachị amịrị otu mgbe maọbụ ugboro ole maọbụ ole agaghị eme mmadụ ihe ọbụla ka na ọ nwereike ịme ihe ma ọnye ahụ merezia ya gawa n'ihu.
12mins: Booking.
Ihe anyị na-anụ bụ na gọọmentị Gana sị na ha ga-ezitere ndị be ha nọ akwụkwọ ebe ahụ Yuan puku iri ka ha jiri na-ego nri.
oadie adie die ie.
Koyne, da boro hinka ga kani nangu fo, I ga maa dungay, Amma mate boro folloŋ ga te ka maa dungay?
kwuru na Frịade na ya ga-akpachi nde kwuru nde dọla ndị mmadụ tụtara maka ngagharịiwe maka ọgbagharị ndị uweojii sị na na-eme.
so true ezi oku chineke.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Nkea gbasa gi.
Die keuse tussen skyf- en bandrugsteun sal afhang van die spesifieke behoeftes, begroting en vereistes van die gebruiker.
Asọmpi mbụ ga-abụ n'etiti Qatar na Ecuador n'amaegwuregwu 'Al Bayt Stadium' dị n' Al Khor.
**"Around the World in Meals"** - Hierdie veldtog stel 'n reeks internasionale bevrore kosgeregte bekend wat die geure van verskillende kulture na jou etenstafel bring.
Digitale bemarkingsagentskap: bied dienste soos webwerf-ontwerp, soekenjinoptimalisering, bestuur van sosiale media en aanlyn-advertensies aan.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
didōmi ho monogenēs hyios ho hina pas ho.
Aṣọ wa ò ní fàya o, àwọn tí kòì tí ì ní aṣọ láyé yóò ti ọwọ́ àlà bọ osùn fi pa ọmọ lára láṣẹ Èdùmàrè.
Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
ọ̀pọ̀lọpọ̀ ère wọ̀nyìí ni a pàdánù sí ọwọ́ èèbó amúnisìn.
Yoruba yobamoodua.
Ay mo g'a albarkandi, ay ga ni no ize a gaa.
yepa.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ.
O ní ó ṣeni láànú pé asọtẹlẹ̀ mi lóri Super Falcons kùnà, èyí túmọ si pé ìsípaya náà kìí ṣe láti ọ̀dọ̀ Ọlọ́run."
Yul Edochie bụ onye na-eme ejije Nollywood.
Ma si kay!»
Da boro fo gonda feeji zangu, afolloŋ fun i ra ka daray, manti a ga wayga cindi yagga din naŋ tondi kuukey ra ka koy ka wo kaŋ daray din ceeci no?
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Ay ya Rabbi no.»
danske amalie porno sex in copenhagen webcampiger anal beauty.
Someone point me to Odumeje’s Fanclub Anam a siri jai Chukwu Umu Odumeje ana siri jai.
Iroyin ni ileeṣẹ panapana Lagos Fire Service ni wọn pe lati tete doola ẹmi awọn eniyan ki o to gbina to si le gbemi awọn eniyan tabi ba dukia jẹ.
Daar is verskeie soorte plante wat in sanderige grond floreer, aangesien dit goeie dreinering moontlik maak en nie oormatige vog behou nie.
Baka ne: Nyamenle bodane mɔɔ fale Ebileham ngyekyeleɛ ne anwo gyimalilɛ nwo la.
Mọ́ṣààṣí - useless {etí mi kọ ọ̀rọ̀ mọ́ṣààṣí - my eyes rejects useless talk} Atunte.
Anifirafoɔ Baanu Hunu Adeɛ.
OwoEru.
Ni ọjọ Aje ni gomina Makinde pa aṣẹ yin lẹyin abẹwo rẹ si ileewe naa nibi ti iroyin sọ pe o ti ri awọn ariwisi ti ko ṣe fi oju fo da.
Hartlike tamatie- en boontjiebredie Resep: Bestanddele: - tamaties, in blokkies gesny - ui, in blokkies gesny - koppie gaar boontjies (swart-, nier- of pinto-boontjies) - eetlepels olyfolie - knoffelhuisies, gemaal - koppies groentebouillon - Sout en peper, na smaak - Opsioneel: gekapte pietersielie of koljander vir garnering Instruksies: Begin deur die olyfolie in 'n groot kastrol oor matige hitte te verhit.
Ọlamiju ni ijọba ṣẹṣẹ ṣawari aṣa naa ni nipasẹ awọn oṣiṣẹ ilera ti wọn yan lati ṣe abẹwo sawọn ileewosan ilera alabọde kaakiri ipinlẹ naa.
Samevattend is visualisering 'n noodsaaklike hulpmiddel vir data-analise, aangesien dit ons in staat stel om sin te maak van data op 'n meer intuïtiewe manier, insigte meer effektief te kommunikeer en meer ingeligte besluite te neem gebaseer op daardie insigte.
Eniyan mejo miran ni won ti pa ni Ipinle Bayelsa.
Aarẹ Ọna Kakanfo ilẹ Yoruba sọ pe ko pẹ yi lawọn agbarijọpọ eleto aabo ni Ilẹ Yoruba lọgun sita lori bi awọn ajoji ti kii ṣe ọmọ Naijiria ṣe yawọ ilẹ Yoruba.
Australia deport di 20-times Grand Slam winner last month afta di goment cancel im visa straight sake of im vaccine status.
A na buuru kunkuni guwa da hamisa hinka din sambu ka beene guna ka albarka daŋ i gaa.
Draai die kraan toe terwyl jy jou tande borsel of skeer: Deur bloot die kraan toe te draai terwyl jy borsel of skeer, kan liter water bespaar.
Ìwọ yìí là ń rí ńgbogbo party, tí wà á ru gèlè yẹyẹ Lagos Sanitation.
Inside one statement, Mrs Conway say she dey step down by di end of August to focus on her children, to give dem "less drama, more mama".
Onye ne me nma nekwe ipelem na ala.
Dit sou 'n wêreld wees waar die natuurlike balans van die ekosisteem herstel sou word.
Oji mma egbu awakpola ụmụakwụkwọ nọ na ebe ha na-eche ụgbọala ha ji a ga ụlọakwụkwọ na mba Japan Mmadụ iri na asatọ merụrụ ahụ na ya bụ mwakpo.
Op die ou end het Ariel se pa, koning Triton, haar in 'n mens omskep, wat haar toegelaat het om met prins Eric te trou en die twee het nog altyd gelukkig geleef.
Okwa mu na akponye onwe m nwa.
Ọtụtụ ndị ọkammụta si mpaghara dị iche iche soro tụgharịa ya bụ akwụkwọ.
Ndi nọchitere anya Naịjirịa n'asọmpi egwuregwu Commonwealth emere na mba Australia, ga-alọghachite Naịjirịa n'ụtụtụ echi.
Obinrin naa tun salaye pe nigba keji ti baba Ijesha wa lẹyin ọdun meje wa se pẹki akoko ti anti oun wa wo oun, ti oun si fẹ sin jade nigba ti onitọun n lọ sile.
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn.
NP ''Chukwu Agozigo Gi'' By WorkChopIB x.
What's new pussycat woa a woa woa ho oh.
NP: onye isi by floinspired w/.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
"A se ẹsẹ ti mo sẹ Ajileye, o gbe de Mecca.
Om die ekstra myl te loop, kan help om 'n negatiewe ervaring in 'n positiewe een te verander.
Noko akee, wɔ ndenle dɔɔnwo azo, yɛle ngakyile wɔ asɔne dɔɔnwo mɔɔ bɛfɛlɛ bɛ nwo Keleseɛnema la anwo.
StudySpanish.
ahịrịokwu nke ikpeazụ dara nnukwu ụda.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Dem add say di purpose of di new rules na to help and empowering scientists inside Africa to conduct proper clinical trials.
I find no reason at all to play football for my club because psychologically I bin dey shocked."
San laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
nang hai-tai ne; am very much jaded.
Odozi ahụ (Protein) Nke a so n'ụdịrị nri kacha mkpa ka mmadụ na-eri kwa ụbọchị.
Ndi na ewetara ụnụ ya wụ: Nwa Iyoo na Ego Békè.
Agorodie nnwomtoɔ nyansa krɔkrɔɔ.
Di election happun on Saturday June and Inec declare di winner around 3:00am on Sunday, June.
Waato din gaa Musa na tuusuyaŋ jiyo sambu k'a tuusu Irikoy nangora gaa da hay kulu kaŋ go a ra gaa, hala i m'i fay waani Rabbi se.
Di govnors wey gada under di platform of di Northern States Govnors Forum for one emergency meeting dem hold for Kaduna state goment house on Monday condemn di statement, say e contradict di constitution.
JPlayed Meta Onye Di Nma Enyi by Show Promoter with Nwachinemerie, Adan'liUkwuAnu 1047SMAFM.
Laipẹ yii ni iroyin jade lori ayelujara pe, awọn ọdọ kan koro oju si Pasuma lasiko iwọde Iroyin sọ pe niṣe ni awọn ọdọ naa le e kuro laarin wọn bi ẹni le ajá, nibudo iwọde kan, ti wọn ko si gba a laaye lati ba wọn sọrọ.
A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Loni ni mo jami lori aayan mi lati ni oye nipa iru ẹda ti Ọlọrun jẹ, eyi kii se isẹ mi lati mọ, ki oun sa maa jẹ Ọlọrun, ki emi si maa jẹ ẹda ọwọ rẹ."
She say she dey passionate to be big time celebrity and like to get drunk and dance in front of di mirror alone.
Ana m ekpuchi ọ bụla m na ọbara Jizọs.
Iwe ewala gi.
Kumaɲɔgɔnyaja mako b'a la ko porozɛkɔnɔfɛnw ka tugu ɲɔgɔnna, nka fɛnɛ u kelenkelenna ka baara kɛ.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ.
"Ah, maame, wei die eyɛ bɛyei."
On election day, November, Democrat candidate Al Gore bin win di popular vote, but di vote scores from Electoral College come dey too close together.
Àwọn ọmọ tí ẹ̀mí wọn kì í gùn, lẹ́hìn tí wọ́n bá bí wọn,.
Waato kaŋ Husay kaa Absalom do, Absalom salaŋ d'a ka ne: «Ahitofel salaŋ ka ne ya da ya.
Amọ iyalẹnu lo jẹ pe ẹdun ọkan nipa orilẹede Naijiria lo n fihan kii ṣe ni ti didaro ọmọ wọn to lọ rara.
wet pussy at beach kamasutra videos.
a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
Bonkoono mo ma donton ka seeda iri se haŋ kaŋ ga ciya nga miila sanno wo boŋ.
Ọ bụghị sọsọ aramara nwere ụmụnwaanyị buru ibu ka nchọpụta na-egosi ka na-amasị ndị Naịjirịa.
Ipade ajọ banki agabye ọlọdọdun to yẹ ko waye ni Washington ni wọn ti ṣatunto rẹ bayii.
N'egwuruegwu, nwatanta ekponyela Ezenwaanyị tenis, Venus Williams aja n'ọnụ.
Àlọ́ o!
Menli mɔɔ wɔ ɛkɛ ne la di nɔhalɛ yɛɛ bɛkulo bɛ nwo ngoko.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii n'Imo steeti bụ Bala Elkana kwuru na ndị omekome ahụ ruru iri wuchiri ebe elekere isi nke ụtụtụ(6:15am) ji ụgbọala "Hummer" si Works Layout dịketere ụlọakwụkwọ Alvan Nursery na Pramarị mana mgbe ahụ ka ha na ha bidoro kwatawa mgbọ.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Arsenal midfielder Bukayo Saka dey doubtful for di premier league match wit Manchester united dis night.
Kĩbindi kĩa PBS kĩna ngerenwa cia Emmy itanyihĩire mirongo ĩrĩ na inya, na nĩ gĩkuhĩ kurĩ Saseme Street na Mister Roger's Neighborhood.
Oho me, A banda da ni jin ka du a, ma du fahamay.
A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
APC meanwhile don also reject di ruling as dem call am reckless.
Eyi ko ṣẹyin bi iroyin ṣe jade sori ayelujara pe Fatoyinbo yoo ṣe iṣẹ iranṣẹ ninu eto Shiloh to n lọ lọwọ ninu ijọ Living Faith 'Winners Chapel', to jẹ ti Pasitọ David Oyedepo.
JEHOVAH IDI EGWU Jehovah Idi Egwu Jehovah eeehhh Idi Egwu Jehovah eehh Solid TECGreaterLekki.
Hulle kan ook regop staan en loop, maar net vir kort afstande.
N'ụbọchị iri na anọ nke ọnwa Ọktoba afọ Ụlọikpe Kachasị nyere mkpebi n'ikpe ahụ nwere akara No.
yiye ni ye eyele, oju ki ti ileke l'ate.
Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na.
Typy DNA A - DNA B - DNA Z DNA.
Di directorial debut of Tamil and Bollywood actor R.
Wees proaktief: Moenie wag dat geleenthede na jou toe kom nie, neem die inisiatief en reik uit na maatskappye of organisasies wat jou interesseer, selfs al het hulle geen huidige internskapplasings nie.
Eji afufu anyisi biko.
mmabunu nkabom kuo wɔ UGCC amanyɔkuo no mu no, na wɔdi mu ntintiman, na wɔdii wɔn akyi berɛ wɔtee wɔn ho firii UGCC bɛyɛɛ CPP, ɔno ne ɔbaa korɔ a na ɔ wɔ hɔ berɛ a na wɔresi ntemu no ho gyinaeɛ.
aderiu ao cinismo?
Are y'all not familiar with mama anyi si na anyi adighi anu onye iro (outside Anambra)
nijeria ti ja iwe fun oludari egbe agbaolu super eagles ogbeni stephen keshi wan ni eyi ti ose ti to ge ki owa ma ko eru re lo ilu america.
Byvoorbeeld, as 'n klant 'n groot familie het, kan hulle groter hoeveelhede van sekere produkte ontvang, of as hulle spesifieke allergieë of sensitiwiteit het, kan die diens 'n verskeidenheid produkte saamstel wat aan hul behoeftes voldoen.
Een groot romantiese komedie-dramafliek wat ek sou aanbeveel, is "Crazy, Stupid, Love" met Steve Carell, Ryan Gosling, Julianne Moore en Emma Stone in die hoofrolle.
Awọn janduku naa di ọna mọ ọkọ bọọsi kan to ko ounjẹ atawọn ohun elo ile miran ti wọn si ji gbogbo ohun to wa ninu rẹ lọ.
But now e be like say im don make im decision, wit di announcement of new office.
Niger na nga laaboo darba jinaa dii jiiri ra.
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
Aziegbem say di govnor go join di party but as di PDP constitution no get automatic ticket.
Ya bụ goolu mere ka Arsenal Kelie mezia ka Chelsea daa mba nwamgbe nta.
If dem confam di evidence, dis go affect how pipo package demsef to avoid infection inside place like house, building etc.
Na Amerịka, bụ be ndị bu nje a ruru otu nde ụnyaahụ, Onyeisiala Donald Trump sị na ọ bụ maka nnyocha ha na-emesi ike mere e ji achọpụta ndị mmadụ n'ike n'ike.
"Besides na National Assembly affair, no be House of Reps affair.
Make we look back to how di palava start.
Ni ayajo ojo oni ni odun ni a fi ami eye Nobel Peace Prize da Omowe Albert Schweitzer ati Ogagun George C Marsh lola.
Him get luck say our paths never cross since that day till this moment..
Ṣaaju asiko yii, Hajara ti kọkọ bi ibeji lẹẹmeji, ọmọ mẹsan-an miran, ko tun to bi marun-un.
Wɔakyɛ Germany ntoasoɔ sukuu mu mmienu, ntoasoɔ nketewa ne ntoasoɔ akɛseɛ.
Ay si funa hal abada.
Di 62nd annual Grammy Awards go happun for Los Angeles on Sunday night, January Dem dey call am "music biggest night", di ceremony na like di "music longest day" - wit different festivities wey dey start wit lunchtime for LA and e dey enta night time.
Amma ngey wo si goy kulu te.
Phyna Phyna wey her real name na Ijeoma Josephine Otabor na actress from Edo State, south-south Nigeria.
iih nweiih nwaiih nwiiih nwoiih nwdiih nwhiih nwniih nwriih nwsiih nwtiih nwuiih nwyiih nwciih nwfiih nwgiih nwliih nwjiih nwmiih nwwiih nwbiih nwviih nwkiih nwxiih nwpiih nwqiih nwz.
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
"Just now ah di fear heart attack as ah no fit pay about FCFA six million weh ah borrow for work tomato", Mbombo Yaye tell BBC New Pidgin.
Deur die gegewe waardes in die formule te vervang, het ons: m1 m2 kg (aangesien beide kubusse 'n massa van kilogram het) r m (aangesien die kubusse meter uitmekaar is) F G (m1 m2) r^2 F × N m^2/kg^2) kg kg) m)^2 F × N m^2 /kg^2) kg^2 m^2 F ≈ × N Gevolglik is die swaartekrag tussen die twee kubusse ongeveer × newton.
oníjogbo ní ń sìnlú ìlú kìí sin oníjogbo șaworoide nàìjíríà jogbo bí oró.
Walmart: 'n Groot kleinhandelaar met 'n verskeidenheid slimfone, beide in die winkel en aanlyn, teen mededingende pryse.
Ni ọjọ kini oṣu karun ọdun ni Lizzy Anjọrin ati ọkọ rẹ gbalejo ọmọ tuntun.
I n'ay bina yeenandi, da araŋ waney mo.
"Awa gẹgẹ bi orilẹ-ede Naijiria ko ri fifi ofin de irinajo baalu ati awọn eeyan ni anfaani kankan."
Gbajumọ oṣere tiata, Iyabọ Ojo ti sọrọ jade pe ṣaaju ki oun to ṣe igbeyawo, ni oun ti loyun ọmọ ọkunrin oun, inu oun ko si dun si bi oyun naa ṣe waye nigba naa.
Oge Buhari batara n'ọchịchị, o kere PIB ụzọ anọ.
Baba Adeboye ṣàlàyé pé àwọn orílẹ̀-èdè kan wà ni àgbàyé ti wọ́n ni mí ò le wá sí orílẹ̀-èdẹ̀ àwọn ti mi o bá gba abẹ́rẹ́ Covid-19, Ko si nǹkan yti mi o lè ṣe fún Jesu."
As tori pipo di worry about insecurity fo Southwest Cameroon, Omari say, "Paul Biya don give assurance say Cameroon don take all security measures for Limbe pool afta separatists warn say de no wan catch CHAN for dia territory.
Onye ihe anyi na ewe iwe ya biko wegbuo ya.
Ajose wa o ni baje.
Uiteindelik hang die beste programmeertaal vir masjienleer af van baie faktore, insluitend u vlak van kundigheid, die spesifieke toepassing wat u ontwikkel en u persoonlike voorkeure.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
A ma woodin ton feema ra mate kaŋ cine i ga salleyaŋ te Rabbi se danji gaa.
Although di second wave of Covid-19 palava bin make goment delay di reopening of schools, schools don resume as goment don give dem permission to reopen.
matriks vir i in reeks(n): ry vir j in reeks(m): row.
Olohun ma se wa ni irin ise ESU.
Chineke nenye nwa, ekele di ri gi.
Edomancey goono g'a daŋ game, nga nd'a torkey jine borey.
Woodin ga ciya izo banda mayray hari, i wane no tubu boŋ.
Chukwu anụ go ekpere gị.
Orúko àmútòrunwá Yorùbá.
Persoon Ja, dit maak sin.
Oseyan gonda gaabi ka ga te koyne.
Ndi ibegi kwanu?
Van verhoogde sigbaarheid en verbeterde geloofwaardigheid tot verhoogde verkeer en koste-effektiewe bemarking, kan SEO klein besighede help om aanlyn te groei en sukses te behaal.
Kò sẹ́ni tí kò ní í kú, gbogbo wa la dágbádáa ikú Mandela Ewi yobamoodua yoruba.
bẹ́ẹ̀ ganan ni ó ṣe rí láàrínin aráayé àti aráọ̀run ọkàn ẹni a máa fa òkú ẹni.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Ṣèbí ẹ́ẹ́fù kan ní ń bẹ ń'bẹ̀?
Nigeria don win of di games.
Hangi Meal be tobi digɛn dun dɔ kɔnɔ dugukolo jukɔrɔ.
O kwuru na akụrụngwa o ji arụ ụgbọala a bụ ihe ndị o nwetachara na Naịjirịa ebe a.
Father's Day fa gbas-gbos láàrin Mercy Aigbe àti ọkọ rẹ̀ tẹ́lẹ̀, Gentry, ọkọ́ ní òun le tú àwọn àṣírí ìwà nọ̀bì rẹ̀ síta Ninu ọdun yii ni Mercy Aigbe to ti maa n pe ara rẹ ni Aya D'owner ti pada fẹ D'owner ọhun ti ọpọ eeyan mọ̀ si Adekaz.
Ohun miran to ta abuku ba ifẹsẹwọnsẹ naa ni bi awọn alatilẹyin Tottenham kan ti ṣe n fi eebu eleyameya ranṣẹ si agbabọọlu Chelsea Rudiger.
Nna kpakpando a bu nno ehn.
adekora wɔ ne berɛ, na adetoguo wɔ ne berɛ,.
Trane van blydskap en verligting het oor Sarah se oë gestroom terwyl sy hom styf omhels.
O salaye pe wọn maa n fi ọkọ bu oun nibi isẹ, ti wọn si maa n lero pe oun ti se iranu ati isekuse ni oun ko se bimọ.
Asọmpi mgba ọdịnala bụ nnukwu emume ndị obodo Imerienwe ji emekọrịta nwanne na nwanne.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Malar Balasubramanian, san tun yera duguma sira kɛrɛfɛ ni T-shirt ani kulusisurumanni dɔ ye a tun b'i n'a fɔ a tun ɲɛgannen do do furakɛli la Blue Ash, Ohio, min ye kiin ye Cincinnati kɔrɔn masurun na.
K'a tugu kɔkɔji jukɔrɔla jaw la, kurun tununen in yera ni ROV dɔ ye.
Ọlá-ń-re-wájú la ó máa jẹ́, a ò ní di ọlá rẹ̀hìn nítorí Ọlá-ò-sebìkan, Ọlá dùn joyè lọ àti pé Ọlá kì í tán.
Ghana be many times seen as a model for political and economic reform in Africa, according to UNDP.
Ninalowo sọrọ yii ninu ifọrọwerọ kan to se lori ẹrọ Gẹgẹ bo ti salaye, idile musulumi gidi ni wọn bi Ninalowo si, amọ o ṣalaye pe oun yipada sí Kristẹni nitori iriri kan ti ko dara ti oun ni.
Gba ìbéèrè mẹ́wàá, ìyẹn la ó fi mọ ẹni t'ó dáńtọ́.
Àwòrán, ní pàtàkì, lè yọ́ mínrín so ìṣàmúlò tí o fẹ́ jẹ́ ó dá wà pọ̀.
Ya Israyla, wa maa!
Onye ọọ ewepụrụ bụ inyeisi ndị kachasị n'ọnụọgụgụ bụ Henry Yunkwap.
Ọ na-abịa dịka taa bụ ụbọchị ịkpeazụ tupu INEC akpọpụta aha onye ga-azọ ọkwa Gọvanọ na Naịjirịa niile.
Apostle Paul Okikijesu, ụkọchukwu na-edu ụka 'Christ Apostolic Miracle Ministry' buru amụma na mbido afọ na "Onye gọvanọ nwoke ga-anwụ, ebe osote ya bụ nwaanyị ga-eweghara ọchịchị dịka gọvanọ dịka o siri mee n'oge Jonathan na Ya'Adua."
But Solskjaer stand up for his team and believes say dem get di right character to respond positively to Wednesday defeat in Gdansk.
A go ga fun Ifta-El, gooro batamey do haray.
65mins: Substitution for Ghana.
Ututu oma igbo ndi oma ekele mu unu.
(Manchester Evening News) Everton dey expected to bring back Denmark goalkeeper Jonas Lossl, for di end of e loan spell for Championship side Huddersfield Town.
confiriese confirieses confiriese confiriésemos confirieseis confiriesen.
Ọ bụ n'abali isii nke ọnwa Julai ka ekwuputere maka ọnwụ ya ma na-arụtụ aka na ọrịa na-arịabụ ya tupu ọnwuọ.
Nnukwu mmadụ na ekwulumiri.
celebrationserive Thedoves.
Emosionele intelligensie en kognitiewe intelligensie is twee verskillende vorme van intelligensie wat onderling verbind is en 'n beduidende rol speel in die bepaling van 'n persoon se algehele intelligensie.
A na-eche ne ọ bụ maka mwakpo dị iche na-eme na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ mere o jiri gawa njem ahụ.
Oge anyị nọ na Garden, m̀ụ na ụmụ nane na ndị eji bi n'otu ọnụụlọ na Zone Abuja.
eboni maame hwe.
But on July he make u-turn on en decision to represent Ghana by wearing de Black Stars ahead of de Fifa World Cup.
Ọnụ isi (halitosis): A ka kwesịrị ịkọwara gị nke a?
Nke na-ewu ugbua na mba dị icheiche, tinyekwara Naịjirịa, bụ ikesa ihe onyonyo onye gba ọtọ iji megbute onye ahụ.
Onyeisiala Muhammadu Buhari eduola Olukayode Ariwoola n'iyi ọrụ dịka ọkaikpe ukwu nke Naịjirịa, taa bụ Mọnde, ụbọchị iri abụọ na asaa nke ọnwa Jun Ariwoola bụ onye na-esote Muhammad ma a gụwa ndị bu ụzọ bụrụ ọkaikpe n'ụlọikpe kachasị nke Naịjirịa.
Ẹgbẹ awọn agba apa oke Ọya orilẹ-ede Naijiria naa ni ilu ogun tawọn kan n lu lapa guusu ilẹ yii lori wọn n kọ awọn lominu.
O ruo ọnwa atọ maọbụ isii were ego ị tụkọtara tinye n'ụlọakụ maka nchekwa.
Coronavirus dey real, e happun to me, my colleagues and many oda patients I dey look after.
N'abalị nke ọnwa Novemba afọ, 2021,ọtụtụ ndị ụka Katọlik wụjuru na 'Pastoral Centre Chaplaincy, Abakaliki' bụ be nnukwu Ụkọchukwu ha bụ Bishọpụ Peter Nworie Chukwu mee ngagharịiwe maka etu e si kwụsị Fada John Odey ọrụ n'ike.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B.
Ma gomni goy te ay se ka tu ay se.
Kodun,Kopo,Kope Eledumare loun funni.
Eyi si maa n mu ki wọn wa larọwọto ọpọlọpọ kokoro arun lasiko oyun yii.
Anyị kwụ chị m n'Iraq!
Cheta n'ụkwụ nke mbụ, Arsenal jiri ọkpụ anọ asatara otu merie ndị CSKA Moscow n'asọmpi ahụ.
ìmàle ni kábíyèsí ṣọ̀ún fẹ́ lọ kírun ní sárì ni mo wọ aàfin.
Ikenga bụ atụrụatụ dịka ọ dị n'okpukerechi ndị ọzọ dị iche iche dị ụwa gbaa gburugburu site na okpukperechi ụka, Islam, Hinduism, Judaism na ndị ọzọ.
Olorun make she iyanu ninu aye Like.
Unu na a like i kparị mmadụ.
E dey widely expected say di party integrity committee go table dia report about di "Farmgate" scandal wey almost cost Oga Ramaphosa im job and one corruption scandal wey entangle im competitor.
Amma araŋ ma sargay kaŋ i ga ton salle Rabbi se, kaŋ haw ga kaan.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr.
Portugal go qualify if dem avoid defeat.
Di Senegalese beat Gianluigi Donnarumma of Paris Saint-Germain and Manuel Nuer of Bayern Munich to win di award Gianluigi Buffon Thibaut Courtois Alisson and Manuel Neuer na di previous winners of dis award.
Nke a mere ka ndị na-ere ahịa nọrọcha n'iro mana ndị ọrụ Bakassi nọ n'ime ụlọọrụ n'ime ahịa ahụ.
Ara àwọn onílù yìí yá gágá.
Biafra owu aha mmadu??
And Chris Eubank Jnr tweet: "Rest easy little brother, I love you and we go miss you always."
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Me wey don get sleepless nights to resolve di issue for Edo state.
Sigikɛleno a kan ko tike bena kɛ yan ani ɲɔgɔncɛ, nin tike nɔrɔmali munu munu ni ye yan gɛrɛfɛ.
Ukamaka ke ka imere adanne?
Kala Bonkoono Zedeciya donton ka ne i m'a fattandi.
a dúpẹ́ o a ń wojú ẹ̀ dé nkan bí ago mẹ́jọ ó yẹ kó ti kásẹ̀ ńlẹ̀ láago méjìlá ẹ ẹ̀ yáa kọrí sí ibiṣẹ́.
Àwọn obìnrin ni wọ́n gba òwò yìí kan.
Osere tiata naa fikun pe Ọpọ igba ni wọn ti n sọ ahesọ ọrọ nipa isẹ aanu toun n se, to si ni oun ti oun nifẹ lati se ni isẹ aanu naa fawọn agbaagba osere tiata, ti oun ko si da owo kankan si apo ara oun."
Pasuma sọ ninu ifọrọwerọ rẹ pẹlu iwe iroyin The Punch pe, diẹ lo ku ki apo asunwọn oun gbẹ fun owo, nitori awọn toun se iranlọwọ fun lasiko ti arun naa gbilẹ ni Naijiria.
Ọrọ yi gẹgẹ bi o ṣe sọ fun awọn eeyan miliọnu mẹjọ to n tẹle loju opo rẹ jẹ iyalẹnu Awọn mii to tun sọrọ ati ohun ti wọn wi ree: Gbogbo ẹyin to n ṣe kata kara owo ''cryptocurrency'' ni Naijiria, ẹ jawọ nbẹ tori o lodi sofin orilẹede yii.
Yesu ne i se: «W'ay gana, ay mo g'araŋ ciya borey sorkoyaŋ.»
Ti wa làṣà.
Om hierdie rede beveel baie terapeute aan dat pasiënte wat met geestesgesondheidskwessies sukkel, 'n troeteldier as 'n vorm van terapie kry.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
mr onye nkuzi epele o cup fuller.
Mwulite ihe niile gbasara nyocha Kemgbe onye mbụ butere ọrịa ahụ, ngalaba NCDC na-agbasi mbọ ike ịwulite nnyocha ndị mmadụ.
A binde tun ŋwaaro do ka nga kwaayey kaa k'i jisi waani.
mẹ́fà péré ni ọwọ́ mẹ́fà péré ọ̀kan ló kù kí kọ.
E say Wesley na better defender wey dey promising and e don already prove im sef for Premier League at a young age.
Argentina go play Netherlands on Friday for a place in di World Cup semi-finals.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
mmadụ ga-agwụ ike.
Oludari eto ipolongo fun ileesẹ ipolongo ibo fun Bola Tinubu, Bayọ Ọnanuga ṣalaye bu ẹnu atẹ lu bi Ayọ Adebanjọ ṣe n ṣe atilẹyin fun Peter Obi ti ẹgbẹ oṣelu Labour.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Rántí ọmọ ẹni tí ìwọ ń ṣe o Ajinde IYIL2019 Yoruba.
Hy het die bal gegooi.
Di singer don previously dey engage to US comedian and actor Pete Davidson, but them called off dia high-profile relationship two years ago.
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
Ama aniwa aniwa suboɔ.
OJÚMỌ́ IRE LÓ MỌ́ WA LÓNÌÍ O Ọ̀SẸ̀ YÍ Á YA'BO FÚN GBOGBO WA!
A ga hin suuru nda ammey da darantey, za kaŋ nga bumbo gonda londibuunay kambu kulu gaa.
Ed Sheeran give us one huge pop of bright blue colour as im wear velvet suit.
Arakunrin Akeredolu kede eyi nibi ayẹyẹ yiyan bii ologun lati bẹrẹ iṣẹ eyi ti ikọ Amotekun ṣe ni ipinlẹ naa to waye ni gbagede Fawehinmi Freedom Arcade lagbegbe Igbatoro, Akure, olu ilu naa.
Ndi igbo eeehhh Una niile ne-enye Nsogbu.
Hierdie instrumente kan spraakpatrone, uitspraak en intonasie ontleed om terugvoer te gee en oefeninge voor te stel om kommunikasie te verbeter.
Bi awọn kan ṣe n bẹnu ẹ̀tẹ́ lu bi ero pupọ ko ṣe jade dibo ni Abuja ni awọn mii n ni ko dara to lati maa fi ẹnu.
Kofi naruyan konda tondi fo do.
ibare jinde sabbay se, da boro laaley kankamo sabbay se, Zama i go ga laala taŋ ay boŋ, Futay mo no i go g'ay kuta nd'a.
Àgbà owó ẹyín Simon Kjaer, Joachim Andersen Joakim Maehle, Andreas Christensen, Rasmus Kristensen, Jens Stryger Larsen, Victor Nelsson, Daniel Wass.
Ek eet elke oggend 'n gesonde ontbyt.
Een manier om iemand se persoonlikheid op 'n unieke manier te beskryf, is deur metafore of vergelykings te gebruik.
Afụ nwa linkianu m up na.
Ike clearance adiro taata biko.
Afta di eviction, Triky follow Ebuka tok say e no dey shocking for am, although im bin dey hopeful say im no go comot dis week.
Ben Jochannan kọ kí àwọ̀n ojú ù rẹ ṣí.
We go diversity around agriculture and technology.
Minisita tẹlẹ naa fikun pe, oun ati Baba Abiola Ajimobi, eyiun Alhaji Ganiyu Ajimobi ni awọn dijọ wa nile asofin ipinlẹ Oyo lasiko kanna, ti baba naa si mu oun bii ọmọ.
Gun dat ik, ô!
Die spel vorder deur 'n reeks rondtes, met elke speler wat beurte maak om te beweeg, hulpbronne te versamel en aksies uit te voer.
O ṣe Gomina ni saa meji.
Maka NDE okwu na ukaa.
Misira ya haw zan hanno no, Amma nyafa fo go ga kaa ka fun azawa kambe haray.
Kini a ó ti ṣe ọ̀rọ̀ àwọn Àjàgbé tó ojú pópó kan yìí.
Bie vi menli mɔɔ yɛ nee bɛ de nee tɛnlabelɛ mɔɔ yɛ wɔ nu la.
E.
Itan ehoro ajinde ni o wọpọ ni awujọ awọn eniyan ni ọdun lọhun.
Ó lè jẹ́ ìwọ ni.
ẹ̀yìn ìgbà tí wọ́n fi ìmọ̀ ṣe ti obìnrin ni ohun gbogbo bẹ̀rẹ̀ sí í gún régé fún wọn nífẹ̀ iyánan wọn kò lẹ́mọ́ ọkàa wọn kò díkókó.
Rip Bossman!
Nwaanyị mụrụ nwa o kwesiri iyi ya?
Her relationship wit Kiddwaya follow come wit some fights wit housemates.
Rangers na Nassarawa United sokwa na ndị akupụrụ na ya bụ iko Aiteo Gee nkeji anyị ebe a.
A binde, i jine no ay na Baruk lordi ka ne:.
O noi pe gbogbo awọn ọmọ igbimọ iṣejọba rẹ to n gbero lati dije fun ipo oṣelu kan tabi omiran lati kọwe fi ipo gbogbo ti wọn di mu ninu igbimọ iṣakoso ijọba lorilẹede Naijiria silẹ bayii.
Om met 'n terapeut of berader te praat kan ook nuttig wees om te leer hoe om angstige gedagtes te bestuur en te herraam.
Ikwe onu kwa?
Yonata, Sawulu izo mo tun ka koy Dawda do saaji fimbo ra.
deɛ ɔtu foɔ.
A na-akpọ ya ukwu di koo, ukwu Bentley, ukwu bentayga, ukwu maybach.
bí ìbàdàn ti di ìgboro lẹ́yìn tí àwọn ológun tẹ̀dó sí tàán ojú aláìníìkanṣe ni àwọn ológun fi ń wo àwọn àgbẹ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀dọ́kùnrin ni wọ́n kọ́ ní ọ̀nà ogun jíjà iṣẹ́ àgbẹ̀ kò yẹ ọmọ tí a bí ire ẹrú àti àwọn tí wọ́n kó lójú ogun ló yẹ kó ma dáko.
A na ọwọ ibeere yi si onimo isegun ilera ayika ẹni, Dokita Olajire Olanrewaju, to si salaye fun ileese BBC Yoruba wi pe, ewu nla lo wa ninu ki awọn ara ilu ma yagbẹ sita gbangba.
O nwetala nturuugo ma na Naịjirịa ma na mba ofesi.
Meande mɔɔ mengengale la dɔɔnwo abo kpalɛ ɛdeɛ, noko menwunle kɛ ewiade awieleɛ ne ɛbikye.
Nowa diele Gyihova yɛɛ ɔhulole ye abusua ne, na ɔluakɛ bɛ muala bɛhɔle ɛlɛka ne anu la ati, bɛnyianle bɛ ti wɔ Azuyilɛ ne anu."
W'ahyehyɛ Firefox sedeɛ dwumadini biara bɛtimi de adi dwuma a akwansideɛ biara nni mu.
Dit laat individue en organisasies toe om ingeligte besluite te neem wat op bewyse gebaseer is en tot die gewenste uitkomste lei.
Òun tó bá ti yá kan, kì í tún pẹ́ mọ́.
O ni oun ti ri pe ọpọ anfaani wa lara onitọun ni, eyi ti yoo se orilẹede Naijiria loore.
Esta ye ka salaŋ bonkoono se koyne.
Die salaris vir hierdie pos oorskry 65k per jaar.
Oluwo ti ilu Iwo ni oun kọ ni Ọba, Ọlọrun nikan ni Ọba, Ọlọrun nikan si ni awọn wa yin nibi ayẹyẹ Ọdun Olrun Ọba.
Ufodụ ụmụ Naijiria na bụ ụgbọ ọbụla gaferela, ha soro ya gawa.
A na ham gusam i se sanda kusa cine, Curayze fatakoy sanda teeku taasi baayaŋ cine no.
Hawfuno ga nga kambe daŋ hawru ra, Amma a ga maa a tiŋay nga m'a kaa ka kond'a nga meyo do.
Ejije a kọrọ akụkọ maka otu nwoke aha ya bụ Okonkwo nakwa etu o si gbaa mbọ ichekwa omenala obodo ya bụ Umuofia oge ndị ọcha batara.
i bụ onye ara.
Mana mgbe BBC kpọtụrụ ndị otu Waje, ha kwuru na o nwere nnukwu nkwupute ha na-akwado ime.
Lara awọn to tun wa nibẹ ni Felix Nicholas, Sẹnatọ Borroffice, Abilekọ Uju Ken-Ohaneye ati Pasitọ Tunde Bakare.
Bákan náà ló ní kíláásì kìnní-ní, ní ilé ẹ̀kọ́ girama àgbà, SS1, ni òun ti bẹ̀rẹ̀ orin kíkọ, tí kò sì rọrùn rárá láti se àwo orin tí yóò jẹ́ ìtẹ́wọ́gbà.
Verhit 'n kleefvrye pan of rooster oor matige hitte en bedek dit met kooksproei of 'n dun lagie gesmelte botter.
Ẹ nlẹ́ o.
Jim Iyke makwuru Uche, kụọ ya dukaduka.
A ga-eme nke ahụ.
Nengi on receiving di appointment say she get passion to support girl child to di best of her ability and she wan also use her voice to fight gender based violence based on say she don experience am first hand.
Baie diere, soos nagdiere, volg die teenoorgestelde patroon, slaap gedurende die dag en word snags aktief om voordeel te trek uit die gunstiger toestande.
Àyúnlọ-àyúnbọ̀ lọwọ́ ń yẹ́nu.
Má já wa ní tànmọ́ọ̀ o.
O salaye pe ọmọ bibi ipinlẹ Osun ni oun, oun dagba sibẹ, lọ sile ẹkọ nibẹ, ti oun si tun n gbe nipinlẹ naa.
Ya araŋ Rabbi tamey, wa sifa, Wa Rabbi maa sifa!
GVYoruba Yoruba.
Arachnids: Dit is diere wat agt bene en twee segmente in hul liggaam het.
Di Suicide Squad actress tok say she dey feel different all di time, sometimes feel more like woman, oda days she dey feel like man.
Ẹ kú otútù yìí o.
PLUTO: Yeahyeahyeah!
ahile wɔ yeamaa wɔanyia ɛbɛlabɔlɛ kpalɛ mɔɔ tɛla biala.
N'ihe onyonyo a gosiri onye nọ n'ala n'ihu ụlọ Uzodimma.
Elektrisite ga ti enerji dumi fo ka ga fun partikul ka gonda sharj (sanda elektron wala proton) goro do, wala statikman sanda sharj margu, wala dinamikman sanda kuran.
"O wu mi kì ń ṣe sinima àti show tèmi, kí n sì ni studio tèmi náà, Bẹ́ẹ̀ si ni èdè òyìnbó yọ lẹ́nu mi pẹ̀lú, bí mo ṣe leè ṣe awada ni ojúlówó èdè Yoruba náà ni awada tún dùn lẹ́nu mi ni èdè gẹ̀ẹ́sì, mo sì ni eto fún méjèèjì pẹ̀lú ni ọjọ́ iwájú."
Mɔɔ Kɔɔto Kpole ne diele edwɛkɛ ne la, bɛ muala bɛbuale Alasevolɛ ne mɔ benle na bɛbɔle ngakula ne mɔ mɔɔ bɛye bɛ bɛavi sukulu ne anu la bɛguale.
Yaban izey neeya: Elisa, Tarsis, Cittancey da Dodanancey.
Otobiyografi ga ti boro fo fundi baaro ka a bumbo te.
Di Ministry of Economy, Trade and Industry expect say demand for power to go dey "severe" dis afternoon local time.
SMTP_SSL("smtp.
Dekoratör d'enteriyör ga espas adadi fo barmay ka te nangu eksepsyonel.
Wada ni iditẹgbajọba ni ohun to ṣẹlẹ lasiko idibo naa ti o si na ika abuku sawọn ọlọpaa ti wọn gbimọran pẹlu awọn janduku lati da ibo ru.
Áwù, aṣọ kù lọ́jà, èwo ni ti bóńfò, èwo n taṣọ pénpé kí ẹ dá, Kò balẹ̀ le fi ṣe Àbí ẹ ò mọ̀ pé aṣọ àbúròo yín lẹ wọ̀?
Onwelu onye Obodo oyibo nacho nwunye?
In die gerief van jou eie huis, maak beurte om flieks of speletjies te kies om te speel en geniet die kwaliteit tyd saam.
Everton Ugbua Marco Silva esonyekwala na ndị anamachọọrụ.
Foto show wia armed officers don position for some part of di market – anoda foto show wia officers dey follow some pipo tok.
Bambɔsɛm ne agyinaeɛ a yɛretu te sɛ deɛ yɛbɛnya mmuaeɛ hyewhyew.
Ya araŋ, alfagey, wa guddu nda bufu zaara ka hẽ!
In die nasleep van die muur se vernietiging het verskeie lande wat deel was van die Oosblok hul kommunistiese regerings verlaat en demokrasie omhels.
Ahuru m gi na Anya.
Rema also get word for di Nigerian goment.
O tẹsiwaju lati sọ pe awọn ṣe ayẹwo ilera fun gbogbo awọn to gba papakọ ọkọ ofurufu wọle.
Waato din gaa no ay ga ye ka kand'ey k'i yeti neewo.
Ọ bụ ụdị anwụ nta a kpọrọ 'Aedes' nakwa 'Haemogogus' na-ekesa ya bụ ọrịa.
Die sagte briesie dra die klank van musiek, met almal wat die goeie kos en goeie geselskap geniet as die perfekte afsluiting van 'n heerlike somersdag.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
Iroyin kan n so pe nitori ewu ikọ̀lu si awon ero to wa lẹ́yin rẹ̀ lo se jawọ́ ninu idije naa.
Pankuruso kulu si tɛ kɔkɔji sabaw bɛɛ tikɛ worodugu emisifɛri la (ani SkyTeam tɛ ni tikɛli si kɛ).
The replies tho Chukwu gozie unu niile.
Hop.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
A ne arwaso se: «Ma ni takuba foobu k'ay wi zama borey ma si salaŋ ay boŋ ka ne: ‹Wayboro no k'a wi.›
Govnor Nyesom Wike of Rivers State don pull out of di reconciliation efforts for Edo State Chapter of Nigeria main opposition People's Democratic Party(PDP).
Àdó B.
'n Vroulike verkoopsbestuurder is tipies iemand wat selfversekerd, selfgeldend en hoogs gedrewe is om haar verkoopsdoelwitte te bereik.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
Ọba mélòó ló ti jẹ nílùú Èkó, ta l'ó jẹ ṣìkẹtàlá?
O waatiw la lakodɔnniba tun ye ka waati ye min ye san kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Nkwasiasem Country Concert Country,, nkwasiasem nkoaa!!!
For di post she reveal say she bin either dey for hospital or with her partner when dem take di pictures but tok say she no go let anyone bully her as she post di pictures herself.
Football related.
Dwumadie mmɔdenmɔ.
Ìlú àwọn ‘òmùgò’ gba orúkọ tuntun lẹ́yìn àádọ́rin ọdún!
Lootọ gbajugbaja ni Majek Fashek kaakiri agbaye ṣugbọn awọn ohun mẹfa wọnyii ni awọn eeyan ko mọ nipa rẹ.
Sohõ binde ay go ga bu da hari jaw.
Mana anyị na-agba mbọ ịnụ n'ọnụ ndị bi na mpaghara ahụ ka ha kọwaara anyị ihe na-emenụ.
è so kwala onye ji ego eme debate.
Eza bɛva adɛladeɛ nee anwoziezielɛ, anyelielɛ ninyɛne nee nwomazukoalɛ nwo adehilelɛ bɛmaa yɛ.
Akụkọ dị mkpa Akụkọ na-efegharị na soshal midia bụ na Tiwa Savage na Yemi Alade na-ekpere onwe ha ikpe banyere onye otele ya ka ibu.
Ọ naghị eme gị enweghị nchekwube, ọ na -eme ka ị mụrụ anya karịa," Lucy kwuru.
rooïbos bio, thé rouge bio, tisane bio.
A ga sanni baano te ni se, wala?
celtic, beauty, fire)
Site na akụkọ ifo ndị Peshia, Mithra bụ chi amamihe, na-anọchi anya ihe ya na ịdị mma karịa ihe ọjọọ.
Oneyisi sara ihe Trump kwuru site n'isi: "Anyị ga na-egosi ozi akwụghị ọtọ banyere ntuliaka Amerịka n'ụwa dum."
Ncheta ihe merela (tupu nke na-emenụ)
ọ sị na ọ ekwuluobia ka o no.
h1 Ya nin Tiyafilos, ay jin k'ay tira sintina hantum ni se.
Imaalu, si rafulu gi na Ekwensu, ka unu nwaa?
Ni baaba haawi, danga ni nya wane nooya, ni ma s'a feeri.
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
Kosi ohun to ni ibere tio lopin.
ye a yƐrƐ ta ka pƐrƐn san Singapure Grand Prix la, a jɔlen kɔfƐ Fernado Alonso ka guwata kɔrɔ yasa ka lakana mobili labɔ.
Elédùmarè lànà ire!
àtàríìpọ̀nríorí head àdìsá ju òkò lu ẹyẹ látàrí àdìsá threw stone at the birds head.
Kájé ó máa báwa gbé títí Ekaaaro.
Kí ni à ń pe irú ọgbẹ́ ìka-ọwọ́ inú àwòrán yìí?
Dit help ook om vermorste pogings en hulpbronne te verminder, wat die algehele koste van ontwikkeling verlaag.
I make am clear say I go to walk away if e continue yet you never stop or make effort despite my willingness to stand by you till you gradually stop.
Saa krataa yi firi deɛ ɔwɔ akofena anofanu a ɛyɛ nnam no nkyɛn.
Ihe onyonyo si n'ụlọ Okorocha bụ nke dị na soshal midia gosiri ebe ndị EFCC juru na mbara ezi ụlọ Okorocha.
Just negodu elu gi na ilo.
Nke ahu doro anya, ihe anyi ka aju bu udiri nke ha na ese ugbu Maka odika onye na ere is ha do ahihia ana upgrade ya mgbe obuna.
Ekwensu ga ami ha onu.
Veiligheidsuitrusting: Handskoene om jou hande te beskerm terwyl jy die vuur hanteer en 'n noodhulpkissie vir noodgevalle.
danga hay kulu kaŋ Rabbi ci Musa meyo do za hano kaŋ Rabbi ci a se ka koy jine, araŋ m'i kulu te, araŋ zamaney kulu ra,.
'Nnua afifideɛ a ɛgu ahodoɔ mmienu wɔ wʼafuo mu.
Happy Anniversary Nne.
Benin Finest ni ẹgbẹ PDP ni ẹgbẹ ti ko wulo julọ ninu gbogbo oṣelu to wa ni Naijiria.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin ye.
A ti pinu láti gbé èdè, àṣà àti ìṣe abínibí Yorùbá lárugẹ kárí ayé sáàbàdà!
Bonkoonitara ga inspiration da bine gaabi no.
Ihe na-ebutakarị mgbu ahụ gụnyere PCOS, Adenomyosis, na ọrịa ndị ọzọ na-emetụta nsọ nwaanyị.
Eerindinlogun Yoruba.
Adobe Photoshop yɛ kɔmpiyuta dwumadie, mfonin samufoɔ.
Gyihova, aleɛabo Bɔvolɛ nee Tumivolɛ ne kola bɔ yɛ nwo bane, ɔluakɛ ɔlɛ tumi ɔtɛla awie biala anzɛɛ debie biala mɔɔ bahola aboda yɛ la.
Rabbi ye ka salaŋ Musa se ka ne:.
Oge ọ fọdụrụ obere oge ka o kpebie ikpe Kalu, Ọkaikpe Mohammed Idris nwetara mbuli elu si 'Federal High Court' gaa 'Court of Appeal'.
Obi anuri umu nwanyi abakiliki street.
Oooh, asa nọ away.
Uganda Police don arrest popular Nigerian Singer, Omah Lay and two odas for disobeying Covid-19 guidelines.
Nke a bụ iji tụnyere ịrụ ọrụ awa ruo n'otu izu.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
Zijiyaŋ dooni no.
I n'i daŋ borey kaŋ i wi din game ra.
Elke kind het een gehad en ouers was verheug.
Bakan naa lo gbadura wi pe ki ilera ati ọrọ kun igbeaye pasitọ Adeboye, ki awọn si gbepọ ni irẹpọ titi opin aye wọn.
Boere het in opstand opgestaan, kastele aangeval en dokumente verbrand wat hulle aan hul here verbind het.
Bí ajá bá wọ́ agbádá iná, tí àmọ̀tékùn w'ẹ̀wù ẹ̀jẹ̀, tí ológìnní wo'so èkísà, apanije ni gbogbo wọn.
Nwanne eji ego.
E karii okwu e kotelu.
As e be so dem don free of di students.
Igbo kwenụ!
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ.
Onye mere akụkọ a bụ Chigozie Ohaka.
Ten spyte hiervan was Michelangelo 'n diep gelowige man met 'n intense liefde vir sy Katolieke geloof.
Wɔ adenle fofolɛ zo, saa wɔ awovolɛ nwu wɔ kɛ ɛdi nɔhalɛ kpalɛ a, bɛbanwu ye kɛ wɔnyi mɔɔ ɛbalie wɔ nvonleɛ wɔado nu a.
Lol, ana ekwu na oku gbara fada, Femi ana aju ma ogbara afu-,onu ya.
Voel tyd om terug te skop en die beste aand van die week te geniet!
Onyeisi nzụkọ a bụ omeiwu Orji Uzọr-Kalu kwuru nke adịka ya bụ nzụkọ bịara n'isi njedebe n'Owerri, Imo Steeti.
Ukraine anọghịzị n'okpuru Russia, dịka Ukraine mara ọkwa nnwereonwe ha n'afọ N'afọ Ukraine kpọpụtara onwe ha dịka mba Ukrainian Soviet Socialist Republic, bụ nke ha hibere mgbe ndị agha Russia a kpọrọ Red Army, wakporo mpaghara abụọ n'ime atọ na mba Ukraine.
Hierdie platform stimuleer volhoubare praktyke en moedig eko-vriendelike mode aan terwyl dit 'n unieke inkopie-ervaring bied.
He nin, boro yaamo, ni ga ba ni ma faham kaŋ cimbeeri kaŋ sinda goyey si albarka hay no?
«Ay ga ne ni se: tun ka ni daarijo sambu ka koy fu.»
fit (x, y, epochs=150, batch_size=10) maak voorspellings oor nuwe data voorspellings model.
se looto mo ro wipe ikan ninu awon ijo alabode yii ni e n lo o beeni oo°° ọmọ ìjọ kátólíkì.
Ni ga bara nda zeytun nyayaŋ ni hirrey kulu me, amma ni s'a ji tuusu ni gaa, zama ni zeytun nyaŋey ga izey zama.
"Laarin ọdun mẹrin naa, Bimpe ti ya sinima mẹta ọtọọtọ, n ko mọ oun to wa laarin rẹ ati awọn eeyan to n se onigbọwọ mi, pẹlu alakoso sinima pẹlu awọn ayaworan naa.
nígbà tí àjàká gbọ́ èyí kò gbà àsìngbà mọ́ọ́ lọ́wọ́ ifẹ̀ ìtọ́ka odù òdì méjì.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Adwenle mɔɔ ɛlɛ ye wɔ ɛ nwo la bahola ayɛ kɛ nvoninli mɔɔ ɛyɛ monzomonzo wɔ neanleɛ nu la.
''Ko si si ẹni to fẹ iru eto ilera bẹẹ laarin awọn ọkunrin, nitori naa ni eto iwosan yii ko ṣe wọpọ laarin awọn ọkunrin.''
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Ìgbàgbọ́ sì ni pẹ̀lú wípé, bí wọ́n bá fi omi odò náà ṣe àdúrà, yíò ní ipa rere.
Adeleke wey bin don first contest election for say di reason why im dey recontest to become govnor for Osun na sake of di bad state of roads, hospitals, agriculture for di state.
Awa niyen o, eyin naa e ku Igbadun Jimo oloyin o.
Gerrard lo gba isẹ lọwọ Dean Smith gẹgẹ bi akọnimọọgba ninu osu kejila lọdun lẹyin to kuro ni ikọ ẹgbẹ agbabọọlu Rangers Steven Gerrard, ẹni ọdun mejidinlogoji tiraka lati bori ifẹsẹwọnsẹ mẹtala ninu ogoji laarin oṣu mọkanla to fi jẹ akọnimọọgba ikọ agbabọọlu Aston Villa.
bo ti wu ki alagbase ga to eni to gbe oko fun loga e.
Ihe karịrị mmadụ na mba dị n'ụwa bụ ndị buterela ọrịa coronavirus.
Tɛnɛndo, Stanford kɛnɛya sanfɛkalanso donnikɛbaw ye baana sƐgƐ sƐgƐli minan kura do dilani kumalase min ni a be se ka seliliw suguya woloma: pisi fitifitinin do min bese ka dilan ni Ɛnpirmanti ankirima ye US wari tama ɲɔgɔnna a kelen o kelen songɔ ye.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
I ga kande ndunnya dumey darza nd'i beeray mo a ra.
Ọzọdimgba.
Artemis sɔnnikɛyɔrɔ Ephesus tun cɛnna zuwekalo tile san ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ tasumadonwale ye Herostratus fɛ.
Jijiroro lori iṣuna ati eto inawo jẹ ohun kan to n fa ọpọlọọ wahala fun awọn eeyan paapaajulọ awọn lọkọlaya.
Àsọlé Emiliano Martinez, Franco Armani, Agustin Marchesin, Geronimo Rulli, Juan Musso, Agustin Rossi.
Baby girl!
Ẹ jẹ́ a ṣe rere láyé, kí a bá j'èrè l'ọ́run.
In die aand, wanneer die individu terug is by die huis en ontspan, kan hulle die Amazon Echo gebruik om musiek of oudioboeke te speel, wekkers vir die volgende dag te stel en selfs wegneemetes by hul gunsteling restaurant te bestel.
Mba Senegal esorola ogbo ha ndị mba Afrịka ndị ọzọ kwakọrọ pụọ n'asọmpi Iko Mbaụwa nke pụtara na onweghị mba Afrịka ọbụla fọrọ n'asọmpi a.
Ten slotte, doeltreffende kommunikasie is noodsaaklik vir die bereiking van persoonlike en professionele sukses, die bou van sterk verhoudings en vordering op alle lewensterreine.
UFC na di biggest competition for MMA, wia di fighters dey combine boxing, kickboxing, jiu-jitsu, wrestling and every- every wen dem dey fight.
I ga-ebi ogonogo ndụ.
Ọ kọwara na ndị agha gbara keke ụfọdụ ndị mmadụ ọkụ dika ndi agha na-ekwu na egburu otu onye otu ha n'obodo ahụ.
Tí ó bá ti pẹ́ tí ènìyàn ti ní ìbálòpọ̀, àyípadà máa ń bá ẹ̀yà ara, tí àwọn onímọ̀ sì fi ìdí rẹ̀ múlẹ̀ pé ara yóò mọ́ yàtọ̀ tí èèyàn bá tún bẹ̀rẹ̀ padà.
D.
Nje e ti gbo?
Ha kwuru na abụbụ ọrụ a ga-abụ nke kachasị ukwu na Naịjirịa.
Lati Kogi ni mo tin kiiyin o.
Ndị ọzọ bụ Lawrence Ezeudu, Arthur Chiekwu, na Edward Ibuzo.
Egbe agbabolu nijeria ti bori o.
Kenya and Tanzania match na im go close di show by 9pm, di two teams lose dia opening match for group C, both of dem go dey eye three points for dis match to give dem ginger to progress for di completion.
Dis go allow squads more time to recover.
Awọn eeyan ẹkun guusu lero pe aarẹ jẹ ẹlẹya mẹya, ti ko si le dari orilẹede yii.
Fi aaye silẹ fun isinmi: Asiko ti ọkan iwọ ati ololufẹ rẹ ba wa papọ ni ẹ le gbadun ibalopọ, kii ṣe nigba ti ẹ ba n ro nkan ọtọọtọ.
Ihe ọ na-ere gụnyere osikapa, ọka, unere, garị, unyi, na ọtụtụ ihe ndị ọzọ.
Corner, Sierra Leone.
yẹ̀yẹ́ àwọn aṣòfin ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ìpínlẹ̀ rivers ní èdè yorùbá.
A bịa n'ime otu Super Eagles na-achịpụ ya n'asọmpi Iko Mba Afrịka a na-agba n'Ijipt ugbua, Samuel Chimerenka Chukwueze so na ndị a kpụ n'ọnụ.
Won ti ku, won ti lo.
Ọ zụkwara nke a na-akwọ n'azụ ka nwa ọhụrụ bụ N200,000 maka mgbe ọ ga-eji chọọ ịpụ apụ.
Oburu obere ka inyere ha CHUKWU ga agozi gi.
Nka, nin o ye can ye fiyɛn fiyɛnw, lala tɛna kɛ fo waatijan na.
enyia nya ihe ị chọrọ bụ ka ọ bịa naa cut m gap okwia.
Uwazuruike, onye katọrọ ihe Odumeje kwuru sị na "o wutere m na ala Igbo anaghị eji onye nwụrụ anwụ eme mkparị."
ori mi ti n wu fun bi e tie se dami lohun daadaa yen e seun adupe ojumo rere ni yoo je fun koowa wa.
Ekwesiri itinye onye Coronavirus ji ikuku (Oxygen) nke gụnyere akwa mkpuchi imi maọbụ tubu ọ ga-eji na-ekute ume site n'imi.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Ego oyibo, ajibo nwa WCW.
Very Hard Pics A spy webcam inside a gyno weird clinic to spy on cunt photo.
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
Die toneelstuk eindig met 'n pragtige beeld van die drake en eenhorings wat in harmonie saamleef, wat die herinnering aan die oorlog vereer as 'n les vir toekomstige geslagte.
massing gassing surpassing harassing amassing classing.
Oòrùn ti yọ kanbóro.
Antrepriz sosyal ga ti organizasyon ka ga strateji komersiyal daŋ zama a ma boro da environnemaŋ byen-etr taysandiyan maksimize, manti ka a ma profit maksimize bandakoy ka go banda se.
Jine funa binde na ŋwaaro da duvan kaŋ i ga haŋ barmay k'i no kobto nda tuuri-nya ize yaŋ.
Kenmerkingenieurswese: Dit is die proses om nuwe kenmerke of veranderlikes uit die rou data te skep om die voorspellende krag van die model te verbeter.
send me money.
Kakye wɔ Bɔvolɛ Kpole ne ɔlua wɔ anwosesebɛ mɔɔ ɛbava wɔazonle ye wɔ wɔ ngakula nu la.
'n Rollercoaster is 'n opwindende pretparkrit wat tipies bestaan uit 'n baan met skerp kurwes, steil hellings en inversies.
thanks nang nhieu!!!
Dit sal ook gebruik maak van 'n taalmodel om die konteks van die teks te verstaan ter voorbereiding van die teks-na-spraak-proses (TTS).
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
D﻿i 21-year-old use lively from di start and fire for di six yard box afta just two minutes.
Onye ọzọ tinyere ọnụ n'okwu ahụ bụ Rochas Okorocha.
Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
Ọ sị na ọ gaghị ekwe ka okwu ahụ laa n'ụkpọrọ na ọ ga-achọrọ Maria na di nwanne ya nwaanyị a kpọrọ Kelvin gaa na Dubai.
Ọjọ́ Ìṣẹ́gun rèé.
O kwukwara na agbanyeghị na ụmụnwoke na-enye ya nsogbu, uche ya dị n'ihe ọ chọrọ bụ ịbarụ onwe ya uru.
cam nang game thu pubg.
Ay ga ni daabu mo nda bankaaray darzante yaŋ.»
Ẹ ò lè rí mi mọ́ nínú fíìmù Yorùbá bí ìgbà ayé Saworoide - Araparegangan Wo ohun tí Arike ṣe nínú ìjà yìí tí Màmá ESABOD ń wọ́ ọ nílẹ̀ tuurutu tèpètèpè?
Nke a hụrụ mgbochi ya dịka afọ ole na ole gachara.
Ay sabu hayakul se.
Agbichidi Nke ebutelu na interhouse sports.
Ó ṣàlàyé pé láti bí ọ̀sẹ̀ kan sẹ́yìn ni àwọn ti ni ọkùnrin náà ti wà ní ilé ìwòsàn àwọn nítorí àwọn ti ń fura wí pé monkeypox ló ní.
ọdún yìí á sàn wá síre á sàn wá sáyọ̀ á sàn wá sí gbogbo nǹkan tí èèyàn fi ń láyọ̀.
negativa postimperativa (PINV) y la negatividad negative variation, post-imperative negative.
Ay siino ga woodin ci zama ay m'araŋ ciiti ka zeeri se bo, zama ay jin ka ne araŋ go iri biney ra, hal iri go care banda, da buuyaŋ se no wala fundi se no.
Amma da bannya na sanni kaa taray ka ne: «Ay ga ba ay koyo d'ay wando d'ay izey, ay si fatta,»
Ni ọjọ kan mo n lọ ni adugbo kan ni Molete ni ilu Ibadan, ni bata kan ṣoṣo ti mo ni bajẹ laarin ọna ni ọsan gangan.
adupe fun olorun oba.
NWA Nnewi kedu ka imere.
Di results na from di same public portal; di approach [of each broadcaster] dey different," oga Chebukati tok.
N﻿'ọnwa Ọgọst, BBC Igbo dere akụkọ etu mwakpo ndị ojiegbe si taa isi ndịagha abụọ n'Ohafia.
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
Olori buruku.
Iphie beke.
Ọọni Ogunwusi ni gbogbo ohun ti o ku fun oun lati maa ṣe bayii ni lati maa ṣeto iranwọ fun awọn to ku diẹ kaato fun lawujọ.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
agyinahyɛdeɛ punctuation mark.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Bu anyelielɛ ninyɛne kɛ ɛfa wɔadua gyima ɛsesebɛ mɔɔ wɔyɛ la anwo kakɛ - mmabu ye kɛ ɔboka ninyɛne mɔɔ ɔwɔ kɛ ɛyɛ ye wɔ alehyenlɛ ne anu la anwo.
351, later dis year.
29-year old Whitemoney come from Enugu state say e be businessman wey dey into import of shoes.
Kedu nke na eme.
ego eji agbalu ani na nellys newton oba.
Yoruba.
Ela goy cindey binde da hay kulu kaŋ a te, manti i n'i hantum Israyla bonkooney baaru tira ra bo?
Urusalima kwaara fondey baayaŋo me mo no araŋ na feema sinji haawi haro wo se, feemey nooya kaŋ i ga dugu ton i ra Baal se.
Elon Musk onye mgbu.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
Nwanne, o buna edemede gi a nke n'akwado ogwu Supradyn emegideghi ighu na-achi ndi otu ahu ike obodo anyi?
Freddy het 'n idee gehad.
Di policies include single uniform, school merger, renaming of schools and school reclassification.
Gesondheidsmetings moet deur 'n mediese beroep gedoen word.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Bí ìlà ìbílẹ̀ bá jẹ́ gọ̀mbọ̀, kí ni gọmbọ́?
Kala a guna ka di maasa kaŋ i ton tondi dungo yaŋ boŋ da hari zollo go nga boŋo do haray.
Kal a ne nga baabo se: «Ay boŋo!
Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
tupu mmadụ akọwa nke na adiro na akwụkwọ.
Nuhu binde fatta, nga nda nga izey da nga wando da izey wandey care banda.
Ọ sị na onwebeghi etu ahụ si eme ya ugbua mana ọ gbachiela onwe ya n'ụlọ maka nke a.
diabetic retinopathy - sub-saharan africa.
Lara awọn akẹgbẹ rẹ to ti ki i ku oriire ni ni Odunlade Adekola, Iyabo Ojo, Wumi Toriola, Kolawole Ajeyemi, Itele, Funke Akindele, Femi Adebayo, Bimbo Oshin, Bimpe Akintunde, Temitope Solaja.
Ebola.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
O wa salaye pe gbogbo ọmọ Naijiria la ti sẹ, ti iya yii fi pọ, awa si ni ko jẹ ki adura gba lori orilẹede yii.
Tope tún sọ síwájú pé "bí àwọn èèyàn ṣe sọ̀rọ̀ mi ni aidaa lórí ijo tí mo jo lásìkò ìsìnkú bàbá mi, dùn mi gidigidi àmọ́ ó dà mí lójú pé, ijo náà jẹ ìtẹ́wọ́gbà lọdọ Ọlọ́run ló ṣe mú awuyewuye lọ́wọ́."
learnYoruba.
Nwanne di na mba.
Bana yɛlɛmata ye bana ye min nati banakisɛ dɔ fɛ, inafɔ wirisuw, banakisɛ fitiniw, gololabanakisɛw walima banakisɛ tɔw.
Ụfọdụ egwu o tiri: E jiri 'Sir Warrior mara ya mana ezi aha ya bụ Christogonous Ezebuiro Obinna.
icn?
Nke a mere n'ime Pati niile isi ha pụtara ọfụma, ọ bụ onye ndịda Naịjirịa zọrọ ọkwa onyeisiala.
"ndị mmadụ anaghị ahụ uru dị n'igwụ ụgwọ ọku.
Otu onye nwere agba na patị ahụ ma bụrụkwa onye bụbu ọdeakwụkwọ gọọmentị etiti bụ  Lawal so katọọ ihe a ma kwuo “Ndị nille hụrụ ịdịnaotu Naịjriịa n’anya ọkachasị ndị si mpaghara ugwu kwesịrị ịma nhọpụta ndị alakụba abụọ a agaghị achịta aja.”
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn kò mọ̀ wí pé òṣèré náà ń kojú àìlera kó tó di pé ọlọ́jọ́ dé, wọ́n ní òṣère náà ti ń bá àìsàn kídìnrín fínra fún ìgbà díẹ̀ kó tó mú ẹ̀mí rẹ̀ lọ.
Ami ayo keji yii lo ji awọn ikọ Morocco ti wọn si tiraka lati fi ami ayo ẹyọkan naa sinu awọn.
nne er ịke gụrụ ọ nwa ọgwụgwụ oge ọjọọ nnọọ.
Borey kaŋ yaŋ go buuyaŋ biya laabo ra da goray, i boŋ no kaari bangay.»
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen.
Man gaa himandi jabante nafa, Waato kaŋ a jabukwa n'a te?
Gẹgẹ bi Ẹsin Kristiẹni ti laa kalẹ, ọjọ Ẹti rere yii ni wọn kan Jesu Kristi mọ agbelebu.
Saa bɛdua adenle kpalɛ zo a, ɔbahola yeamaa bɛ agyalɛ ne ayɛ anyelielɛ mɔɔ ɛlɔlɛ wɔ nu.
En so het hy op sy volgende avontuur vertrek, gereed vir watter uitdagings ook al voorlê.
bíi ti àná ifá gba àwọn ọmọ méjèèjì ní mọ̀ran ó ní kí wọn ó ṣe bí ìyá wọn ti ṣe lọ́jọ́ kìnínní àná.
Gũcera kũu kwĩ goro, kwendaga ucamba, kũngĩhanĩka tu mĩerinĩ ya summer Nov-Feb, na mũngĩcerio o Peninsula, islands na Ross Sea.
Hon.
Ndi obi akpo.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
Ọ﻿ kọwara na ha ebidola nyocha ha ma sị na ọcheghị na ndị omekome a gatere aka n'ihi etu ọbara siri ụsasịa n'ala mgbe ndị omekome a na-agba ọsọ.
Haw aru ga fari haabu.
Uiteindelik, net toe sy van uitputting wou ineenstort, sien Sarah iets in die verte.
aayā kaun kaTahroñ meñ.
- Wlo.
Mana ụfọdụ mmadụ ekwupụtala na e ji okwuma agwọ coronavirus ma a na-ete ya aka.
Farikolo kɛnɛya barika dakɛɲɛnali marali, jimi waleyaw ɲuma barali ani dafana fɛnw cogoya cama famuya be seka farikoloɲɛnɛjɛra dɛmɛ ka ka dɔfara a farikolo se kan ani ka ka farikoloɲɛnɛjɛ damu bɔnɲa.
Queen and Maria querrel for di Lounge over Head of House Pere.
ìwádìí ti fi hàn pé ìṣe àṣà ẹ̀sìn ìjẹ̀bú sudan àti ethiopia fara bára dọ́gba ètò ìsìnkú olúsìn òòṣà agẹmọ àti erikiran àwọn ìlú wọ̀nyí ò yàtọ̀ bákan náà.
Adebimpe Oyebade Ilumọọka oṣerebinrin Adebimpe Oyebade ṣe ọjọ ibi, ori ayelujara mi titi.
A na taabalyaŋ mo te, ngey boro way k'i jisi sududuyaŋ fuwo ra.
àdìítú láyé ìrírí ayé kì í ti ni títí kó ti ni pa ọgbọ́n ní í kọ́ni níjọ́ òní mo rọ́lọ́pàá àáfà n tònìí ẹ bí mi kíni mo tún rí o.
ahahahaha yeahyeahyeahss bebeh yessss!!!
Ibeero hay ize aru k'a maa daŋ Mowab.
Botaeɛ no ne sɛ wobɛkenkan wɔ Twi mu, a wobɛsane ate aseɛ wɔ Twi mu.
Di tribunal neva give final judgement on dat case wey be di main koko.
Ko si ninu iran mi."
Lagos.
Dịka akụkọ a na-apụta a ka na-ele anya ọsịsa n'aka gọọmentị Abia Steetị.
ẹni tí a ó fẹ́ nílé ẹ ń jìnà.
Drogba play more than times for di Elephants, including for di and World Cups, but for August dem tell am say im no dey eligible to stand for di election.
Iri binde ne, naŋ zeyaŋ ma goro iri game ra, sanda iri da nin game ra.
oko òdú ìkòròdú ò +gbé orí +ẹlẹ́mọ̀ṣọ́ ògbómọ̀ṣọ́ ì jẹ ìjẹ̀sà.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Yoruba proverb.
Ons is bly om te hoor dat jy 'n positiewe ervaring gehad het en hoop dat jy jou nuwe skootrekenaar geniet.
Ụlọomeiwu nta agbajọọla mgbanwe iwu ala ga-enye onyeisiala nakwa ndị Gọvanọ sọsọ otu ikikere afọ isii ịnọ n'ọkwa.
For several days e no dey clear to those of us wey watch from di outside wetin go happen.
class-fellow haiñ ham dostī to hogī naañ.
Talibey dinya ka kande buuru, i sinda haŋ kaŋ ga bisa kunkuni folloŋ ngey banda hiyo ra.
Bákanáà, ẹ̀wà àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ epo pupa ni oúnjẹ àwọn èjìrẹ́; ìbejì tí à ń sè lọ́dọọdún.
But as di trend dey go viral, a lot of pipo dey concern about di injury wey di stunt fit lead to.
mins: GOAL!
Amọ lasiko idibo yii ati asiko to ṣaaju rẹ, niṣe lawọn ọrọ kan jẹyọ pupọ loju opo ayelujara ati lẹnu awọn to n fi ọkan ba idije lati yan oludije ipo aarẹ ẹgbẹ APC ti yoo gbe asia ẹgbẹ dani lọdun A gbiyanju lati ṣe akojọpọ awọn ọrọ yi latẹnu awọn tọrọ kan tabi iṣesi wọn ti awọn araalu si ti wa mu awọn ọrọ yi bẹnu bayii.
Musculation ga gaahamo tunandi.
Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Chukwuma sị ndị na-agbasa ya bụ asiri wepụ aka enwe n'ofe tupu ọ ghọọ aka mmadụ.
Awovolɛ mɔɔ wɔ Ehyia la anye die ngakula mrenya nwo tɛla ngakula mraalɛ.
A wá júbà rẹ.
odun yoo san gbogbo wa si ohun rere O.
"Regardless of di story, news and press out there, di show go still go on."
O jẹ ọkan lara awọn ẹka aisan iba to buru julọ.
Hickory, Dickory, Dock, Die muis het teen die klok gehardloop, Die klok het ses geslaan, En hy het toertjies gedoen, Hickory, Dickory, Dock.
Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
more worshipmeeting2017.
horario cine beasain cine.
Na dat time Baba Ijesha tell me say im dey date Princess but di relationship don pass wia e suppose reach.
Maka chii.
ao nang thailand road to beach.
there is no progress without peace ka udo chiaaa kwado val ozigbo maka nchawapu doro anya anambra.
''Mo kuku fẹran Bunmi daa,tori wi pe ọrọ to gun,ọrọ igbesi aaye mi lẹ n beere yen'' O salaye wi pe ko si ootọ ninu ọrọ wi pe oun da Bunmi sita pẹlu ọmọ maarun nitori orekelẹwa Dolapo Awosika.
Rams chief executive Stephen Pearce tok for interview with BBC Radio Derby on Thursday say problems no dey with di takeover, despite di delays meaning dem never pay players their December wages.
Ọ sị na kEmgbe nke a mere na ndị ọrụ nchekwa ewepụtabeghi ozi ọbụla ịkọwa ihe mere ha ji wakpoo ụlọ Ejiofor.
àṣà kì í ṣe nílẹ̀ yìí nìkan mo lérò wípé o mọ̀ bẹ́ẹ̀.
Ajụjụ a dị mkpa n'ihi na atụmatụ ọbụla nwere ihe so ya nke nwere ike imetụta ịmụ nwa.
Bi ẹ ba wa di aarẹ nkọ, ṣe ẹ maa le wa kuro nilu ni?"
Bedien die beperkingsbevel aan die respondent: As die regter die beperkingsbevel toestaan, sal dit "bedien" moet word aan die persoon teen wie die bevel is, tipies deur 'n wetstoepasser, om dit wetlik afdwingbaar te maak.
Orin Ekwueme tí Osinachi ṣe pẹ̀lú Prospa Ochimana ló sọ di ìlúmọ̀ọ́ká.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu ye lo lan.
Die gemiddelde lewensduur van 'n Labrador Retriever is tussen en jaar.
A na-esi n'ụlọ malụ mma pụta ezi!
Dokubo gwara BBC sị na sịnetọ Abbo etozughi oke ịnata ọkwa ahụ maka agwa ọjọọ ọ kpasoro otu nwaanyị n'Abuja n'afọ Ọ sị na ọ bụ otu sịnetọ a bụ onye tiri nwaagbọghọ ihe n'ụlọahịa dị n'Abuja na-arịọghị mgbaghara n'ụzọ kwesịrị.
Host cities like Doha, Lusail, Al Wakrah, and Al Rayyan dey close to each oda.
O ni dokita si ti sọ fun oun pe ko ni ju ọdun marun un si ti oun yoo lo laye, eleyii to ti lo ọdun kan ninu rẹ.
In die algemeen, of dit nou is deur by 'n klub aan te sluit, aan 'n sport deel te neem, vrywilligers te doen of skoolgeleenthede by te woon, om by jou skoolgemeenskap betrokke te raak, kan talle voordele bied en 'n student se akademiese ervaring werklik verbeter.
Ọnidajọ Garba to ka idajọ naa sita sọ pe ṣiṣe bẹ 'ko mu ọgbọn dani''.
Okenwa.
Àwọn ọmọ FIBAN kò gbọdọ̀ lo orin Wasiu Ayinde mọ́ lẹ́yìn ìfìyàjẹní Murphy- FIBAN Ẹgbẹ awọn oniroyin aladani, FIBAN ti kede pe ọmọ ẹgbẹ wọn kankan ko gbọdọ lo orin Wasiu Ayinde kankan mọ lori eto wọn.
chukwu gozie gi.
Nigba to n salaye oniruuru igbesẹ ti ẹgbẹ osere tiata TAMPAN gbe lati ra ẹmi Baba Suwe pada lasiko to wa lori aarẹ, Latin ni awọn tiraka.
Ma ne i se: boro kulu kaŋ no araŋ banda ra, araŋ zamaney kulu ra, kaŋ ga koy hari fayantey do, wo kaŋ yaŋ Israyla izey fay ka no Rabbi se, alfaga din mo gonda nga ziibo nga gaa, i ga fundi woodin kaa ay jine.
Many of di Nigeria team members don dey togeda for many years now and dat fit be why dem see success again for di tournament.
Pankulu boli ba lakodɔnna ka kɛ Esekadɔron Leader Dilokrit Pattavee ye.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Do ref wave play on.
Umu mgboto Owerri kwenu!
I s'a kambey co-co, i s'a far mo, Amma tuuri izeyaŋ da karjiyaŋ ga fun a ra.
Di Nigeria Presidential Election Petitions Tribunal don reject di request of di main opposition People's Democratic (PDP) to get access to di server of di Independent National Electoral Commission.
Prɛko pɛ Yeriko afasuo no dwiri guu fam maa Israelfoɔ no firi afanan nyinaa to hyɛɛ kuropɔn no so na wɔfaeɛ.
Malayka fo mo n'a ham ka ne a se: «Tun ka ŋwa.»
Chumalo kwuru na ọ bụrụ ezie na Ada Jesus anwụọla, na Rita Edochie kwesịị ịza ajụjụ maka ya.
Lupus "Lupus" bụ otu n'ime ọrịa nke bekee kpọrọ "autoimmune diseases".
Tipiese middagetekos vir Amerikaanse gesinne sluit toebroodjies, wraps, slaaie of oorskiet van die vorige aand se aandete in.
Kíni ẹ̀yin fi ṣe oújẹ àárọ̀?
To ri ina n jo igi tutu gan tewetewe, sebi ojo n gbe eni to m'owe lo.
Ahead of di Fifa World Cup qualifier between Ghana and Nigeria, Super Eagles arrive di Moshood Abiola National Stadium for dia first training session.
im as die hard fan!..
Ọ rụtụkwara aka n'ihe gbasara pati All Progressives Congress (APC) iji ndị ụka Alakụba abụọ (Bola Ahmed Tinubu na Kashim Shettima) azọ ọkwa onyeisiala na osote ya.
ohùn ènìyàn lohùn ọlọ́hun èyí burú jáyì ènìyàn ò fẹ ọlọ́run ò fẹ.
Akụkọ ga-amasị gị:.
Yoruba SKKY.
GIRL: hye, yela tu..
Noko kenle ko bie, bɛdwenledwenlenle alehyenlɛ ne anu tɛkese ne anwo.
Taalen h waati lajƐ taarase fɔ Whitehall kan, ka tƐmƐ Trafalgar Square fƐ, fo Strand, ka tƐmƐ Aldwych fƐ ani ka yƐlƐn Kingsway fƐ ka i kunsi Holborn ma min ni kɔnseriwateriw ka polotikitɔn be a ka tilemafƐ ɲɔgɔnnajƐrƐ ke Grand Connaught Rooms dunanjigiso la.
lrt my kontiripipu he say na sarcasm sarcasm gbuo gi dia.
Iyalẹnu si ni yoo jẹ fun ojulowo ọmọ Yoruba ti ko mọ oriki ilu tabi ọba alade kankan, pe ọmọ ẹya Igbo tun mọ awọn oriki Yoruba ju ọmọ Kaarọ Oojire lọ.
Ọsụkọsụ nwa mkpi is not a virtue.
Dis year national convention to elect dia presidential candidate But dis year, dem go doa am for Velodrome for di national stadium.
Ututu oma ezi nnam.
Ninu osu yi, ire ni oju owo n ri, ire ko ya si oode wa, alafia ati aiku baale oro yoo je tiwa lase Eledua.
Gebruikerskoppelvlak: Laastens kan die stelsel 'n koppelvlak hê wat 'n maklike manier bied vir gebruikers om data in te voer, voorspellings te sien en kennisgewings of waarskuwings te ontvang.
-- Fa zeñy vaovao ho anarô ô ô.
"Oge Easter kachasị tọọ m bụ oge m nọ na mahadụm 'Madona University' n'ihi etu emume Easter si aga ebe ahụ dịka ogbe jikọrọ ọnụ.
Wo adeɛ biara ɛyɛ wo deɛ afiri wo nsa.
Wayna gonda nga darza, hando darza go waani, handariyayzey darza go waani.
iwure.
Odas too like Saratu Gidado Daso don express shock and send dia condolences to di family of Hajiya Zainab Booth.
Èèyàn méjì ní ìlú Àbùjá.
Ndị ogbo ya na-azụ obere ụgbọala mara mma nụdị dị iche iche mana ndị ma ochie dịke a bụ nwa afọ Enugwu steeti kwuru na ụgbọala na-amasịkarị ya bụ ndị nnukwu Bekee kporo 'bus' maọbụ 'coaster.'
Eyi kò sẹyìn b'awọn ọdọ musulumi kan ni ilu Sokoto ṣe n kọlù awọn ile ijọsin ti wọn sì n ba nkan jẹ.
Positiewe denke: Positiewe denke kan help om stres te verminder deur jou ingesteldheid te verander en op die positiewe eerder as die negatiewe te fokus.
President Trump for di debate tok say vaccine go ready for US in some weeks.
Sohõ mo ay n'a toonandi kaŋ ga ti ni ma gallu cinari-beeri-koyey halaci k'i ciya laabu gusam.
"Ó ṣeni láàánú wí pé pẹ̀lú gbogbo ìgbìyànjú wa, a pàdánù ọmọ mẹ́rìnlá sọ́wọ́ àrùn yìí."
Anoda player wey remember clearly those crazy moments na goalkeeper Kodjovi Obilale.
keyboard ònye ará reallife òkè ụlọ.
Ibi ọrọ de duro: Lẹyin ni fidio Pasitọ naa ni Juliana tun fi fidio mii sita, nibi to ti fẹsun kan pasitọ naa pe ko sọrọ soke ti oun ba ni aṣiri kanka lọwọ rẹ, ati pe Pasitọ ọhun gan lo ni aṣiri si oun lọwọ nitori o ti figba kan ba aburo oun atawọn mẹta mii ni ibalopọ ri, amọ wọn ṣe ọrọ naa ni oku oru.
Wolii Paul ni oun wo ibi ti awọn wolii naa duro si, ti wọn si ya si apa ọtun, oun naa ba woju wo apa ọtun, amọ oun ko ri oju ẹni to joko sori itẹ.
Na wɔn dodoɔ yɛ asraafoɔ ɔpehanu ne ɔpedu nso a wɔfiri Yuda.
Ninu awọn ọrọ kan to fi sioju opo rẹ, o sọ pe oore ti Allah ṣe fun ohun to ga ju lọ ni pe oun jẹ musulumi.
Ó mà ṣe o ASUU Nigeria.
Cin ay daarijo boŋ ay n'a ceeci, Nga kaŋ ay bina ga ba, Ay n'a ceeci, amma ay mana du a.
On Wednesday 6th January Ghana go dissolve de 7th Parliament around midnight, dis dey follow Article of de Constitution of Ghana.
Eze bi Ebi Ekene diri gi Fada Fada Iba Housing Estate.
Ebe gọọmenti mba Sirịa ekwuola na aka ha adịghị na ngwaagha Kemịkal na ọ bụ ndị agha nnupiisi boro ha ebubo ime mwakpo ahụ.
Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Thank God Ụkachukwu sị ndị youths Igbo nwelu inferiority complex.
ko si oye leko.
Walasa ko jamanaw sɔrɔ, u tun mako be kɛlɛkulu dɔ ciyɔrɔ la walasa kɛlɛkuluw ka se ka Mediterane kɔkɔji cɛci ka Farafinna minɛn.
Even though Super Eagles qualify, Nigerians bin dey fear if dem go fit perform well during di tournament if Rohr dey in charge as di coach.
Ciacorirwo na cigĩakwo atĩa?
Àwa náà sì ń wòó.
Die bo- en onderkant is albei sirkelvorms, terwyl die sy 'n reghoekvorm is.
Odogwu na eso okwuchai.
Ati pe oun ko si gbe iroyin ibi kankan sita toripe oun loun wa lọdọ mama awọn.
Ire, ola, Ibukun, aanu ati ore ofe Oluwa ni yio.
"Ọ gaghị emenwu m n'aka.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
"One tin wey common for evribodi wey win na say dem win based on dia real self.
onye kpata ego osi ibé ya akpata la.
Woodin yaŋ Yeroham izey no.
Ekweghị n'ihe Inec mere-Okorocha Aka na-achị Imo steeti bụ Rochas Okorocha ekwuola na Inec enweghị ikike ị nara ya ọkwa dịka onye a họpụtara ga-anọchịte anya mpaghara Ọlụ n' Ụlọomeiwu Ukwu.
Dit is nie veilig vir kinders om met vuurhoutjies te speel nie.
argh..
class cut karanna nam epa ekakwath:no::no::no: fail wena eka sure.
Quophi fri ho ansa na ma twa wo maa wa te...
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna.
Oṣù kejì ọdún ní í s'ọdún di akọ ọdún.
Arthur Egwim bụ omeiwu 'chief whip' na-anọchiteanya mpaghara Ideato North gwara BBC Igbo ihe mere ha ji napụ Collins oche n'otele.
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Awó ṣe ìrúbọ, wọ́n sì ṣe ọṣẹ Ifá fún yèrèpè kí ó máa fi wẹ̀.
But Johnson biographer Andrew Gimson point out say di man no be pesin to "live a life of blameless obscurity".
Ekele diri olisa maka ubochi ta Ihe i ga eli ako na gi Mbo i na agba gahi abu na efu I ga azu umu gi, umu gi ga ele gi nka Diri kwa nwa nna.
Idi ni pe iwa idọti, nnkan ti eeyan ko gbọdọ danwo, ni wọn maa n pe e.
Èji ogbè is deemed as Baba Ifá, hence the saying in Ifá and Òrìṣà circle that Èjì ogbè baba Ifá (that Èjì ogbè father of all Ifá).
Agbajoro m nka.
Finansiële instellings het hierdie instrumente gebruik om hul risiko's te verskans, maar hulle het ook verliese versterk toe die behuisingsborrel gebars het en die waarde van die onderliggende bates gedaal het.
Onye nke a o Mmadu.
Yoruba iseleana history…
She be former model and MBGN Top contestant wey love learning new things, having fun, travelling, taking on new adventures.
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye.
Sy was vasbeslote om die meeste van haar lewe in die stad te maak, en sy het presies dit gedoen en elke dag met selfvertroue en grasie tegemoetgegaan.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Lmaoooo Onye mgbu.
The ọzọ bụ Adebayo Adeolu Elisha nke APP; Rasaq Oyelami Saliu nke NNPP; Samuel Adetona Abede nke NRM; Busuyi Ayowole nke PRP; Akinrinola Oyegoke Omigbodun nke SDP; Ademola Bayonle Adeseye nke YPP na John Olufemi Adesuyi nke ZLP.
Oorsaak: Langdurige hittegolwe Effek: Verhoogde risiko's vir menslike gesondheid, landbou en natuurlewe Oorsaak: Veranderinge in migrasiepatrone Effek: Ontwrigting van ekosisteme en bedreigings vir biodiversiteit.
Darandaran.
amma tondey laabo ga goro ni wane-taray ra, zama baa kaŋ saaji fimbi no, ni g'a beeri.
Ni ibi ipolongo naa ni West ti sọ ero rẹ lori bi o ṣe tako oyun ṣiṣẹ, bi o ti lẹ jẹpẹ awọn eniyan ko gba ipolongo rẹ gbọ.
Ha mere nke a n'agbanyeghi na ọnụọgụgụ ndị bu ọrịa coronavirus ka na-agbali elu.
Grafiese kaart (GPU) - 'n noodsaaklike komponent vir speletjies, 'n toegewyde grafiese kaart soos 'n Nvidia GTX of AMD Radeon-reeks kan visuele kwaliteit en raamtempo's aansienlik verbeter.
"Ọtụtụ n'ime ndị a hụrụ n'ime ụlọụka ahụ bụ ndị ji aka ha hapụ ụlọ ha kamgbe ọnwa ise gara aga."
e depend on dem if dem fit find di performances and di rhythm dem bin get last year, but I dey predict a reasonably comfortable third-placed finish for Spurs.
Ogbonna zara na ha enwetebeghị ntụziaka ndị isi ha gbasara ya bụ ngagharịiwe nke mere na ha agaghị ekwe ka ya bụ ngagharịiwe gaa n'ihu n'Abia steeti.
Dɔw bolotɔ be jamana cɛci nɛnɛ waatila, nin sanfɛ farikolo fanw bɔɲɔnalibaaraw tuguli y'ala, ye labɛni waati ɲɛnɛma ye kabɛn bolili waatima.
Mechie eze gi.
Zayat ma madimi kasara la.
eueiiai??
Steun uit die kompetisie: 'n Goedgeskrewe en noukeurig vervaardigde CV kan jou help om jou van ander aansoekers te onderskei, wat dit meer waarskynlik maak dat jy vir 'n onderhoud gekies sal word.
Ay sinda me hamni.
Yaadin no araŋ mo ma sambu beene yaŋ salle Rabbi se.
Di revelation bin shock many Nigerians.
On im victory, Francis say e know say Ciryl go dey tough and e say Ciryl try well-well, but im coach tell am to calm down.
Ekwe m na Chineke bụ nna, nke pụrụ ime ihe nile.
Words similar to beatify: beatification, beatified, beatifies, beatifying, canonize, saint, more...
Roekelose bestuur: Aggressiewe bestuursgedrag soos agterklep, in en uit die verkeer weef of skielike baanveranderings kan almal op die pad in gevaar stel.
Obiano na-akasi ndị ahịa Ọchanja obi Aka na-achị Anambara steeti bụ Willie Obiano etiela ndị ọkụ gbara ihe ha n'Ọchanja metụtara aka n'obi ma kwuo na enweghị ụdịrị ego ọ sọrọ ya bụrụ, nwereike ịkpọghachite ndị nwụrụ anwụ.
onye amamihe ji sị ike.
Ẹ kú owó sísun ń'ná àná o!
Ọ bụrụ na ị na-anụ egwu ogene na udu a kpọrọ "Omenana na-ese okwu" na-eche onye tiri ya, mara na ị mara Pericoma site n'egwu ya.
Chidiebere kọwara na ọtụtụ ọrịa ndị egbu ndị isiojii ekwesịghị ma ọ bụrụ na ndị nna nna anyị maara ka ọrịa ndị a si emetụta ndị isiojii site n’eserese ya.
S, mũno mũno Canada.
Fani-Kayode ṣalaye pe ifọwọsowọpọ ni agbo oṣelu, ẹsin, ati ẹkùn gbogbo lo tọ́ lati le gba Naijiria la.
Ụfọdụ ji ihe onyonyo ahụ nke kọkwara ndị Arọndịizuọgụ ọnụ ịbụ ogbenye, mere ihe ọchị.
Ndị agha etighị ya ihe ma ọlị.
Ọ̀wọ́n l'orúkọ tí à á pe Ọ̀wọ́nrín.
Akụkọ ahụ kwuru na ọ bụ Mazi Akachukwu Nwankpo nke nọ na pati "African Democratic Congress" (ADC), chọrọ ịhọrọ Ndidi Nwuneli dịka osote ya.
- "Griep" is kort vir influenza, wat 'n aansteeklike siekte is.
O nwere ọtụtụ aha e ji mara ọkọ a nke gụnyere 'ọkọ Junction', 'Ọkọ tee', ọkọ achọrọ m ịma', dgz.
Ya Rabbi, iri kaayey Ibrahim da Isaka da Israyla Irikoyo, ma ni jama biney hallasi da miila wo dumi hal abada.
Ẹ̀wẹ̀wẹ̀, ègún ìdílé sì lè jẹ́ àfiṣe.
Lucky Nosakhare Igbinedion become di governor of Edo state under di platform of Peoples Democratic Party (PDP) on May 29th after democracy return.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
Ma ne: Wa maa sappa sanni woone, araŋ m'a te mo.
Deur behoorlike herwinningsetikette te verskaf en werknemers op te lei oor wat herwin kan word, kan maatskappye die hoeveelheid vullis wat na stortingsterreine gestuur word aansienlik verminder.
Four-time Champions League winner Sergio Ramos fit make im first appearance for Paris St-Germain against Manchester City.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye.
Ewe Yoruba.
Ị na-ajụ 'kedụ uru nwanụ'?
Yaadin cine no i n'i goyo daŋ i kambe ra d'a, waato kaŋ i ga furo Rabbi fuwo ra farilla kaŋ i du ngey kaayo Haruna do din boŋ, danga mate kaŋ cine Rabbi, Israyla Irikoyo n'a lordi nd'a.
Bakan naa ni wọn tun le maa yaju si iru ọkunrin bẹẹ, tabi ki iyawo rẹ maa ri fin, ti wọn ba fi tu asiri yii sita ninu ile tabi pẹlu ẹnikẹni Nitori idi eyi, awọn ọkunrin ti nnkan wọn ko sisẹ mọ maa n da gbe agbelebu wọn lori ọrọ yii ni to si le fa ironu ati irẹwẹsi ọkan si wọn lara.
Nigeria Football Federation and di League Management Company dey mourn di death of Nasarawa United defender Chineme Martins wey die during dia league match against Katsina United for Lafia on Sunday.
Boro windi borey mo no ga ciya boro se ibarey.›
dua ô tô crazy kart o to vuot dia hinh.
N'okwu ya "Anyị anwụchiela ndị kpara arụ ọjọọ a n'Owo.
a wolly beast..
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma.
Wọ́n ní bí a bá ṣ'eni lóore ọpẹ́ là ńdá.
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san kaso ye walima si kaso.
Wiciri kambu wayna kaŋyaŋ banda, i soobay ka kande a se jantekomey kulu nda follaykoyey.
Jama ga boro-wiyo kaŋ mana haw k'a te faaba daw banakwa kambe ra.
Beero ga guuru da jinde beeri.
Nwada Annie Idibia bụ nwunye 2face chipụtachara di ya ụkwụ n'ama na soshal midia n'ihi ihe ọ sị na ọ na-agabiga n'ezinaụlọ ha.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Ọ gara n'ihu kpọkuo gọọmentị etiti ka ha lebanye anya n'okwu ezi ọchịchị obodo, enweghị ọrụ nakwa ọganihu.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
Israyla tondi kuukey boŋ no ni ga kaŋ, nin da ni wongu marga kulu care banda, da dumey kaŋ go ni banda.
D'a hamo lamba hay fo kaŋ ga harram gaa, a si ŋwa.
''Ọpọlọpọ eniyan lo jade si mi ni ojoojumọ, ti wọn gbadura fun mi, ti wọn si n ṣikẹ mi lọna to wu ni lori'' ''Ifẹ ti wọn fihan mi jẹ ki n ni okun ati agbara lati ja fitafita ki n le wa laye, ki n si wa ni alaafia si ju ti tẹlẹ lọ'' ''Bi o tilẹ jẹ pe irinajo itọju aisan ti mo n la kọja ko dẹrun fun emi ati awọn ẹbi mi amọ iranwọ yin jẹ ki ẹru naa fuyẹ fun wa lati gbe.''
Cheta na otu egwuregwu Liverpool maburu iko asọmpi a n'afọ gara aga.
Àṣá ò le è dé ibi ìdí ń rè; okó ò le è dé ibi òbó gbé pẹ̀kun.
Otu a ka Chineke anyi ra Agidigba o, Agidigba oo.
Hier word die kind bekendgestel aan die konsep van rye - om opdragte in 'n spesifieke volgorde te plaas om 'n gewenste resultaat te bereik.
Bɛdie bɛdi kɛ ɛhye bamaa agyalɛma ne awo, anyia anyelielɛ nee ngoane tendenle na yeabɔ bɛ nwo bane yeavi munzule nwo.
Ejaculation dey produced in a small amount wit a milky or cloudy appearance, e dey comot from di paraurethral glands wey dey inside di urethra.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile.
Dahuu ngoane le ahyɛlɛdeɛ mɔɔ sonle bolɛ mɔɔ Nyamenle bava amaa bɛdabɛ mɔɔ bɛkpondɛ kɛ bɛfa ye agɔnwolɛ la amuala a.
Promise ni o jẹ adari ikọ ọmọ Naijiria ninu idije ti ọjẹwẹwẹ ilẹ Afrika ni ọdun ni Orilẹ ede Benin.
'n Responsiewe, selfoonvriendelike ontwerp is ook van kardinale belang om 'n goeie ervaring te bied aan kliënte wat op hul mobiele toestelle inkopies doen.
Bakan naa lo gbadura fun awọn to n la idojukọ kan kọja abi omiran pe, iranwọ a de fun wọn ati okun ati agbara lati ja fun ẹmi wọn.
ikan ko le gbe okuta.
Ohùn Àgbáyé ní Èdèe Yorùbá pé ọdún kan lórí gbàgede Iké-ẹyẹ.
- Voorbeelde van aërobiese aktiwiteite met sterk intensiteit sluit in hardloop, touspring, hoë-intensiteit interval opleiding (HIIT) en mededingende sport.
But my man n'eme ihe Italian.
Athiens hairy cunts photos pussy home.
Arthroscopy file fit orthopedics arthroscopic Arthroscopy file fit.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Uiteindelik verlaat die lig die druppel en ondergaan verdere breking.
"Revolusionêre nuwe produk wat deur belowende beginmaatskappy onthul is" "Innovatiewe aanvangsonderneming skok die mark met baanbrekende produkbekendstelling" "Starteronderneming lei die pad met ontwrigtende produkdebuut" "Hoogs verwagte produkvrystelling deur aanvang oortref verwagtinge" "Opstart maak golwe met nuwe produk bekendstelling op globale verhoog"
Ghana Police Service don announce to do mass burial for over dead bodies wey no get relatives.
Suaib sábà ma ń kó èèyàn jọ lóòrèkóòrè, yó ka ki ní kan sí etí ìgbọ́ wọn, pàbo lèyí jásí, kò sí ẹní gba ẹ̀sìn rẹ̀ gbọ́.
Atẹjade naa ko sọ igba ti pinpin irẹsi naa yoo bẹrẹ ni ipinlẹ naa.
Iro ni wan pa mo Oko mi o!
Eyin Omo Karo o Jire bi, Ejo ki ni a le pe ni edei Yoruba?
assim e nao importa o que yeahyeahyeahimahoe.
E kaaro o.
Akwantuo mu nsem.
Flitskaart V.
Wisdom: Familiarity breeds contempt; ofte…
"Lọwọ yii, ijọba ibilẹ meji ti arun naa ti ṣọṣẹ julọ ni a kọkọ fẹ bojuto, awọn eeyan naa yoo si gba abẹrẹ ọhun nigba meji ọtọtọ laari ọsẹ mẹrin sira wọn."
Well, oshi bu aka olu onye mpu.
"sentence": "Ek moet nou winkel toe gaan."
Rabbi seeda ya tabbatante no, A ga naŋ boro kaŋ sinda bayray ma ciya laakalkooni.
subelas weyy no seas culero.
Kaysariya talibi fooyaŋ mo koy iri banda.
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc.
Subu ga koogu, booso mo ga kaŋ waati kaŋ Rabbi funsuyaŋo gana ka funsu a boŋ.
Bakan naa ni Reno Omokri sọ pe oun jẹri oludije kan, iyẹn Atiku Abubakar pe ko ni bawọn kopa ninu apejẹ yi.
Ndị ntaakụkọ BBC gara bee ya dị n'Ikoyi were setee foto ka ebe ahụ dị n'ụtụtụ a.
Political parties wey dey participate for di November governorship election including All Progressives Grand Alliance (APGA) and Peoples Democratic Party (PDP) no also like di idea.
Ire ntiwa ekaaaro.
yeaahyeah elizabeth ddos.
Onyeisi ndị aha bụ Onyema Nwachukwu kwuru na ha ehibela 'Psychological Counselling Unit' n'obodo dị icheiche maka ya bụ ihe.
Dit is belangrik om daarop te let dat die aantal elemente in die periodieke tabel kan in die toekoms toeneem namate nuwe elemente ontdek of gesintetiseer word.
"Ek het haastig deur die verlate strate" skep 'n visuele beeld van iemand wat deur leë strate jaag.
The saying that's used in not writing kids' importance/efforts off: Ọwọ́ ọmọdé/èwe ò tó pẹpẹ; Ti àgbàlagbà ò wọ akèrègbè (a kid's hand isn't high enough to reach the altar; the elder's hand can't enter a gourd) Is gotten from a verse in Odù Ifá, ÌWÒRÌ MÉJÌ.
Odu, ti kii se aimọ fun oloko lagbo orin kikọ ati ere Fuji lorilẹede Naijiria ti nilẹ Yoruba lapapọ ni Sikiru Ayinde Barrister jẹ.
Die oppervlakte van die driehoek is: vierkante eenhede.
N'Enugwu steeti ndị kachasị ebe akwa arịrị maka ụgwọ eji ha bụ ndị laarala ezumike nka.
Don't insult ndi Akpugo,.
El hadji Sani ya nooru kooni no.
Àwọn kan ò mọ ìyàtọ̀ ń'nú ọpọlọ́, lénte, kọ̀nkọ̀ àti àkèré, ọmọ ìyá ni wọ́n, wọ́n jọra síbẹ̀ wọ́n yàtọ̀.
Wọ́n ní ká sọ̀rọ̀ ká bá a bẹ́ẹ̀ ni eegun òótọ́, òpùrọ́ baba òpùrọ́ lẹni náà t'ó sọ wípé a ò mọ Ọlọ́run.
Die bywoord "gehaas," wys dat die persoon haastig is om by die winkel uit te kom, terwyl die klousule "wat oor tien minute toemaak" die verduideliking vir die haas verskaf.
Ọsẹ diẹ sẹyin ni wọn tu Marley silẹ lẹwọn nibi to wa fun ọjọ diẹ latari ẹsun ole ori ẹrọ ayelujara ti EFCC fi kan an eyi ti wọn n pe ni Yahoo Boy lorilẹede Naijiria.
Onye nwe sub nke a?
afearme afearte afearlo, afearla, afearse afearnos afearos afearlos, afearlas, afearse.
After meeting plus stakeholders, de NPA reduce de increase from pesewas to pesewas.
Daalụ brother.
I some expert expert expert testimony testmony concerning beer beerwas beerwa beerwa.
Tickets for dia Las Vegas fights dey go for thousands of dollars, already di fighters dey badmouth each oda ahead of di fight.
Truman - In het hy die Uitvoerende Orde uitgereik, wat rassesegregasie in die weermag afgeskaf het.
Paing Takhon, na model and actor with millions of fans for Myanmar and Thailand, e bin active for both online protests and in-person rallies.
Sɛ kyima bi wɔ afidie a ɛde nframa ba dan mu a, etumi de yareɛ yɛ frɛ no Legionella pneumophila ba.
Ma borey ra arkusu fooyaŋ, da alfagey ra dottijey suuban.
Ikùn, aya, ati apá bẹrẹ si ni i ro mi.
Lẹyin ti wọn se eleyi tan, wọn ba awọn akọroyin sọrọ, ti wọn si ni awọn yoo jiroro laarin ọrọ mẹta lori bi wọn yoo se yanju aawọ to n koju ẹgbẹ naa.
ndu ka aku ndu bu isi ndu ka mmemme onye nu ya koro ibe ya na ulo chekwa onwe gi na ulo ka anyi merie oria.
Manti a ga lakaw no waati kaŋ wayna funay haray haw n'a faaru?
Ten spyte van hul vreedsame aard, is Zoraxians hoogs vaardig in gevegte, met gevorderde wapen- en verdedigingstelsels, 'n noodsaaklikheid vir hul verkennings na onbekende gebiede.
Nke a dị n'ozi ọnụ na-ekwuru ya bụ Garba Shehu wepụtara dịka ọgbakọ a na-aga n'ihu.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Alufa ijọ Aguda to tun jẹ oludari ijọ Adoration Ministries niluu Enugu, Rev Fr Ejike Mbaka lo sọ asọtẹlẹ yii.
Regressietoetsing: Dit toets of veranderinge aan die sagteware, soos opdaterings, foutoplossings of nuwe kenmerke, enige onbedoelde of ongewenste newe-effekte veroorsaak het.
Nanso, wote sɛdeɛ woteɛ,.
Amma Rabbi sanno kaa Irikoy bora Semaya do ka ne:.
I na dugu ton de-koy waani fooyaŋ se, I sududu mo ngey kambe goyey se.
America Anaafoɔ Asaasepɔn so, nkro kɛseɛ nyinaa no, Buenos Aires ni kro kɛseɛ a ɛtɔ so nkrɔŋ.
Ẹwa ni bii ọjọ melo kan sẹyin ni igba mii, wọn a sọ fun awọn pe mama awọn dede ṣubu lori ọkada pe wọn tun ti gbee digba digba lọ ile iwosan.
Kirie ka o si mezie ya bụ ihe tara ya akpụ.
busy bee, miss beauty UK Ferguson, kaee dynn,.
Tagged as: ghost, nginx, nodejs, ubuntu.
sofa beds sofa converts to bed ikea sofa turns into bed.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
O depụtara n'akara ya na ya agaghị edi ihe ahụ ụmụagbọghọ ahụ mere.
biomass biofuel biomass biofuel Suppliers and.
Ọ bụrụ ọlụ ụgbọ onye ọ bụ aluba They are risking there lives and that of their passengers.
For di category of Best Global Music Performance, artist wey dey di list na; Arooj Aftab, Angelique Kidjo, Burnaboy, Femi Kuti, Yo-Yo Ma and Wizkid ft Tems.
Báwo ni ènìyàn ṣe lè dá lupus mọ̀?
beano beanpole bear.
Reactions don follow Nigerian celebrity couple, Banky W and Adesua Etomi interview about dia journey to parenthood.
Arhiiji da wayhiiji jinde mo, i si ye ka maa r'ey ni ra hal abada.
anoxia anoxias anoxic ansa ansae ansate ansated anserine anserines anserous.
"Ìbáwí wá lásìkò tí àwa bẹ̀rẹ̀ orin kíkọ, tí a sì ń gbà ìbáwí àmọ́ ni asiko yii, ọ̀pọ̀ olórin lo ń kọ ẹyin sì ìbáwí."
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
Ciryl wey come from France hold French flag.
staying in for New Years?
to know one's euclidean euclidian Euclidean, Euclidian.
So, een sonnige oggend, rol hulle uit die nes en op die plaaswerf.
Kí ó fi aro sí ẹsẹ̀ Wọ́n ní á ṣe abiyamọ Yewájobí ṣe bẹ́ẹ̀ ló yá Ó bẹ̀rẹ̀ sí í bímọ Gelede Yoruba Ifa Odu.
Báwo ní àwọn méjéèjì yóò ṣe ara wọn sí níbi àpérò àpaps yìí ní ìbéèrè yó gba ọkàn àwọn ènìyàn.
Nga mo ga ne: «Rabbi ya ay Irikoyo no!»
kíni orúkọ irinṣẹ́ tí àgbẹ̀ fi nká èso orí igi gíga tí ọwọ́ rẹ̀ ò tó.
Etiam imperdiet imperdiet orci.
A di kaŋ nga fulanzamyaŋo do ihanno no, a laabo mo ga kaan.
iwure.
Nti ananse no na ɔde tokuro hyɛ ntentan dan no mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a nsuo tumi kɔ mu berɛ a osuo tɔ.
Ni y'a siɲɛnfɔlɔ ye hakilina dɔ ka sɔrɔ ni san sariyatali baara walasa ka bɔlɔlɔkanbatakikulu, n'a bɛ fɔ Spam, kɔli ciili ma minw ma a laɲini baaralaw ka bɔlɔlɔ-npalanw kɔnɔ.
Forwards: Vincent Aboubakar, Christian Bassogog, Eric-Maxim Choupo Moting, Souaibou Marou, Bryan Mbeumo, Nicolas Moumi Ngamaleu, Jerome Ngom, Georges-Kevin Nkoudou Jean-Pierre Nsame, Karl Toko Ekambi.
Oluchi, I choro ya, e nwe mu ya.
Gwa ya.
\n\nGbogbo awọn ọmọ ẹgbẹ oṣelu naa ni egben jẹgbe ni Iwo-Oorun orile-ede Nigeria ati awon oloye ẹgbẹ naa lo peju pesẹ sibi eto naa, bakan naa ni agba ẹgbẹ Afenifere, Oloye Ayo Adebanjo ko awọn oloye ẹgbẹ Afenifere dani nibi eto naa.
Baie nywerhede, insluitend vervaardiging, vervoer, gesondheidsorg en finansies, gebruik reeds KI-tegnologie om herhalende en roetine-take te outomatiseer.
da Barkos izey, da Sisera izey, da Tema izey,.
Eyi lo mu ki BBC kan si akọṣẹmọṣẹ nipa lilo ẹro ayelujara, Akinseli Kehinde lori ohun ti yoo ṣẹlẹ bi ijọba Naijiria ṣe fofin de yii.
Ẹ má lajú sílẹ̀ kí tàlùbọ̀ kó wọ̀ ọ́.
Fraktür nimérik ga fayfayyaŋ cabe borey ka gonda akses teknoloji de l'enformasyon da de la komunikasyon (TIC) modern se da ngey ka si akses du wala ka gonda akses ka daŋante game.
aparo Yoruba QnA.
nnaa Buhari na achi, and unu ka onwa na etilio di gi na akpa nna m.
Nyamenle maanle Zɛkalaya nwunle yekile mɔɔ li awieleɛ mɔɔ bamaa Dwuuma anwu kɛ ɔkulo bɛ yɛɛ ɔ nye sɔ biala mɔɔ bɛyɛ la, na saa bɛsia bɛkɔ Ye gyima ne azo a, ɔbabɔ bɛ nwo bane.
Prohibition of LGBTQ+ activities Section of de bill mention say anyone who go engage in sexual intercourse with same sex "commit second degree felony wey dem be liable on summary conviction…
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Nke ndị mmadụ sonyere n'ụtụtụ a bụ ọzọ na-akpọtụ n'etiti Tonto na Ik Ogbonna bụkwa onye na-eme ihe nkiri Ik Ogbonna gwara ya n'elu na tupu o mee ihe ọ bụla n'elu soshal midia ya cheta nwa ya nwoke.
Ọ̀nà ìparun ni wọ́n ń kò wa jẹ̀, ẹní bá mọ̀tàn Afrika, yóò mọ̀ dájú pé nígbà tí wọ́n wọ àárín wa ni ohun gbogbo dàrú.
Agadagodo ọ̀tẹ̀ ọwọ ọmọ adúláwò ló wà.
Ó sì lọ, kò ta padà.
Peter's Square.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Buhari ní òun kò ní ẹnìkan lọ́kàn tí òun fẹ́ kó di Ààrẹ lẹ́yìn òun àyàfi ẹni tí àwọn ọmọ Nàìjíríà bá dìbò fún.
Amọṣa, Ndidi tun ọmọluwabi rẹ ṣe nigba to fi ori gbe bọọlu sinu awọn Chelsea ni iṣẹju kẹtadinlaadọrin ifẹsẹwọnsẹ naa.
Okusaga aka Saga say im go "bring vibe to di house".
Ụkọchukwu na-elekọta Adọration Mịnịstrị n'Enugwu bụ Fada Ejike Mbaka ewerela olu ike baara gọvanọ Imo steeti pụrụ apụ bụ Emeka Ihedioha mba.
Met 'n indrukwekkende versameling van meer as twee miljoen werke, is hierdie wêreldbekende museum 'n moet-sien.
Pasitọ Bakare ni ṣọọṣi nikan kọ ni ijọba fofin de, o ni o kan mọṣalaaṣi naa.
Kí ni o?
Gbam Ugbu a ka ibiaranu.
Nɛnɛ, funteni be seka kɛ yɔrɔla walima be beka gɛlɛya.
Rabbi ni Irikoyo go ni bindo ra, Hinkoy no kaŋ ga faaba.
Wọn ti sọ orukọ ọmọ naa ni Miracle Aisha tori Aisha ni oruk Dokita naa to gbẹbi rẹ.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Onyeisi ha bụ Emma Nwaohia gwara ndị ntaakụkọ na ha chọrọ ịme nzacha ma mkpocha iji kwadoo ịmalite ọrụ n'uju kemgbe akpọghechara obodo ọzọ maka ọrịa coronavirus.
Ons het almal 'n verantwoordelikheid om ons planeet vir toekomstige geslagte te beskerm.
Aduane ahodoɔ biara bɛba mu bi.
Nke a mere o jiri malite iko bọọlụ iji mee ndị mmadụ obiụtọ ma na-enwete ego na ya.
De NPP wan bring back Professor Mike Oquaye, who be Speaker of de 7th parliament wey one of de people de NDC wan nominate as speaker be former NDC majority leader, Alban Bagbin.
Ndi Madrid a ehn Ike gwuru.
Ek hoop om eendag terug te gaan en nog meer te ervaar van wat Hawaii te bied het.
tags: ASEAN-China ASEAN dialogue relations.
aonirnose caracter britulco an am conpatrl-.
Ọ sị "eso m n'otu ndi katọrọ ya nke ukwuu", dịka ọ jakwara ya ike maka ịgbanwe ihu usoro ndọrọndọrọ ọchịchị na Naịjirịa.
M Igwe.
Óṣúmi.
Oke Oshimmiri anokataghi rie onye Obula nke o na-ahughi ukwu ya anya"" Proudly igbo igboamaka ogeneigbo Coal city state.
ọ̀pọ̀ olóṣèlú ńsùn lé e ó yẹ kí wọ́n máa lo alátagbà tàkòrọ̀sọ pẹ̀lú arálùú àmọ́ púpọ̀ ò ṣe bẹ́ẹ̀.
Australia dey see tens of thousands of Covid-19 cases for di first time afta dem endure some of di world strictest restrictions.
Wɔn rehwɛ dwumadie a ɛfa nnipakan no ho.
Nigba ti o n ba BBC Yoruba sọrọ, Elebuibon ni awọn ẹlẹsin abalaye naa lẹtọ labẹ ofin gẹgẹ bi awọn ẹlẹsin musulumi ati kristẹni.
A fando go a kamba ra, hal a ma nga karayaŋ nango hanandi hal a ma boori.
O kwuru na o kwesiri ka e hibe ngalaba 'Northern Develpoment Commission' dịka e si hibe Niger Delta commission ma nye ọkpụrụkpụ ego ha ji ahazi ngalaba ahụ.
w NP Chukwu agozigo gi…
A malitela emume mmepe asọmpi Olympics nke na-eme na Tokyo dị na mba Japan taa bụ Fraide abalị nke ọnwa Julai afọ Ọtụtụ mba ruru iri ise na otu bịara ya bụ asọmpi ji ọkọlọtọ ha dị iche iche na-efe dịka ha na-egosi ụwa onwe ha.
Ó wòye pé Covid-19, àìkọbi ara sí abẹ́rẹ́ àjẹsára àti àìní ìmọ́tótó tó bó ṣe yẹ ló ṣokùnfà bí àrùn náà ṣe bẹ́ sílẹ̀.
Price ôd cunts.
È é è, e ba!
Nigba to n sọrọ ni tiẹ, oluranlọwọ aarẹ lori ọrọ iroyin ati ilukoro, Femi Adesina ṣapejuwe Buhari gẹgẹ bi ẹni to ti ṣe aṣeyọri nla laarin ọdun mẹfa to gori aleefa.
Ijoba Jonatanu!
Fiksie: Roman Nie-fiksie: Outobiografie, Blog.
Musa kwuru nke a taa na mkparịta ụka ha na ndị ntaakụkọ n'Alezandria, Ijipt.
Wo bambɔ pa, new o nhwɛso pa, nti n'ama mete sɛdeɛ meteɛ yi.
dr musa safe women's beauty clinic bloemfontein.
Lọsẹ to kọja, iyawo rẹ ti kun awọn ẹlẹri to si sọ ohun to mọ, bakan naa ni awọn eeyan ogun mii naa ti n jẹri ohun ti wọn mọ.
557 trillion to meet di subsidy requirement.
N﻿a APC, ọ bụ Osita Izunaso ka Inec wepụtara aha ya maka ọkwa Sineti nke mpaghara Imo West; na PDP ọ bụ Onyeriri Jones ka aha ya dị na ya.
Otu nwaanyị tụfuchara ego niile o nwere n'ụwa ka ọ na-achụ nta ego ndị Crowd1 kwere ya na nkwa, kọwara etu obi si agbawa ya n'ihi na ọ bụrụla ogbenye ọnụ ntụ.
Afta dem do shopping finish, im carry her go boat cruise come surprise her wit necklace wey im help her wear.
wɔnnim deɛ ɛma wɔsunti.
Ninu atẹjade to kọ sita funrarẹ lori ayelujara lo ti ni inu ẹsin Islam ni wọn bi oun si, oun si ti pada sinu rẹ pẹlu iwuri.
Hapu okwu Okwu aburo nri.
wood beams on ceiling fake beams wood beam ceiling decor fake beams home depot.
Ons het Italiaanse, Chinese, Mexikaanse en Amerikaanse opsies.
Nancy Isime post for her official handle say dis nomination na very big deal to am as e be say di AMVCA dey considered as Africa version of 'Oscars'.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san ye, ma madimi sirabakasara in na.
Ọkaikpe Binta Nyako nke ụlọikpe 'Federal High Court' dị n'Abuja eyighariala ikpe Nnamdi Kanu bụ onyeisi Indigenous People of Biafra gaa April O kwuru na ya bụ ikpe ga-ebido n'elekere iri abụọ nke ụbọchị ahụ.
N'afọ ka ọ banyere ndị uweojii Mobile Police Force ebe ọ banyere ụlọọrụ ndị uweojii Legọs n'afọ Kyari mechara bụrụ mmadụ nke abụọ n'ụlọrụ uweojii nakwa onyeisi Special Anti-Robbery Squad (SARS), ngalaba uweojii na-ebuso mpụ agha.
Ay go kaa da waasi.
àjọkẹ́ mi ìyẹn ni mi ò fẹẹ agbára mi ká a owó sì rẹpẹtẹ ní ọwọ́ mi mi ó fẹẹ ìrànlọ́wọ́ láti tọ́jú ẹ.
Ọrịa a enweghị ọgwụgwọ, kama enwereike ịkwụsị mfesa ya.
Ìṣòro jíjẹ́ ìyá n dáàgbé ló sọ mí di àtúnbí krístíẹ́nì - Remi Tinubu 'Bí a kò bá fẹ́ ìbínú Ọlọ́run, a gbọ́dọ̀ jẹ́ kí Tinubu du ipò ààrẹ̀ lábẹ́ àsìá ẹgbẹ́ APC ní Àbọ̀ ìpàdé bòńkẹ́lẹ́ láàrin Tinubu àti Buhari rèé.
According to Abattam, "specifically dis operation na to provide visibility policing for communities.
A binde, hala sohõ ay ga kakaw d'araŋ.
IFÁ is pure truth.
mins: Sao Tome Principe - Nigeria Di ball possession for Nigeria na while Sao Tome Principe get Nigeria hold di ball till referee blow whistle for end of second half.
O kwuru na ọ nweghi ike ịkọwa ihe kpatara obi ji na-ada ya mba ma ọ bụrụ na a jụọ ya.
Beweeg in elk geval `huidige` vorentoe deur dit op `current.
Meyɛ ketewa anaa?
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san jamanakuntigikalata la.
x Kpo Kpo di Kpo -.
Ndi ogoor m ekele kwa mu unu.
Ị ga-ana esikwa na ya enweta nchọnchọ ego, wezuga anya n'ụgwọọnwa gị.
ezigbo ukochukwu nke oseburuwa dalu ooo.
oku ori ire.
Ọzọ kwa a bụrụ na ụlọakụ ga-anata onye ahụ: Akwụkwọ njirimara onye ahụ National ID card, International Passport, Drivers License) Akara Bank Verification Number onye a na-enye ego Tax Identification Number onye na-akwụ na onye a na-enye ego a.
gara aga.
For Nigeria ruling All Progressive Congress party, di more states wey dem get to govern, di more power wey dem go fit enjoy on top different states.
Ụdị dayabitis a na-eme ma ụmụnwoke ma ụmụnwaanyị, mana nnyocha gosiri na ọ ka egbu ụmụnwaanyị karịa ụmụnwoke.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Imo state queen Fine igbo sombori Odogwu nwanyi Omalicha nwa.
“Awọn opopona ijọba apapọ n ba ọrọ aje ẹkun wa jẹ.
Otu a ka ya bụ egwu si bee.
Yeahyeahyeah i'm too emotionnss.
incorrect or alternate spelling: hell yeah, helyeah, hellyeah, hallyeah, heillyeah, hailyeah, haleyeah, hail yeah, hale yeah, hellyaeh, hell yaeh, hellyeh, hell yeh, hell yah, hellyah, helly, hellye, hellyea, hell y, hell ye, hell yea, hell-yeah.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvoma bɔ mɔdenle kɛ bɛnea ninyɛne ɛhye mɔ azo bɛayɛ bie.
E be di only son and eldest of three children to Bosede and Samuel Ogulu.
Kontries for Africa wia di opportunity to grow and expand di production of di commodity be: Nigeria, Ghana, Ivory Coast, Sierra Leone, Uganda, Burundi, DRC Congo and Tanzania.
Singer Erykah Badu pose inside one patchwork top hat.
Sixtynse Madonna Hierdie olieverfskildery, geleë in die Gemäldegalerie Alte Meister in Dresden, Duitsland, beeld die Maagd Maria uit wat die baba Jesus vashou, met die Heilige Sixtus en die Heilige Barbara wat aan weerskante staan, terwyl twee gerubs aan hul voete rus.
"Kete ti mo rí nkan to fa okunfa ikú naa, ni mo ti ni ó ní ọwọ ko lofin ninu."
Araŋ m'araŋ fundey kaynandi, woodin hin sanni no kaŋ ga duumi.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
Boro kulu binde kaŋ maa Baabo se kaŋ dondon a do mo ga kaa ay do.
E also say anoda challenge be say di protocol to get moni from public private partnership (PPP) na long one and e no easy to show result inside four years.
Presnel Kimpembe ji ha gbachara ọnụ ma gbaa aka ahịa, n'ihe bụ goolu mbụ ọ na-enyere ndị PSG.
Mana Stowman gwara ya na ọ kụọla aka na gwongworo bu akpa ntu.
’n Buigsame en aanpasbare werkskultuur met die klem op spanwerk en samewerking sal ook ideaal wees vir Tipe B-individue, aangesien hulle ondersteuning en samewerking waardeer.
Ay wo Daniyel, ay biya halaci ay gaahamo bindo ra, ay boŋo bangayyaŋ mo n'ay kankam.
Sy het gewens dat 'n kind haar eie sou noem, en toe die sterre bo flikker, is haar wens vervul.
A binde, Dan kunda ra kala boro zangu iddu tun Zora da Estayol, kaŋ yaŋ na wongu jinayyaŋ koto.
aoeiy a.
bejudg.
Modele Fatoyinbo to jẹ iyawo Pasitọ Biodun Fatoyinbo ti wọn fẹsun kan lori ifipabanilopo ti sọrọ.
Amma baa kaŋ iri goono ga dira gaaham woone ra, kulu nda yaadin iri si wongu te Adam-ize alhaalo boŋ.
My love for you is live of Iyùn Àbáláyé, precious like Èjìgbàrà ìlèkè.
B.
Asiko Olorun lo dara ju Yoruba.
Ọtụtụ ndị okenye na-eme mmekọrịta nwoke na nwaanyị, mana ọ na abụ ihe ịsọ oyi na ntị ma ihe e mere n'ime ụlọ gbaa n'ama.
Nkechi ni igba yii ni oun wa beere lọwọ ọkunrin naa pe se o fẹ fi tipa ba oun ni ajọsepọ ni?
Verdeel die materiaal in hanteerbare dele en ken genoeg tyd vir elke onderwerp toe.
boc bach cung nang tho.
Ịlụ nwaanyị n'ala Igbo so n'emume kachasị oke mkpa.
Mana ọ gafee ọnwa isii ahụ o ji mụchaa nwa ọhụrụ, ọ ga-atụrụ ma ọ mee aramara.
Ǹjẹ́ adúláwọ́ lé ṣe ẹ̀sìn kannáà tí fufun ń ṣe?
Berɛ ano berɛ ano ahosohwɛ bɔ wo ho ban fri yareɛ ahodoɔ ho.
Nke mbụ bụ ebe ụda na-esi n'udu ntị ('tympanum') agaru na n'ime ntị (inner ear).
Daarbenewens word dit gebruik as 'n instrument vir die implementering van fiskale beleid om ekonomiese toestande te beïnvloed.
And in front too, in case nkiru ka nke azu.
Iwure.
Igba ti ifẹsẹwọnsẹ ọhun wọ iṣẹju marun un ni Martin Ødegaard kọkọ ṣi oju awọn Bournemouth wo.
Nke a abụghị eziokwu.
Orúkọ ìdílé àgbẹ̀dẹ ni Ajíbówú.
Kɛmɔ agyalɛma bie wo mralɛ na bɛ nwo so a bɛtɛlɛ bɛ awuke nu la, zɔhane ala a ɛnee ɔwɔ kɛ yɛ awovolɛ mɔɔ lumua la tɛlɛ Paladaese ne anu wɔ Yidɛn wɔ mekɛ mɔɔ bɛ nwo ɛlɛso la a.
Ekonomi ga ti science sosyal ka ga hayey da servis prodüksyon, i distribüsyon da i konsomasyon dondon.
Ojúmọ́ ire ni o.
Hei Onu ana eje be onu, gbalu aka?
Orukọ aṣọle Super Eagles Naijiria, Maduka Okoye lo wa lẹnu ọpọ obinrin Naijiria bayii.
onye ma echi.
Suleymanu goro nga baabo Dawda karga boŋ.
Òṣùpá ni moon, òṣùpá ni wọ́n ń fi Monday bọ, Twi; Tuesday, Wodin; Wednesday, Thor; Thursday, Freya; Friday.
Kilehile deɛmɔti awie yɛ bɛlɛvo a, ɔ nye die la anu.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
O ni Barrister Memorial Band ni awọn yi orukọ ẹgbẹ elere naa pada si lẹyin iku ọga awọn.
O ni ooru to ba n ti ara nnkan gbogbo to ba n mu ooru ina jade lo lee fun eeyan ni eroja naa Onimọ ijinlẹ naa tun salaye siwaju si i pe "ohun to daju ni pe oorun kii fun eniyan ni eeoja vitamin yii.
N'oge gboo, ndị nne na-eji olu ike akpọtụrụ ụmụaka ha kpapụrụ akpapụ gaa igwu egwuregwu n'agbataobi ha maọbụ n'ama egwuregwu.
WTF!
Meanwhile, Prince Kpokpogri don tok say no be im release di audio.
Adúpẹ́!
Ninu ifọrọwerọ rẹ pẹlu BBC, Munira, ẹni ọdun mejilelogun ati Khadija, ẹni ọdun mẹẹdọgbọn, ti wọn jẹ mususlumi salaye pe ode ijo naa ba ilana ẹsin Islam mu, eyi to faramọ ki awọn ọkunrin maa da wa loju kan.
N'ọdịnsoa ka e buliri ụgwọọnwa opekatampe na Naịjirịa ruo puku naịra iri atọ nke pụtara ma a tụgharịa ya.
Sọ àwọn ọ̀rọ̀ ní Yorùbá (pronounce words in Yoruba) Children- àwọn ọmọ Parent- òbí Family- ẹbí Pls to our channel for more.
Like if pesin no get mask dem go give am no be about race or anything.
Isọri platinum fawọn ọkunrin, ẹgbẹrun lọna ọgọfa ni aṣọ naa tii ṣe agbada ati fila.
Omo ikirun agunbe oni ileobi etc tweetinyoruba.
Ndị bu ọnọdụ a nwereike ịnata ọgwụgwọ sịte n'ịṅụ ọgwụ nakwa usoro enyemaka ndị ọrụ ahụike ụbụrụisi nke Bekee na-akpọ "psychological therapy".
Director-General of di Progressive Governors' Forum Salihu Moh.
Im continue to refer to serious comments wey oga Klain bin make about how dem handle di H1N1 bird flu pandemic wey bin happun for to for US.
Elneny follows up im short wey Newcastle defender block go corner.
biofit bio fit biofit diet does biofit really work.
Ya bụ nwaamadi bụbu onye ndu otu egwu 'Highlife' wuru na 70s a kpọrọ 'Oriental Brothers.'
Nna ya ga-akpọrọ otu onye ụmụnna ya ga na be nwaanyị ahụ ga gwa nna nwaanyị na o nwere ọrọma chara acha ha hụrụ n'ụlọ ha, ha chọrọ ịwọrọ, kọwaa etu nwaagbọghọ ahụ dị.
na elu na.
Naịjirịa sokwa na mba ebe ọrịa batarala.
enwere m ike ị tụrụ ime na ụbọchị ọ bụla.
Lupus jẹ́ àìsàn tí kò gbóògùn ṣùgbọ́n ènìyàn le ṣe àmójútó rẹ̀ fún ọjọ́ pípẹ́ tí ènìyàn bá tètè mọ̀ wí pé ó wà lára.
Dit het gelei tot die ontwikkeling van opleidingstegnieke, voedingsplanne en strategieë wat gehelp het om die grense van menslike atletiese prestasie te verskuif.
“Jẹjẹ wa ni a n kọ orin naa lọ ki fidio aburu yii to jade.”
Shuaib sọ pe awọn oṣiṣẹ eto ilera to n ṣiṣẹ julọ lasiko ti ajakalẹ arun naa milẹ titi lo kọkọ nilo abẹrẹ ọhun lati dabo bo wọn.
Loṣu Kẹwa ọdun lo fi ọrọ yi sita eyi to jẹ ki a lero pe oṣu Kẹwa ni wọn bi.
Musa nda Haruna fun jama jine ka ye kubayyaŋ hukumo meyo gaa, ka ganda biri.
Ụgbọmmiri a kpọrọ Grace bu barelụ mmanụ dị nde abụọ na ọma ka e jidere n'Ọnwa Julaị mgbe e che na ọ na-aga mba Syria na nzuzo.
Nyekwam numba ya na oburu na ichorozi.
Nọrọ nwayọ ka account gị jụọ oyi.
Duzu a ɛboa bɛ ɛmaa bɛnyia gyimayɛlɛ nwo adwenle kpalɛ a?
Ninu atẹjade ti wọn pe akọle rẹ ni iroyin ibanujẹ ni wọn ti darukọ awọn sister mẹrin ti wọn jigbẹ lọ naa.
Amịrị ọbụla kochiri ekochi na-agbọ ụfụfụ karịa nwekwaraike igosi na onye ahụ nwere ezigbo ọrịa n'ime ahụ.
Tinnitus is die persepsie van geraas of gesuis in die ore en kan veroorsaak word deur blootstelling aan harde geraas, ouderdomverwante gehoorverlies of oorbesering.
Hezeciya wo binde gonda arzaka nda darza gumo.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Ọmọ baba naa ni: ''A ko mọ ibi ti awọn to kọ iroyin pe wọn ti tu u silẹ ti gbó iroyin naa.
ngwa kfb Cj.
Mana mgbe ụfọdụ tolitere, ebumnobi ha ahụ na-agbanwe ma ghara ịdị ka ihe ha chọburu; ụfọdụ oge ọ bụrụ na ihe ha chọzịrị akala mma.
Miila sistemik ga tilas zama boro ma interkoneksyon sandi ka hima dirabilite hasarey faham.
vote nengi to chukwu gozie gi.
Die span sluit in die kluis-kraker-veteraan Charlie, die gadget-kenner Maya, en 'n akrobaat Jake wat bekend is vir sy vermoë om deur streng sekuriteitstelsels te glip.
Kulu nda yaadin, ya Yakuba, ni mana ay ce.
But President Buhari wey don sama congratulobia give all di winners wey be members of im party also tell di main opposition PDP to accept defeat wit grace.
mins: Substitution.
Zebrudaya (New Masqurade) N'afọ ruo n'etiti afọ ga, ka ejije a bụ 'New Masqurade wuru ewu.
Jermaine Jenas: I bin dey think about Mane going and how big di loss be - dem don lose one of di best players for Premier League.
Serena Williams get another chance to win her 24th Grand Slam singles title afta she beat Elina Svitolina to reach US Open final.
IMLD.
mo kí gbogbo ọmọ nàìjíríà ẹ se gírí ìgbà ara làá búra ojúmọ́ ire ni lónìí o.
Zama Israyla kulu ga bay kaŋ ni baaba ya wongaari no.
Ṣaaju ni Adesina ti kọkọ sọ pe oun dẹkun lati maa lọ si ṣọọṣi kan niluu Abuja nitori pe alufaa ijọ maa maa n bu ẹnu atẹ lu iṣẹjọba Buhari.
- Die term "Internet" word die eerste keer gebruik in 'n referaat deur Vint Cerf en Bob Kahn wat die TCP/IP-protokol beskryf.
Gini mezie Ejim key ndi na ere okuku?
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Souleyman kwayo tooru.
Okwu abago na jinganjim!
Iri ma te sanda hunci ka ga hay fongu.
Lọjọ Iṣẹgun niroyin gbori afẹfẹ kankan lẹyin ti ẹka ẹgbẹ naa ni Benin tii ṣe olu ilu Edo kede pe awọn jawe lọ rọọkun n'le falaga ẹgbẹ naa ni ipinlẹ ohuin, Anselm Ojezua.
Èmi ló lòní, èmi ló lọ̀la, lọmọdé fi ńdi onígbèsè.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọmọ Igbo pọ́ńbélé ni, ó ń fakọyọ ní gbogbo ìgbà pẹ̀lú àwọn akẹ́gbẹ́ rẹ̀ òṣèré.
Ka ihe oma m furu na nro puta ife.
Nwoka a gbara agwụrụ na nwaanyị a ga-akwụ ya maka ihe niile ọ gabigara kemgbe ọ sị na nwaanyị a bunyere ya bụ ọrịa.
Ẹ̀wẹ̀wẹ̀, àwọn ará Ìjẹ̀bú a máa ṣe àjọ̀dún òòṣà Agẹmọ/Alágẹmọ.
BBNaija housemates share first kiss during dia first Saturday night party in Big Brother Naija Season lockdown.
Ẹ léró wípé èdè àti àṣà ìbílẹ̀ ṣe pàtàkí fún akẹ́kọ̀ọ́ láti mọ̀?
Nke a mere ka nnugha ụwa na-enugha belata.
Ndi Obodo chukwu gozie unu.
Fidio naa ṣe afihan rẹ pẹlu orekelẹwa obinrin kan nibi ti awọn mejeeji ti n fẹnu ko ara wọn lẹnu.
Kpesara ndị na-ahụ maka ịchọpụta onye ọrịa coronavirus ji ma ọ bụrụ na onye nọ n'akụkụ gị na-egosi na ha bu ọrịa ahụ.
Ẹ kú ti ìlú wa.
Oefen Gereeld: Gereelde fisiese aktiwiteit en oefening kan algemene gesondheid verbeter, help om gewig te handhaaf, die risiko van chroniese siektes te verminder en energievlakke te verhoog.
OKAY.
"Ọrọ yii dabi ọmọ to fẹ ba baba to bii du iyawo.
Neɛnleanuma ne ranwunle kɛ ngakula mɔɔ bɛ nwo edwɛkɛ hyianle bɛ ze mɔ kpalɛ wɔ bɛ ɛtetelɛ nu la se anwunvɔne na bɛdi bɛ nwo eni.
box h3{ marge: vulling: 10px; agtergrond: kleur: wit; voetskrif{ hoogte: 50px; agtergrond: vulling: 10px; kleur: wit; teksbelyn: senter; voetskrif p{ kantlyn: vulling: My Portefeulje Projek Projek <h3.
Ìfẹ́ la fi dálé ayé Yoruba Nigeria.
anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.
Sommige maatskappye kan terugkeerwaarborge vir 'n sekere tydperk bied, terwyl ander slegs opbrengste vir gebrekkige of beskadigde produkte kan aanvaar.
Síbẹ̀, ẹ̀ṣẹ́ kì í déédéé ṣẹ́, torí afọ́jú ni òjò ṣe ń ṣù.
Mentua rogol menantupornlive webcam no cc no email.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
iteration iterations iterative iterativeness.
nang nam nu dai.
hahhahahhha onye mgbu.
ọrụ bú ọrụ.
O ni o tun ma n mu ki obinrin gbadun ibalopọ ju ti tẹlẹ lọ.
Ọ nọ na di: Nke a bụ aha a na-enye nwaanyị ma ọ bụrụ na ọ lụọ di.
Ọkpụ goolu anọ asatara otu ka ndị Manchester United ji tie ndị Newcastle mmọnwụ.
Aane, mete aseɛ.
Ọna lati mu iranti Barrister wa sookan aya awn ololufẹ rẹ lo mu ki BBC Yoruba kan si ọkan lara awọn onilu to gbajugbaja lẹyin Barrister nigba to wa loke eepẹ.
Mkpebi ahụ metụtakwara ndị Omeiwu Ebonyi steeti niile so Umahi pụọ na PDP banye APC.
Saley go ga kani.
ti ẹ ba n wa iyanu, iyanu gan lo duro niwaju yin yii.”
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ.
Eens op 'n tyd, in 'n ver land, het daar 'n reisiger met die naam Aria gewoon.
Mo di Oríyọmí, Oríowó, Oríadé lónìí ọjọ́ Ajé.
ihe nkea bukwa terrorism o dirokwa mma see temptation.
Persoon Ek sien jou punt.
Ipinlẹ Ogun lo sikeji pẹlu eeyan mejilelaadọrin, Abuja wa ni ipo kẹta pẹlu aadọta eeyan.
Ibeere YorubaQnA.
Kpoo okwu afa enyia.
Die eerste ding wat vir my uitstaan, is sy slanke ontwerp – dit is dun en liggewig, wat dit ongelooflik maklik maak om saam te neem waar ek ook al gaan.
Ya gazieere unu n'afọ a wee dịrị gaba.
Ẹ mà kú ọ̀rọ̀ o.
Àwọn jagunlabí inú igbó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ pa ẹranko oníwo àrà níwájú àtàrí tán, ẹgbẹlẹmùkù owó ni wọ́n ń ta ìwo àrà náà.
Lmao Onye nsogbu.
Bawo la se pin itan elede kan Lemoomu o?
Maazi Ebo e ji Ajebo mara gwara BBC Igbo na ahụ dị Chiwetalu.
Ni kaaro ra no iri ga di hananyaŋ.
Initially tori spread say im die too.
Nneoma, I dika gi ano aku very well there.
musterring ledersofa sofa in in musterring sofa rot.
Verspreidingsrisiko: Kerntegnologie en -materiaal kan moontlik gebruik word om kernwapens te ontwikkel, wat 'n risiko van verspreiding van sulke wapens inhou.
O wa ku si awa oni nkan gan an lọwọ láti máa jẹ kí àwon ọmọ ilẹ òkèèrè maa mọ awọn ọmọ wa ni aṣa ati ẹsin Yoruba," Iya-oosa lo ṣalaye bẹẹ.
Yoruba.
Laabu bumbo ga albarka no nga boŋ se, sintinay kobto, woodin banda jeeno, waato gaa gure ninante jeeno ra.
But oga Garba Shehu tok say di government now dey investigate di veracity behind di claims of attempted inducement.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ àwọn onímọ̀, èyí kò túmọ̀ sí pé ènìyàn padà sí ipò ìbálé.
Ndị dọkịta na-ekwu na ọ dịka onye nyere Castillejo 'stem cells' ya nwere 'immunity' maka ọrịa HIV.
Maradi kwaara ga honnandi sanda Niger ŋwaari jisi nangu.
Otu 'Council of State' bụ otu iwu Naịjirịa hibere maka ịdụ Onyeisiala ọdụ gbasara ọrụ dị mkpa dị icheiche.
Canaries boss Dean Smith say one of im players dey isolate but di rest of di squad bin test negative on Sunday.
ìran dánfó tó kọlu ayọ́kẹ́lẹ́ ní ló fa súnkẹrẹfàkẹrẹ o òyìnbó rẹpẹtẹ á ti bọ́.
Igun meji eeyan lo fi ẹsun kan gbajugbaja akọrin Fuji naa.
ada na eri ukwu anuumu igbo amaka.
Just dis year, key members of di Peoples Democratic Party wey be ruling governors na im don comot join di APC.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw ni sanfɛ.
Haruna Ishola, baba gani agba wipe; Awon odale ti gun igi rekorja ewe.
Een voorbeeld is in die veld van gesondheidsorg, waar masjienleeralgoritmes gebruik kan word om siektes te voorspel en te diagnoseer.
Nghotahie dapụtara n'etiti ndị agboro na ndị uweojii edulala otu onye mụọ, ebe mmadụ asaa merụrụ ahụ, dịka ndị uweojii Anambara steeti siri kwuo.
Reël-gebaseerde stelsels word geskep deur 'n stel reëls te definieer wat spesifiseer hoe die stelsel in verskillende situasies moet optree.
olúfúnmiláyọ̀ ransomekuti a bi ní ọdún oṣù ọ̀wàwà ní ìlú abẹ́òkúta orúkọ àbísọ rẹ̀ ni frances abigail olufunmilayo thomas òhun ni obìnrin àkọ́kọ́ ní iléìwé girama ní abẹ́òkúta ní kí ó tó tẹ̀ síwájú sí ní england fún ẹ̀kọ́ gíga.
Dem give us seal for and we don vaccinate like and we still dey vaccinate pipo so you see wia di shortage dey.
Osi gi na ochoro igba boy two times?
Hulle werk behels die ontwikkeling en toetsing van hipoteses, en die insameling, ontleding en interpretasie van data deur middel van waarnemings- en eksperimentele metodes om die natuurlike wêreld te verstaan.
Cheta na enyi nwaanyị Davido bụ Chioma mụtaara ya otu agadaga dimkpa na nsonso a.
Like have you had Ofe Uziza before?
mins: Newcastle keeper save anoda shot from Saka again.
Sohõ binde, koy, ay ga ni donton Firawna do zama ni m'ay borey, Israyla izey, fattandi ka kaa Misira ra.»
Yɛn support Safo Kantanka, na y'annkɔ yɛ nhwehwɛnimuu wɔ n'ayie,.
Igbo greetings in a gathering Cha cha cha Igbo kwenụ!
Ek is jammer, maar as 'n KI-taalmodel is ek nie in staat om animasies te skep nie.
duniyā meñ ab kahīñ bhī Thahartī nahīñ nazar.
Ka ndị mmadụ na-ewe iwe ọkụ ọgbụgba ahụ, mgbọ tụrụ otu nwatakịrị dị afọ iri na anọ ebe ahụ, kama ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii na steeti ahụ kwuru na ha na-achọ onye gbapụrụ mgbọ ahụ makana o sighi n'aka ndị otu ha.
Send it, ọ karịrị okwu ọ kote.
Ọ bụ nwafọ mba Amerịka ihe egwuregwu bọọlụ doro anya.
Serena Williams agaghị asọmpi Italian Open Serena Williams bụ dike n'ịpịa tenis ekwuola na ọ gaghị eso asọmpi Italian Open maka na ọ ka chọrọ ohere ikwado ọfụma maka asọmpi nke mbụ ọ ga-apịa na clay kamgbe ọ mụchara nwa.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Simon Kjaer header na di first goal wey United go concede in five matches.
Èsì àkọ́kọ́ tí ilé-iṣẹ́ ìpọntí Nàìjíríà tí ó ni kọ sí mi rè é nísàlẹ̀: consumerright brandnegligence WCRD2019.
Ẹgbẹ agbabọọlu Real Madrid ti n gbaradi lati ko aadọrin miliọnu pọun le atamatase ikọ Machester United, Paul Pogba lori.
Waato kaŋ i bisa batuko sintina da ihinkanta gaa, i to guuru meyo do kaŋ ga guna kwaara gaa, nga mo feeri nga boŋ se.
ọjọ́ ọ̀pọ̀lọ́ bóo?
Virtuele werklikheid is 'n meeslepende rekenaar-gegenereerde simulasie wat ervaar word deur 'n kop-gemonteerde skerm of multi-geprojekteerde skerms, wat 'n omgewing skep wat fisiese teenwoordigheid in 'n werklike of verbeelde wêreld simuleer, wat die gebruiker in staat stel om in daardie wêreld te kommunikeer.
Hando ga yeeti fonda dirako daabuney se.
Hy het nou geweet dat die ware helde van hierdie oorlog nie diegene was wat op die slagveld geveg het nie, maar diegene wat onvermoeid gewerk het om hul huise te herbou en te herstel.
afamegaia afamegaies afamegaia afamegàiem afamegaieu afamegaien n-occ.
Onitcha wu the closest Ndi Lagos emechi go ahia.
Ibu ezigbo okpo 3buka.
a ma se k'a furaw ta munu b'a ka dimi mada, bawo jɛn kɛlen tɛ n'u ye tulonw na.
Mana na nkeji ndị Amerịka nwetara penariti nke onye ndu ha bu Megan Rapinoe gbakpuru wee kọwaara ndị Netherlands na-egwu apụọla na nke achị ụtaba n'aka agba.
aga m eburu halleluyah eburu aga m apara halleluyah apara pagara eze jesus onye oma.
a aeey.
Vanessa ko lọ sileewosan, sugbọn o pe dokita rẹ lori foonu.
Nsogbu adiro Dalu nwannem.
Ọba Apani, Ọba Ajíni.
Di Old Trafford club for even fall further behind if no be VAR wey cancel Leicester City goal.
Goolu anọ Wilfred Zaha, Batshuayi, na Milivojevic nyere, so kpọdo Puel n'obe e ji were ya chụọ aja.
ūñ vo dīvāna nahīñ huuñ.
Kala wayboro wo izo bu cin, zama a kani a boŋ no.
Zama waato kaŋ i ziji ka koy Eskol gooro ra, i di laabo mo, kulu i na Israyla izey gaa yeenandi, hal i ma si furo laabo kaŋ Rabbi no i se ra.
O salaye pe awọn osere tiata kii se ẹbọra, bi awọn araalu si se n ni ipenija ara ati ọrọ aje naa ni awọn onitiata naa n ni, paapaa lori ọrọ igbeyawo.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
As she dey react to UK goment plans to donate dia surplus vaccines give developing world, Ms Okonjo-Iweala tell BBC Radio 4's Today programme say na better thing but warn say delay fit dey dangerous.
Kedu ife gbasara chukwu na buttLekwa gi.
O ihe obu, ezigbo nwa.
Asako yɛ ɔpensiane; asakofoɔ baanu hyia a, deɛ ɔdi nkonim nko ara na na ɔreyɛ asako.
Ọnụahịa mmanụ agbidi nke bụkarị ihe na-enye Naịjirịa ego, na-ada ada na mbaụwa.
Boro ma nga waato no, nga laakal, nga baakasinay.
Nga mo donton k'i kubay, zama haawi n'i di gumo.
Nna m ike gwụrụ.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
"We need to dey compete for di top trophies for di game," na wetin Arteta tok "Dat one dey very clear to me, when I discuss with di [owners] Stan and Josh Kroenke and senior pipo from di club."
Agbolé Irefin ni wọ́n ni í.
Wà á dàgbà bí àgbà tíí dàgbà, o ò ní dàgbàyà.
bàbá ró mi láṣọ ìyanu ọ̀tá ò lè rí mi gbé ṣe.
ezigbo Asa.
Daarteenoor lê visse gewoonlik hul eiers in water, en die meeste spesies verskaf nie ouerlike sorg nie.
minis determinism nondeterminism nondeterminisms.
àṣe sílẹ̀ ni àbọ̀ wá bá.
Dis na di position wey di govnor of Yobe State, Mai Bala Buni bin dey hold before e travel abroad.
Dat na how we take start wit label."
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Ọ sị na ọ bịara tipụta egwu ahụ na o bidoro wuwe nke ọma nke mere otu nwoke ji were ya mere ụda ekwentị ya (ringtone).
sRGB is al vir baie jare die standaard, terwyl DCI-P3, wat 'n wyer reeks kleure kan vertoon, meer algemeen gebruik word.
semi onye nkem semi onye ụka okwulu ọka na awka etiti fine man with ọnụ ojoo happy birthday nwoke ọma god bless your new age.
Boro kulu boŋo go tali, i na kaabe kulu hõse, Boro kulu kambe kortu-kortu, Bufu zaara go boro kulu cante gaa mo.
- dep sūrady sonan soñ ol.
Oloye Ọkẹ ni aifẹ tẹle ilana tawọn babanla ẹgbẹ naa fi lelẹ ni ipilẹ ẹgbẹ oṣelu naa, lo n fa gbogbo dukuu laarin ẹgbẹ naa.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
7 billion in three quarterly instalments of N4.
Dat na why di video of two of dem for di same bed for night dey play with each oda under dia bed sheet shock fans well-well.
Marga arkusey kulu kaa ka ci Musa se.
Een van die poste met die hoogste uurlikse loonkoers is narkotiseur, met uurlikse lone wat gemiddeld sowat bereik, volgens data van die Amerikaanse Buro vir Arbeidsstatistiek.
64mins: Goal!
"Knackered" - Voel uiters moeg, uitgeput.
buso!
"Tí a bá ti ṣe, ti àìsàn yìí bá ti lọ pátápátá, à ó pada si bí a ṣe ń ṣe tẹ́lẹ̀".
Hoe verpersoonlik jy jou terapiesessies vir die unieke behoeftes van elke pasiënt?
Zama manti adilantey ceeyaŋ se no ay kaa bo, amma zunubikooney se.»
traditional kings and their royal titles part àwọn ọba àti orúkọ tí à ń pè wọ̀n ń apá kíni orúkọ tí a ma ń pe ọba ẹ̀pẹ́ ni ọlọ́jà ìlú ẹ̀pẹ́ the title of the king of ẹ̀pẹ́ is ọlọ́jà of ẹ̀pẹ́ lagos state.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
As sy weg van haar huis is, ontvang sy 'n waarskuwing wanneer die alarm geaktiveer word.
Asamodun se mii lola olohun.
Nda ay te noru ay ga dey moto.
Ya wuru onye?
Th qck brwn fx jmps vr th lzy dg.
Gẹgẹ bi ara igbesẹ ki ẹnikẹni ma joko ṣe ohunkohun ni ile aṣofin ipinlẹ Edo, gomina ipinlẹ naa, Godwin Obaseki ti paṣẹ ki wọn lọ yọ awọn orule ile naa igbimọ aṣofin naa lẹyin ti gomina ọhun atawọn agbofinro to fẹ fi tipa gbe ilẹkun ile nla naa ti pa ti gbe'na woju ara wọn.
Boro laaley ga zuru baa boro kulu si g'i gaaray, Amma adilante gonda bine-gaabi danga muusu beeri daŋ futo.
Sugbon ko damiloju boya won si nlo Alaawiye ni awon ile iwe.
I ga gooru kulu toonandi, tondi kuukey da fandu kulu mo, i g'i ye ganda.
Mana dịka a na-eme tụmsara n'okwu ahụ, ndị ọgba ọhụrụ na-ajụ onye bụdị Pericoma Okoye?
Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
Laya ye ka te gunde ka ize aru iddanta hay Yakuba se.
A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Òrìṣà bí ìyá o, kò sí láyé.
Ọ gara n'ihu kwuo na Kalu agbakebeghi site na mkpọrọ ọ gara n'ihi mpụ, tupu ọ bịa ị chụrụ nwanne ya Mascot Uzor Kalu nta vootu, na ọ maghị na ihe agbanweela n'Abia.
Hierdie storms kan maande lank duur, wat die hele planeet bedek en die son uitsluit, wat dit moeilik maak vir ruimtetuie om te werk.
Seyir izey neeya: Lotan, Zobal, Zibeyon, Ana, Dison, Ezer, da Disan.
Exactly.
ìwúrí ló jẹ́ fún mi ní òwúrọ̀ yìí o ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ìwé ìròhìn ni wọ́n gbé àwòrán awọn ọmọ wa yọ.
Saaju lọjọ Eti ni aarẹ Buhari to n tukọ Naijiria ti ri iran ṣaaju gbogbo ikede awọn minista ati osise rẹKìí ṣe àwọn mínísítà tó fẹ́ dupò nìkan ní Buhari ní kó fi iṣẹ́ sílẹ̀ wo àwọn tó tún kàn Buhari kede pe enikẹni to ba fẹ dije dupo oṣelu ko kọwe fipo silẹ.
Awon ti wọn pee ree ati orukọ ẹgbẹ agbabọọlu ti wọn n gba bọọlu fun ki Naijiria to ranṣẹ si wọn: Adilemu: Francis Uzoho (AC Omonia, Cyprus) John Noble (Enyimba FC) Daniel Akpeyi (Kaizer Chiefs, South Africa) Maduka Okoye (Sparta Rotterdam, The Netherlands) Atamatase: Ahmed Musa (Fatih Karagumruk, Turkey) Henry Onyekuru (Olympiacos FC, Greece) Moses Simon (FC Nantes, France) Sadiq Umar (UD Almeria, Spain) Taiwo Awoniyi (Union Berlin, Germany) Alex Iwobi (Everton FC, England) Peter Olayinka (SK Slavia Praha, Czech Republic) Kelechi Iheanacho (Leicester City, England) Awọn Agbbọọlu laarin lori Papa Frank Onyeka (Brentford FC, England) Wilfred Ndidi (Leicester City, England) Chidera Ejuke (CSKA Moscow, Russia) Kelechi Nwakali (SD Huesca, Spain) Awọn Agbabọọlu to n di ẹyin ile mu: Chidozie Awaziem (Alanyaspor FC, Turkey) Kenneth Omeruo (CD Leganes, Spain) Oluwasemilogo Ajayi (West Bromwich Albion, England) William Ekong (Watford FC, England) Olaoluwa Aina (Torino FC, Italy) Zaidu Sanusi (FC Porto, Portugal) Olisa Ndah (Orlando Pirates, South Africa) Awon miran ti wọn tun pe ni: Jamilu Collins (SC Padeborn Germany) Tyrone Ebuehi (Venezia FC, Italy) Joseph Ayodele-Aribo (Glasgow Rangers, Scotland) Samuel Chukwueze (Villarreal FC, Spain) Odion Jude Ighalo (Al-Shabab Riyadh, Saudi Arabia)
Neem kennis van die situasies of emosies wat jou aan die gedrag laat deelneem en oorweeg maniere om dit anders te vermy of te bestuur.
Di housemates no go get hot water for di bathrooms for di next few days.
So very unfortunate.
Depistaj an medesin ga ti strateji ka i ga goyandi zama i ma cuta ka si bay wala faktör risk gungun borey ka ga sanda i gonda lafiya ra.
Ṣugbọn nigba to ku diẹ ki abala akọkọ ifẹsẹwọnsẹ naa wa sopin ni Fellipe Matheus Pereira da pada lera lera, lai fọta pe.
Explaining why im drop a remix of im classic ‘Jaga Jaga’, He say, Jaga Jaga reloaded na “na facts.
Sodra die model gedefinieer is, stel dit saam met 'n optimaliseerder en verliesfunksie, soos kategoriese kruisentropie vir multi-klas klassifikasie.
Afta im leave WWE ten years ago, Shad Gaspard start im acting career for TV and films and do small roles for different movies including 2015's Get Hard with Kevin Hart and Will Ferrell.
Die doeltreffendheid van 'n windturbine word bepaal deur die verhouding van elektriese krag wat opgewek word tot die meganiese krag wat in die wind beskikbaar is, terwyl die doeltreffendheid van 'n sonpaneel afhang van talle faktore soos die tipe sel, weerstoestande, hoek en oriëntasie.
Nke mbụ bụ ebe ụda na-esi n'udu ntị ('tympanum') agaru na n'ime ntị (inner ear).
Nne kedu ihe na eme zi.
E seun gan an ni o.
Ihe na-akpata ya dị iche n'iche n'ebe ụmụnwaanyị nọ.
Nigba to ya, awọn araalu bẹrẹ si n fẹsun kan Taliban pe wọn n tẹ ẹtọ awọn eeyan loju mọlẹ.
Daar is egter verskeie sleutelverskille tussen die twee.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Aṣofin kan, Carolyn Harris sọ pe oniruru idẹyẹsi lawọn obinrin ti wọn ko ri nnkan oṣu wọn maa n koju, eyii to maa n ṣakoba fun wọn lẹnu iṣẹ, laarin awọn ọrẹ ati ẹbi ati lọdọ ololufẹ wọn.
Nin mo, ay izo Suleymanu, ni ma ni baaba Irikoyo bay.
Eko lo gbewa dipo giga, eko lo gbewa dipo ola.
Dich tiep di nang ak?
Zama d'a bu, a si konda hay kulu, A darza mo s'a gana ka koy ganda.
Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
Eyi lo si ti jẹ ki ijọba Abuja gbe igbesẹ to yẹ pe: Ijọba ni wọn rii pe awọn ohun eelo aabo ara ẹni lọwọ ajakalẹ aarun coronavirus naa wa kaakiri iboju oku naa Ṣugbọn bayii, wọn ti lọ palẹmọ gbogbo ohun to wa nilẹ kaakiri itẹ oku ni Gudu nilu Abuja.
At your big age Kate!
onye obula zaa aha ya ejighi aku nna eme onu.
Apẹẹrẹ iru rẹ to wa ninu Bibeli ni Abarahamu to san idamẹwaa lori gbogbo ohun to ko bọ lati oju ogun.
Ezigbo akuko biati.
Ichekwalu nno eche before igwaba ora mmadu udika ncha iji ezute Genevieve na White House gii.
Kaani bina go nooyan ra waati boobo.
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
Ọ̀nà àrìn yè.
Bobrisky sọrọ loju opo rẹ pe irora ti oun jẹ lasiko iṣẹ abẹ ọhun ko ṣe maa fi ẹnu sọ.
We don realise our mistake.
Ha sịbụ na ha chere na ọ bụ otu awa ka o ga-anọ ebe ahụ mana ha mechakwara sị na ha na-achọ na onye ọkaiwu nwere agba ga-abịarịrị binyere ya aka tupu ha ahapụ ya.
Amọ ẹ ri pe ẹ gbe omi si ẹgbẹ yii, ti ẹ mu le ounjẹ yii lori, eyi ti yoo tete san egungun naa ati burẹdi pẹlu bọta wa silẹ.
Ji purusan ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Eerste aan die beurt was Harry die Seekoei, wat beweer het dat hy ure lank sy asem onder die water kon ophou.
Guna, ay ga Amorancey, da Kanaanancey, da Hittancey, da Perizancey, da Hibancey, da Yebusancey gaaray ni jine.
Mechipu onu gi.
De Ghanaian leader add.
Dit is iets baie meer werd.
Versteuring van wild- Geraasbesoedeling kan ook 'n skadelike uitwerking op wild hê.
Anyi na manage nke anyi fulu mehn.
diabetic ideas (matisesavoie)
Baba lọ.
Je banye onwe gi na River Jordan.
Waba kwuru nke a na mkparịtaụka ya na ndị ụlọ ntaakụkọ Channel TV nwere taa.
Ibeere Yoruba.
Saga: beibeh..
Hantumyaŋo mo, Irikoy hantumyaŋ no, kaŋ a jabu walhẽy gaa.
Abacha na nkwu-elu/ nkwu-ocha/ mmanya-ocha ka m ji bido ubochi m I started my day with African salad and palm wine.
Agbẹnusọ fun Wasiu Ayinde, Kunle Rasheed, to n gba ẹnu ọga rẹ sọrọ, ti fi ikede kan sita loju opo rẹ lọjọbọ lori ọrọ to n tan kaakiri naa.
Deɛ woatwerɛ yi deɛ, mente aseɛ koraa ara!
Olisabinigwe, Nna, biko napu ekwensu ike kpam-kpam!
Ileeṣẹ ọlọpaa ipinlẹ ọhun sọ pe awọn ṣe iwadii pasitọ ijọ onaa pẹlu iyawo rẹ lẹyin ti awọn mejeji jọ gbimọpọ pe ki pasitọ ọhun fi ipa ba ọkan lara awọn ọmọ ẹgbẹ akọrin rẹ sun.
Ezigbo oyo o.
O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
After her speech, she hug and kiss Erica.
Nibayii na, ikede ti jade lori eto isinku Baba Suwe.
Di US Centre for Disease Control (CDC) foto show plenty examples of bear-bear and which ones to avoid wen you wear gas mask.
i ga gondiyaŋ sambu.
kɛra ye duurunan ni wɔrɔnan ye ka tuku ɲɔgɔn kɔ ni kuru ani ye.
Nke a tọrọ m special.
Close to where Ms Padukone go dey watch and judge films, one Indian movie group, wey India minister for Information and Broadcasting Anurag Thakur lead, don land for pitch for business for di Marché du Film, di world biggest film market wey run same time wit di Cannes Film Festival.
Menyiale China kpavolɛ ko mɔɔ ɛlɛyɛ neɛnleanu wɔ yunivɛsiti bie mɔɔ wɔ ɛleka mɔɔ yɛwɔ anu la.
e'seun, mo to ro gaafara fun bi mo ti ko 'ere' eree.
Nri ndị dị ka mkpụrụosisi, osikapa nchara (brown rice), ube, akwụkwọ nri ndị nwere faịba na-aka mma iri n'oge nsọ nwaanyị.
mmetu gi aka ehn.
ẹ ṣeun mo dúpẹ́ inú yín á dùn arákùnrin kan mà ni mo rí ì.
Meji lara awọn mẹta ninu ẹgbẹ agbabọọlu ti awọn onwoye bọọlu alafẹsẹgba n ro pe yoo gba ife ẹyẹ ti saa ni ikọ Liverpool ati ikọ Manchester City, to jawe olubori ninu idije Premier League.
Mgbe onye ọzo dịnara na ya bu akwa, akpụkpa anụ ahu a banye ya na ngada, onye ahụ nwereike ibute ọrịa ọko ngada.
Daalu Nwanne mmadu.
Ati pe saa kan ni ninu aye oun ti oun si mọ pe yoo kọja lọ gẹgẹ bi ọpọ awọn to kan si oun ṣe gba oun ni amọran.
Intercity, state route, charge per pesin; airfare charge for routes single journey; journey by motorcycle, wey pipo sabi as okada, and waterway passenger transport.
Umu ekwensu from the pit of hell.
Rabbi na nga nda nga koyo kulu daŋ Israyla kambe ra.
O kede pe oun yoo fi ọjọ idajọ ṣọwọ sawọn igun mejeeji laipẹ.
nwanne calm down a ga m eji asusu igbo suo gi ahia i naaghota.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
sora no mukou e...
Atẹjade kan lati ileeṣẹ to n ri si eto ilera alabọde fi han pe nnkan bii miliọnu kan eeyan lo ti gba abẹrẹ naa ni Naijiria fun igba akọkọ.
Ina eghe ya ọnụ.
Ahab na fondo fo gana nga hinne, Obadiya mo na fondo fo gana nga hinne.
Pasitọ Adeboye ni adari ijọ irapada, The Redeemed Christian Church of God kaakiri gbogbo agbayẹ.
Kíni à ń pe kiní fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́ tí í bo ojú ìkarahun ìgbín bígbìín ò bá rí oúnjẹ jẹ?
a fún ìdí àti ṣèpamọ́ ìtúàṣírí ìfitónilétí tó wọlé lóhùnawo ní ìmúṣinṣinagbáraàṣẹ àti òmìnira iléẹjọ ́tàbí ìṣàkósoìdarí ìfohùnránṣẹ́ ìgbésáfẹ́fẹ ́alátagbàìmóhùnmáwòrántàbí ìṣàfihànníta ìtàwòránsáraaṣọtàbí b fúnìpọndandanàwọn.
Lente is Lewe Lente is soos 'n warm drukkie, Van winter se ysige greep, Die son skyn, 'n sagte ruk, By die lewe, 'n fyn punt.
Mịnịsta Dories bụ onye mbụ bụ onye omeiwu Briten bu ọrịa Coronavirus.
awia o, dabiara, ɛne nnawɔtwe biara!
O jẹ akọṣẹmọṣ apoogun to si tun jẹ oloṣelu.
Gbajugbaja olorin Juju ọmọ Yoruba nni, Sir Shina Peters ti fihan faraye pe ko si aawọ kankan mọ laarin oun ati ọmọ to kọkọ ṣẹnu ku sọ pe "wọn ni oloogbe Funmi Martins bi fun mi".
Dit is nuttig wanneer daar met datastelle gewerk word wat meer kolomme as rye het of andersom.
A to Zabluna mo, da Efta-El azawa kamba, ka koy Bayt-Emek da Neyel.
Ya Ifraymu, ifo no ay ga te da nin?
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
Category ɔyɔnkoɔ nhyehyɛeɛ not found.
Andũ makuhĩrĩirie kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene anene.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
Ka wu otu akpà ya áhà.
Meanwhile, Ministry of Foreign Affairs extend travel ban on South Korea sake of Covid issues.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
in time to jump aside as a great reat beast beastcame beastcaaM beastcame.
Instruksies: Voorverhit jou oond tot grade F grade C) en rangskik die gesnyde brood op 'n bakplaat.
Yatọ si eyi, pupọ awọn nkan to ma n kọ soju opo ayelujara, a ma fi adura to jọ ti Kristẹni sinu rẹ.
Bakan naa, lo tun sọ nipa bo ṣe pada gbe ọmọ naa lọ si yara awọn ọmọ wẹwẹ, ati bo se wa di ohun to n kọ ni lẹnu lati sọ bi ọmọ ọdun kan ti ko tii le rin tabi sọrọ ṣe poora.
Manti ay no ka ni donton?»
na wɔbɛnante sɛ anifirafoɔ,.
aiyii?
Adekunle Adekunle Tobilola Olopade na 27-year-old digital marketing consultant from Lagos.
Ji mmiri oku is lit during cold.
Otu n'ime ihe ndị ahụ gbanwere bụ isi ọkpụkpa ndị mgbe gboo na-akpabu.
Ọ̀rọ̀ Leke Adeboye, aburo oloogbe "A mú olódodo lọ́ ṣáájú ọjọ́ ibi..."
Provisional Suspension mean wen an athlete or oda pesin dey suspended temporarily from participating in any competition or activity in Athletics prior to final decision at hearing conducted under di World Athletics Anti-Doping Rules or di Integrity Code of Conduct.
kí a ṣọ́ oúnjẹ tí à ńjẹ ní ìwọ̀ntúnìwòsì nǹkan dídùn dídùn ò yẹ adùn èso àti ọ̀gbìn ló dára.
Anamɔntuo foforɔ a ɛbɛboa ama nkorɔfoɔ anya nimdeɛ a biribiara nsi ɛho kwan.
Aha ngwa gwazia ndi tuwita unu.
Di stampede happun as di crowd dey try enta di stadium to witness di swearing in of both Ruto and im deputy Rigathi Gachagua.
Ileesẹ ọlọpaa ipinlẹ Osun ko tii sọ ohunkohun lori isẹlẹ yii amọ BBC Yoruba yoo tẹsiwaju lati tanna wadi isẹlẹ yii, ta si mu abọ rẹ wa fun yin laipẹ.
Ky nang phan tich tho.
A ma nga kamba dake zunubi se sargay boŋo gaa k'a jinda kaa nango kaŋ i ga sargay summaare wi.
Category Asafo abɔdeɛ mu nyansapɛ not found.
In hierdie konteks word die modale werkwoord "behoort" gebruik om raad of 'n voorstel aan Ali te gee.
Dịka ndị Igbo na-eti aka n'obi jiri asụsụ ha eme ọnụ, ị mara na-enwere ụfọdụ okwu dị n'asụsụ Igbo ndị Igbo na-asụ bụ nke ha bitere ndị mba ọzọ.
A ga mo daabu boro kulu kaŋ go ni do se.
S﻿he dey popular for her love of pink and her social media doings.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Amọ, awọn ajinigbe ko i tii pe awọn ẹbi lati bere ohunkohun to jọ mọ owo ẹmi lọwọ wọn.
Dugu kɔrɔ Jude Kulu sanfɛ ka tariku ye kabakoman ye min ta bayiri kaw la.
Ekwensu Ndi Lomance.
Stel die omgewing vas (tyd en plek) C.
Lorilẹede Naijiria, ọpọlọpọ oṣere ti ko wa lati ẹya kan pato wa lara awọn to n gberi gan nibẹ.
Wonderful.
Meanwhile, Afta Pere win di HOH challenge today, e chose Maria im deputy Head of House.
Okafor nyere ndụmọdụ ka onye ọbụla gbalịa chọpụta akaraka ya ma soro ya na-eleghi anya n'azụ.
She be Ex-miss Nigeria.
Aysberg ga hari boŋ dira oseyaŋ ra.
Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
"Akpọchiela ọbaego niile nwere akara BVN mụ na ha, ma ọbaego ndị na-enweghị ihe ọbụla gbasara ha na ụlọọrụ m," Ovaioza dere.
Obi siri ndị Manchester United ike na ha ga-azuta nwafọ Ịngland bụ Jadon Sancho site n'aka ndị Borussia Dortmund n'oge orire na ọzụzụ ndị ọgba bọọlụ nke afọ a.
ɛyɛ amanehunu ne ɔsɛeɛ ɛda,.
(Wa dangay)
She return to di UK when she be years old to finish school for London.
chiisana omoi wo uranau no hana no tsubasa de.
As die webwerf nie duidelike inligting oor die maatskappy, sy produkte en dienste en sy sekuriteitsmaatreëls verskaf nie, kan kliënte huiwerig wees om 'n aankoop te doen.
Ọ sị, "nwaanyị ga na-asị gị, gwa m eziokwu, gwa eziokwu, ebe ọ na-ekpe ekpere ka ị ghara ịgwa ya.
All dis to ensure transparency for goment.
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
Ie?
Ọkọ̀ ojú'rin yìí rọrùn o jàre.
Ọ̀pá tínínrín kalẹ̀ ó kàn'run.
Ni a fi ní láti máa se oúnjẹ dáadáa.
Ọpọ aworan ati fidio to n ṣafihan ọkunrin kan to wo aṣọ bi Jesu Kristi, ti lu oju ayelujara pa lẹnu ọjọ mẹta yii kaakiri ilẹ Afirika.
Nka, a seginn'a ka kuma tɛmɛnen kan ko Roev.
O﻿nuchukwu bụ onye nchịkọta otu egwu bọọlụ Nnewi United, kọwara ihe ndị na-emefu ego onye ọgbabọọlụ.
Di na nwunye a gbara ama na pasent ego nnweta ha si n'aka Ọkparaeze Charles, nna Harry.
Bo tilẹ jẹ ọrọ naa ru nkan bi ija jade laarin awọn ti ọrọ kan, iyẹn Mercy, Adekaz ati iyawo rẹ tẹlẹ, Mercy ti ṣe bi ni kọ eti ọgbọin si gbogbo ọrọ to n jade.
sankuo ne nnwontoɔ nnyegyeɛ,.
Awọn alfa to joko adura yii fi asiko naa ṣe waasi isiti fawọn mọlẹbi Baba Suwe, pe ki wọn fi igbe aye to ṣe mu yangan ṣe iranti ẹni rere to lọ.
afturds become 'cheesey', tak mauuuu..
Ndị mere ihe nkiri a bụ Ikechukwu Kalu na Vining Ogu.
ūñ abhī pech se tere.
Kó'dà, ó ti dá Améríkà padà sí ìgbà aìmò.
ilà wo lò ń lò.
Aberantipa no kyeree Akuba de no tena ne tiaseɛnam mu tesɛ Bronya akokɔ.
Àbí bóo ni?
Chukwu nna!
'Hand sanitizer' na-adazi oke ọnụ n'ahịa ugbua.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Samevattend, die impak van KI op persoonlike privaatheid is kompleks en veelvlakkig.
Ami Yoruba.
Amaka Oburo mu na gi.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ.
gasai-yuno - cumming porno on webcam.
I ka otɛli walima jiginyɔrɔ (Nin be ka to dunajiginso kɔnɔ walima yɛrɛtɔgɔla so) bena seka lala wifi walima ɔridinatɛri konɛkitenin sɔrɔ, abi ɛntɛrɛnɛti sɔrɔ bɔn be sigida bɛɛ la walima jamana wifi yɔrɔ dɔw la.
Nsi oku kpagbue gi ebeahu.
Goolu ndị Tottenham si n'aka Steven Bergwijn na nkeji e ji malite ya bụ egwuregwu, gosiri Man Utd na Jose Mourinho bụbu onye nchịkọta ha anabataghị ha n'ụlọ ọhụrụ ya ka ọ gbaa ha nkiri.
"The Boxcar Children" deur Gertrude Chandler Warner: 'n Klassieke raaiselreeks oor vier weeskinders wat in 'n verlate karretjie woon en raaisels saam oplos.
Mo se amin adura fun emi ati eyin naa.
Victor Osimhen score di ninth goal for Super Eagles.
Daalu nwanyi oma.
Sanfɛ yɔrɔ dan na, B&B be fasafili tiɲɛla fɛnw fila dɔrɔn na: dilan ani daraka.
YORÙBÁ WORDS WITH THE SAME APPEARANCE: Ará - Blood Relative Ara - Body Àrá - Thunder Àrà - Wonder The difference here is the tone marks.
beh...
Daar is verskeie redes waarom sommige diere strepe, kolle of ander kenmerkende merke het terwyl ander nie.
Because of COVID-19 Caf shift de football show from April to January 16-February As de first big football festival since Covid start, Cameroon goment and Caf don agree for put strong rules for guide de championship.
She be from Imo state, wey dey for di south east part of Nigeria.
Yara mi o jo ri, yara awọn ọmọ mi naa bakan naa.
Sawulu mo, nga nda nga ize Yonata da jama kaŋ go i banda goro Geba, Benyamin wano ra.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
Bí ikoroduexpress ṣe rí ní ìrọ̀lẹ́ yìí traffic building.
Many also get conditions wey relate like make dem no dey too sharp; seizure; problem wit vision, hearing, or speech; changes for di spine (like scoliosis); or joint problem (like contractures).
Why e neva clear weda di injury serious or not, e no go be good tori for coach Gernot Rohr as Super Eagles get friendly game against Ukraine wey dey come.
N'akwụkwọ ozi BBC Igbo hụrụ Osote Onyeisi ha n'ihe banyere mgbasaozi bụ Ikechukwu Emeka Onyia binyere aka, otu ahụ sị ka ndị na-akwado ha kwanyere iwu ọha ugwu n'oge a.
Nínú ìpàdé náà ẹgbẹ́ NMA paá ni dandan pé kí ìgbìmọ̀ tó n mójú tó mímójú tó àdéhùn ìjọba tí wọ́n fi ọwọ́ sí ni ọjọ́ kọkànlélógún oṣù kẹjọ ọdún yìí ri dájú pé ìjọba mú àdéhùn wọn ṣẹ.
Ọ kọwara na-enwere ndị kwuru na mbụ na ha ga-ebute ọgbaaghara n'Imo steeti.
Seun Kuti to jẹ ọmọ bibi Fela ṣàlàyé fún BBC Yorùbá pé ògo ilé Kuti ni ti òun bá lè gbàmi ẹ̀yẹ Grammy fún afro beat rẹ̀.
Ninu atẹjade náà, Alufaa Ayotunde sọ pe ki gbogbo ọmọ Naijiria lai ya ẹṣin kankan sọtọ pé kí wọn gbàdúrà fún àánú Ọlọ́run to lee daabo bo gbogbo orileede to si le fofin si ìṣòro aabo.
Ay ya zanka no kaŋ i ga donda, Amma ay si dinya ni dondonandiyaŋey gaa.
Hulle lei dikwels deur voorbeeld en bevorder 'n kultuur van innovasie, eksperimentering en risiko-neem.
Ụkọchukwu Olorunmagba dere n'akara ya sị na ebere ya na-emere ụmụaka anọ Precious na FFK mụrụ ma gwa Precious ka o meere ha ebere na ha nwere ike ịgụta ihe ndị ọ na-ede na soshal midia banyere di ya.
Ọmọ oniwaasu ati ajinhinrere ni Ọgbẹni Chakwera.
O Fagunwa, gẹgẹ bi ọpọ eeyan se mọ si, lo kọ iwe Ogboju ọdẹ ninu igbo Irunmọlẹ̀ lọdun.
thank you sister we just need to be all careful with drivers onye ekotero akpa ya ekotelu ya so sad.
Me nee awie mɔ hɔle daselɛlilɛ too ɛvolɛ nwiɔ, noko meangola meanli awie daselɛ.
I ga ji duru boro woodin yaŋ windey ra, I ga reyzin hari kankamyaŋo taamu, Amma jaw go i gaa.
Onyeisiala Muhammadu Buhari akatọọla mwakpo mere n'Imo Steeti nke gụnyere ogbugbu ndị uweojii na ịgba ụlọ onyeisi Ohanaeze Ndigbo bụ George Obiozor ọkụ.
Nna asị kwa kà ole ka isili kpe dị ekpere.
Lawi izey kaŋ yaŋ ga ti Alfa Haruna banda mo du birni way cindi hinza, kurne fayyaŋ boŋ.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Ha ruru nso imetụ iko a aka n'afọ mgbe Manchester City napụkwara ha nri n'ọnụ.
Atiku gbara Buhari na ndị otu ya bụ 'All Progressives Congress' (APC) akwụkwọ n'ulọikpe, mana Buhari merikwara ya ebe ahụ.
Wọ́n sinmi sí abẹ igi ràbàtà kan.
Borey kulu mo tun ka koy ngey kwaara.
Boro kaŋ na alfukaaru toonye zama nga ma riiba ŋwa se, Da boro kaŋ na arzakante no, Jaŋay ra no i ga kokor.
Kɛlɛbolo ni jikankɛlɛbolo fangabannen tun b'a fɛ, k'a sɔrɔ u tun bɔra ka jikurun naani dilan yani kɛlɛ in ka daminɛ.
Akụkọ ọjọ ndị a mere ka e hibe ngalaba ga na-eleru ndị agha anya gbasara isi mgbaka.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
BBC ka na-eme nnyocha ịmata nke bụ eziokwu mana ọtụtụ ndị mmadụ na-ekwu na ọ bụrụ eziokwu, o bụkwa agwa ọzọ so emebi aha obodo Naịjirịa.
Gịnị kpatara nke a?
ics.
Ay mo, kaŋ ga ti kas'ize Rabbi se, ay g'araŋ yaamar araŋ ma diraw te kaŋ ga saba nda ceeyaŋo kaŋ i n'araŋ ce d'a.
Samel fondse in: Identifiseer potensiële befondsingsbronne en ontwikkel 'n fondsinsamelingsplan om jou projek te ondersteun.
Ndunnya dumey din kaŋ yaŋ ay kaayey halaci sanda Gozan, da Haran, da Resef, da Eden izey kaŋ yaŋ go Telassar ra, i de-koyey n'i faaba no?
ẹ kú ọdún ajíndé o.
Chin chin ti ŋwaari kayna kaŋ ga tara.
Amọ arabinrin Veronica Azeru sọ pe o ni awọn nkan ti eeyan le se ti yoo mu ki ara obinrin paapa ile ọmọ pada si bo se wa tẹlẹ lẹyin to ba bimọ tan.
O tẹsiwaju pe bẹẹ naa ni ofin yi tako idẹyẹsi tori naa wahala ti ko lopin ni ọga ọlọpaa fẹ da silẹ lori igbalaaye lilo Hijab fawọn obinrin ọlọpaa.
My daddy ain't cominâ??
Àwa nì yẹn o.
Iwure OjoAje.
Ni bumbo coro da ni baaba coro, Ma si i furu.
Omgewingsvolhoubaarheid is die verantwoordelike bestuur van die planeet se hulpbronne om te verseker dat toekomstige geslagte 'n gesonde en leefbare wêreld erf.
Filimu fɔrima fitini kamera dɔw be nin cm fɔrima itilize, kɛrɛnkɛrɛniyala nin mm negatiwu.
abeh topic aku.
Rabbi ne: ‹Ni ga hin k'a fafagu, ka hin a mo.
Hierdie verplasing het plaaslike gemeenskappe ontwrig, wat ontberings vir baie inwoners veroorsaak het.
Ọdún Ògún ni a máa ń ṣe ní sáà tí a wọ̀ yìí kí èèbó tó ó gbé ti wọn dé, èyí ni a fi pe oṣù ni Ògún.
Ni bayii ti wọn ti kede Okowa gẹgẹ bii ẹni ti yoo dije gẹgẹ bii igbakeji Atiku, igbimọ kan yoo ṣe ayẹwo ati iwadii ọkunrin naa.
E nwere udi obi anuri ga-adi nwoke n'ime ma o mee nwanyi ga ikpu ya gba mmiri ma ebe o furu na ukwu nwanyi o na-ala na ama jijiji.
Manti yaadin hinne mo no, amma waato kaŋ Rabeka na gunde sambu boro follonka do kaŋ ga ti iri kaayo Isaka,.
Minisita iroyin ati aṣa ni Naijiria Lai Mohammed lo fi oroy yi le'lẹ lasiko to n ba awọn akọroyin sọrọ n'ilu Abuja.
A di mo wayboro talka fo kaŋ kurnye bu goono ga tanka hinka daŋ.
Gọvanọ Imo Steetị bụ Hope Uzodinma wepụtara ozi ịdọ aka na ntị maka mfesasị ọrịa coronavirus n'oge ekeresimesi a.
Verkry.
Rabbi ya adilitaraykoy no nga fondey kulu ra, Gomnikoy mo no a goyey kulu ra.
"E nweela onye kpọrọ m jụọ m maka ya bụ ihe, mana ajụọla ndị ọrụ m, e nweghị ndị wetara mkpesa ọbụla maka ya."
Victory go also ensure say dem reach top-flight points for home in a season for di first time since Di Gunners don record five wins and five defeats for dia past Premier League fixtures.
A na-agbakaarị ya n'ọnwa Juun/Julaị n'ime afọ abụọ ọbụla.
Lucy kwuru, "Ọ dị m ka ọ gaghị eme anyị."
Ẹ kú ìyèdún.
mins: Lionel Messi (Argentina) whip di ball from one corner but one of di defenders clear am off.
kaiii i go break your head were oshíshí kú wa gị isi.
Oorweeg die werk waarvoor jy aansoek doen en jou werkservaring om te kies watter formaat jou vaardighede en prestasies die doeltreffendste sal aanbied.
mo, ɛpo kɛseɛ mu abɔdeɛ ne ɛpo bunu nyinaa,.
B - Rienkom wey sechom printil beim mee tras but favic ca gan.
59mins: Offside, Ghana.
I bin wan run mad, I dey angry wit di world, at everything,, I become suicidal".
I tun Hor tondo do ka koy zumbu Zalmon.
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
Amma boro kaŋ fatta ka koy ka kaŋ Kaldancey kambe ra, kaŋ yaŋ n'araŋ koli ka windi nda wongu, bora din ga funa, a ga yana nda nga fundo.
Kò sí ẹni tí Ọlọ́run ò ṣe fún, àfi ẹni tó bá ní tòun kò tó.
“isẹ n ba ọpọlọpọ finra lorilẹede Naijiria.”
Biko mechie onu.
On Monday March, police officers bin block all di entry point into di party office.
Fàájì la wà o.
Greetings for the Times of the Day Morning - Ẹ káàárọ̀ (kú àárọ̀) Afternoon - Ẹ káàsán (kú ọ̀sán) Early Evening - Ẹ kúùrọ̀lẹ́ (kú ìrọ̀lẹ́) Late Evening - Ẹ káalẹ́ (kú alẹ́) The attached image can help you with the timing Words in bracket are full versions.
Ezigbo kitikpa oh.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
Fast-forward, and now di Peru remix only dey behind We Don't Talk About Bruno, from Disney movie Encanto for di top of UK Official Singles Chart "E go dey amazing for di whole Afrobeats genre if e get to number one," im tok.
2m tax fraud in Spain.
Ibale bo u nkon ti, u tehe mut matibla nu a tiina we bee inyuu i boñ le u kwo bañ ti.
Alwaati din Suriya bonkoono Hazayel kaaru ka wongu nda Gat kwaara, a n'a ŋwa mo.
Ka ni ko si ofin konile o gbele ni, awa mejeeji o ba ti jaye ori wa daada kaakiri igboro loni Iyawo mi tootọ, ayẹyẹ ọjọ ibi rẹ yoo larinrin bi iwọ pẹlu ti ṣe mu ọpọlọpọ ayọ wọ inu aye mi.
Mgbe Algeria rutere agba ikpeazu asọmpị a bụ afọ iri abụọ n'itoolu gara aga.
Iseselagba.
Danius ye a fɔ ko, Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
mins - Liverpool make dia second substitution as James Milner don replace Naby Keita.
'Na mbido, a mụghị m n'ikpo ego' "A mụrụ n'Ọba, Anambra steeti.
A di beena feerante, hay fo mo go ga zumbu sanda zaara bambata cine, kaŋ i go g'a deene taaca gaay k'a zumandi ganda.
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri.
Nke a mere ka m tinye uchu were muta agugu na-edide okwu Igbo.
yoruba proverb.
Skryf jou gedagtes en gevoelens in 'n joernaal neer.
**T-hempmatte:** weef of knoop repe ou t-hemde saam om 'n sagte, kleurvolle mat te maak.
How line up against us Okeke Onyinyechukwu (GK) Mbadi Amanda uju Igwe Uzoamaka Favour Emmanuel Famuditi Oluwakemi Esther Udegde Olaiya Barakat Bokiri Joy Anjor Mary Ottah Celine Ileheri Ayuba.
Yatọ si eyi, o ni iṣẹ iranṣẹ FADAM, yoo tun ma  a ṣe iranlọwọ fun awọn obi ati ẹbi awọn ọmọ tabi ọdọ ti oogun oloro ati ọti ti sọ di idakuda, ki wọn o le di eeyan gidi ni awujọ.
A ko le kọ ede wa mọ lawọn ile ẹkọ wa gbogbo.
Ifele emezina gi fa na eme fa!
Oga ha echen na ibu correct person now, until igba nyere ya film ka okilie.
Oni a san wa sowo, san wa somo ati aiku ti n se baale oro.
Ya bu ọrụ ya dị mkpa n'usoro ịmụ nwa.
Translation: Patridge's lack of perseverance is what gave it its dirty garb.
For di statement she reveal say she don dey deal with depression since and she also get social anxiety.
For inside di song, e say "Hold me in your arms, baby, Show me dat you love me too..."
He score de two goals during en third appearance for AS Roma.
Ghana Comoros Richmond Boakye use head from di centre of di box to di top right corner score.
Kal i koy ka Madiyan wongu, danga mate kaŋ Rabbi ci Musa se, k'i alborey kulu wi.
Bákan náà ni àwọn ọgbà ẹ̀wọn ní kí àwọ́n ẹlẹ́wọ̀n tẹlé ìlànà ìmọ́tótó ki wọ́n tó wọ ilé ẹjọ́ tó fi mọ Alfa Babatunde.
Hy het vinnig geloop.
pro contione prō cōntiōne in der Versammlung.
sigalo na hã.
abɔdeɛ ahyaseɛ agya.
Mense is altyd bereid om mekaar te help, hul kennis te deel en aan projekte saam te werk.
'n Aantal nasies ding mee aan die FIFA Wêreldbeker, wat verskeie lande en streke van die wêreld verteenwoordig.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Efesa ihe a obara o ruwa oru ozugbo.
Jehovah bụ onye na-azụ m dịka atụrụ.
Boro kulu kaŋ ga ba nga ma ciya jine boro araŋ game ra, a ga ciya araŋ kulu se bannya.
onye isi e ga akwu ugwo.
Ẹwẹ, lọkunrin lobinrin lawọn ololufẹ Inter Milan tu jade lati ki Lukaku kaabọ si ikọ agbabọọlu wọn l'Ọjọbọ.
A na teeley nyun hari ra, ngey da cey.
Onwe nke I ya enye m?
Een van die belangrikste redes waarom die Franse Revolusie betekenisvol was, is dat dit die politieke landskap van Europa fundamenteel verander het deur die tradisionele magstrukture uit te daag, insluitend die feodale stelsel en die goddelike regte van konings.
Ụkwa na-enye proten, ọbara, potassium nakwa ngwa ndị ọzọ na-edozi ahụ.
Otu atọ apụọla n'asọmpi bọọlụ nke Iko Aiteo a na-agba na Naịjirịa.
Onye akamụ gbakara agbaka dị n'uburu.
Cheta na akụkọ pụtara na mgbede ụbọchị Tuzde na aka chiburu Imo Steetị bụ Rochas Okorocha etiela mkpu na ndị ụlọọrụ na-ebu agha megide mpụ EFCC wakporo ụlọ ya dị n'Abuja.
Nke a mere na o kpebiri na ya ga-esonye na ndị ji ya bụ atụmatu akpọrọ 'ịgba ọkada' achụ ego.
Nke a butere nnukwu ọgbaaghara; ndị omeiwu biliri n'oche ha mkpọtụ na-ada n'elu n'ala.
Nigerian superstar singer, Ayodeji Balogun wey dey popularly known as Wizkid don touch di heart of plenti fans afta e pay tribute to Davido late son,  Ifeanyi Adeleke Jnr.
Toon jou entoesiasme: 'n Goedgeskrewe dekbrief laat jou toe om jou entoesiasme vir die rol en die organisasie te demonstreer.
Onye n'amaghi onye iwu efuodila uzo, ma chi!!
Ilẹ Amẹrika ni arun naa tri ṣọṣẹ julọ, lẹyin rẹ ni Brazil ati India.
Are you done??
Ó fi kun pé òun gẹ́gẹ́ bí adarí gbogboogbò fún ìpolongo ẹgbẹ́ APC, kò sí àsìkò kankan tí òun péjú síbi irú ìpàdé bẹ́ẹ̀.
Daar is geen groter gebod as hierdie nie.”
In fact, di Warriors coach Steve Kerr hala say "I dey thrilled for Steph.
Nsogbu digodi next season for Arsenal.
O kwuru na olileanya ya bụ ka ọ hụtụ Nnamdi Kanu ma nke a emeghi dịka enyeghi ya ohere ịhụ ya.
Odenigbo, onye ji Bob Marley tụnyere Pericoma n'iti egwu sị na ọ bụ otiegwu Chineke nyere ike pụrụ iche.
CC…
Lee ezinụlọ a gwara BBC Igbo etu ha si nọrọ n'Amerịka.
Voorspellende analise: Voorspellende ontleding van groot data kan hospitale voorsien van intydse insigte oor pasiëntbehoeftes en potensiële gesondheidsrisiko's.
106mins: SUBSTITUTION.
yorubaanimations yoruba.
We dey process to dey tink about same study for Africa.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
Di APC say dem go begin sell nomination and expression of interest forms for various elective offices from Saturday April Dis na according to document wey Sulaiman Arugungu, di National organizing secretary of di bring out.
Sɛtanburukalo tile san Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
Cheta na Chelsea ji ọkpụ abụọ asatara otu gbapụ Liverpool n'asọmpi Iko Carabao oge ha zutere ụbọchị abụọ gara aga.
So now, na only six housemates no dey up for possible eviction and dem be Angel, Yousef, Cross, Pere, Nini and Emmanuel.
Iya Ife jẹ ọkan gboogi lara awọn oṣere tiata Yoruba to dantọ to si mọ ere ṣiṣe, ede Ile Ife si lo maa n sọ ninu ere tiata.
Nibẹ ni wọn ti sọ fun Pasitọ Biodun fatoyinbo pe digbi ni awọn wa lẹyin rẹ lori ẹsun ifipabanilopọ ti wọn fi kan an.
Ciryl sef land knee.
Fatta waato ga maan, farhã ga ziji.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
O kwukwara sị, ọ bụrụ na ha mata na ya ugbua, na taa ka bụ gboo.
Een voorbeeld van 'n menslike gedrag wat voordelig vir die omgewing kan wees, is die praktyk van vermindering, hergebruik en herwinning.
Ụlọọrụ mgbasaozi gọọmenti etiti kwuru na Jega ga-ekwu okwu n'ọgbakọ a ga-eme maka ya bụ mmemme ụbọchị Mee Akụkọ mba ofesi Ọgbakọ Trump na Kim Jong-un akpụọla afọ n'ala Ọgbakọ ụwa niile na-ele anya na Amerịka na Nọt Koria ga-eme agaghizi eme Nke a bụ maka na onyeisiala mba Amerịka bụ Donald Trump ekwuola na ọgbakọ ahụ agaghị eme maka iwe na ajọ agwa ndị Nọt Koriya kpasoro ha.
Di team bin no dey able to escape from di shooting because di bus driver - Mario Adjoua - don also wunjure for di start of di attack.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Lẹyin iṣẹ abẹ yii ni ko pada ji mọ.
Kontri vaccination rate na also wetin dem dey consider before restricting travel, although dis na just "contextual information" plus genome sequencing ability and Covid transmission.
Ibono i kaaborɛ mɔmɔ mɔ ne!"
Dit is raadsaam om finansiële kundiges te raadpleeg of behoorlike navorsing en ontleding van die markneigings, finansiële verslae en nuus te doen voordat enige aandeelverwante besluite geneem word.
Terwyl beide 70's-gruwelfilms en moderne gruwels daarop gemik is om vrees en spanning op te wek, is daar verskeie noemenswaardige verskille tussen die twee.
Jannik Vestergaard nke Southampton ji isi tawarie neetị David de Gea na nkeji iji gosi Man Utd na ha akpọtaghị ha n'ụlọ ha ịgba ha nkiri.
Mystic Beauty to Lenkoran Azerbaijan.
**Vooroordeel en regverdigheid:** KI-stelsels moet ontwerp word met die doel om vooroordeel te vermy en te versag, om diskriminasie teen sekere groepe te voorkom.
Bɛyele Baebolo tɛkese ne mɔ wɔ sini nu wɔ Portuguese aneɛ nu bɛhilele.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
Nnipa a wɔ yare na ne ho ayɛ hyɛ paa.
small alert from you o ga agbawe ntutu m ofuma oo daalu sir udo dili gi.
Ọba Oloyede Akinghare lo gba ade gẹgẹ bi ọba to kere julọ nilẹ Yoruba.
Die Maan wentel byvoorbeeld om die Aarde as gevolg van die gravitasiekrag tussen hierdie twee voorwerpe.
Bɛmmamaa ɔka bɛ ngomekye wɔ ɛleka mɔɔ awie ɛnnwu bɛ la.
Ọ̀rọ́pọ̀ nínú ìwé Kọ́bọ̀, àmọ́ òlóòrayè èèyàn ló lè kà á tán.
A o je aroso mo.
Take it Ekwensu ga kpo gi na that agama lizard oku.
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Nigba to n bawọn akọroyin sọrọ lọjọ isinku Baba Suwe, Adenike ni ọmọ oun ko ti ba baba rẹ rin pupọ ko to di pe o jade laye.
O fikun pe o se ni laanu pe ijọba kuna lati wa ojutu si ohun tawọn dokita naa n beere fun lati ọjọ Kinni osu Kẹjọ ọdun ti wọn ti bẹrẹ iyansẹlodi.
oruko mi ni simileoluwa omo abi mi si onipanu ni ipinle eko omo eko ni awon obi mi omo rere ni mi e ka ro.
Sanga ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Ngwa gozim ur aza kam fu.
Kapisili in bɛ kilomɛtɛrɛ walema boli segondi kɔnɔ, min teliya ye ka bɔ ka taa Lɔsangelɛsi miniti kelen kɔnɔ.
Ma ni dottijey hã, ngey mo ga ci ni se.
N﻿nyocha gosiri na ọnụọgụgụ ike sịga (cigarette filter) ndị mmadụ na-atụfu atụfu karịrị tarị anọ na ụma ise trillion) kwa afọ.
Dit behels die gereelde opdatering en verbetering van die toepassing om aan veranderende gebruikervereistes te voldoen, die regstelling van enige foute of probleme wat mag opduik, en die verskaffing van tegniese ondersteuning aan die gebruikers.
Yoruba omo Oodua!
Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na.
Sadusi fonda boro fooyaŋ mo, kaŋ yaŋ goono ga ne buukoy tunandiyaŋ si no, maan Yesu do.
Pẹ̀lẹ́-pẹ̀lẹ́ làá njayé.
R and Meshell Ndegeocello) [Winner] "Black Parade," Denisia Andrews, Beyoncé, Stephen Bray, Shawn Carter, Brittany Coney, Derek James Dixie, Akil King, Kim "Kaydence" Krysiuk Rickie "Caso" Tice (Beyoncé) "Collide," Sam Barsh, Stacey Barthe, Sonyae Elise, Olu Fann, Akil King, Josh Lopez, Kaveh Rastegar Benedetto Rotondi (Tiana EARTHGANG) "Do It," Chloe Bailey, Halle Bailey, Anton Kuhl, Victoria Monét, Scott Storch Vincent Van Den Ende (Chloe X Halle) "Slow Down," Nasri Atweh, Badriia Bourelly, Skip Marley, Ryan Williamson Gabriella Wilson (Skip Marley H.
But di main highlight wey shock fans na di gbas -gbos wey happun between Dorathy and Wathoni.
Da boro fo na fari wala reyzin kali zamba, a na nga alman taŋ hal a kuru boro fo fari ra, kal a ma bana nga faro wala nga reyzin kalo albarka ra haŋ kaŋ ga boori ka bisa i kulu.
Na Eric Bailly first spoil tins for di Devils wit own goal - e just turn Joao Cancelo cross into im own net afta seven minutes.
Ọkan lara awọn dokita to n ṣiṣẹ lati gbogun ti arun naa, Pascal Vahwere sọ iriri rẹ fun BBC lasiko ti awọn ara abule kan ni Ariwa ẹkùn Kivu deede yi oun ati ikọ rẹ ka lasiko ti wọn fẹ fun awọn ara abule naa ni abẹrẹ ajẹsara.
onye nwe anyi mere gi ebele.
Mo jẹ́ kí mọ̀ wípé àjàgbé yàtọ̀ sí ajágbe, ìró yàtọ̀ sí irọ́, ajá kì í ṣe àjà, eji kì í ṣe èjì.
A g'a wongaarey di k'i birawey ceeri-ceeri, Zama Rabbi ya Irikoy no kaŋ ga bana, Daahir a ga banandi toonante te.
Lanzarote jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ìsọ̀ ọkọ̀-ojú-omi tó kó àwọn ẹrú lọ sí Kúbà àti Brasil nígbàanì.
Nke a bu eziokwu.
Amọ nigba ti wọn de isalẹ lo tun ba ọmọ naa se isekuse lẹẹkeji, lati igba naa ni ko ti wa sile mi mọ amọ nigba to ba nilo iranlọwọ, o maa n pe mi.
Alaseyori ti ijo ati ohun orin didun si ba nile tẹlẹ ti gbogbo ijo wa lara rẹ - lo ba ni kan si orin ati ijo si Ọlọrun ati fun awọn ololufẹ rẹ.
ẹ̀yin ọmọ nàìjá àti eré bọ́lù àfẹsẹ̀gbá yìí ṣááááá ó ga o.
Zama nin, ya ay Irikoyo, ni na woodin bangandi ay, ni tamo se ka cabe kaŋ ni ga dumi te ay se.
Lilo ororo Olive Oil: Ororo yií maa n ṣiṣẹ daada lati yọ egungun to ba ha si ọfun, lilo rẹ kò sì le rara.
N'okwu ha n'ụbọchị Wenezde, DMO sị na, "echiche a bụ maka ka ihe siri dowe ihu n'ụwa ugbua maka agha Covid a bụ ozuru mba ọnụ".
imana eze ndi igbo na eze ndi igbo bu ofu spelling mana obulo ofu nwota.
Ngagharịnke a bụ maka ndị ụka ha egwuru na Benue Steeti.
Ochichi Buhari di egwu.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Ọpọ igba ni mi o si ki n mọ esi ti maa fun wọn.”
Dis week, Finland set record as 34-year-old Sanna Marin don become di youngest prime minister for di world.
Nnugwu Ezigbo Mmadu.
Lórí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rún Náírà ti Murphy gbà lọ́wọ́ K1, o ní láti le dáàbò bo ẹ̀mi rẹ nítori túlàsì ni wọ́n fi fún un ni owó náà.
Iji we ego??
Lónìí, ipa ẹ̀rọ ayárabíàṣá fún ètò ẹ̀kọ́ ni a óò máa gbéyèwò.
ni awujo awon ole ojelu ati awon ofetan sej.
Ten spyte van hierdie uitdagings het sy nooit moed opgegee nie, en haar optimisme en vasberadenheid het haar deur selfs die donkerste tye gehelp.
Nin fasa cikanw be seka ci jɔna jɔna farikolo fɛ min be farikolo lakana kabɔ kɔlɔlɔ dɔ ma.
Matthijs de Ligt 2.
If you look all di pipo wey don hold di position before, you go know say e dey more qualified because e be intellectual and competent diplomat" Lolo tok Di president of Nigeria Foreign Relations Association, Ambassador Gani Lawal say oga Gambari na very loyal pesin and e be workaholic and e go really deliver as a chief of staff.
Verteller: "Bring orde in jou chaos met ons KI-assistent.
Araŋ ma jiiri wayguwanta ciya hanante.
good move imo bu nke anyi.
Ek is werklik beïndruk en trots op die moeite en toewyding wat jy hierin gedoen het.
Walmart Amazon Target Dis price don put Sony up against Microsoft next-gen consoles wit Xbox Series S wey start at and Xbox Series X for on November.
Een idee vir die ontwerp van die plakkaat sou wees om 'n beeld te vertoon van 'n persoon wat op 'n hoop boeke staan en na die lug reik.
Ghanaian boxer Samuel Takyi be settle for bronze medal as e loose im featherweight semi-final but e win im kontri first Olmypic medal since di men football team also collect bronze.
casa de kaloi: spreading that ho ho ho cherry fest...
Die liggewig en duursame konstruksie maak dit die perfekte bykomstigheid vir 'n aktiewe leefstyl of 'n kantooromgewing.
Bakan naa lo jẹ oludari agba fun ẹka awọn alamojuto ni ile ifowopamọ United Bank for Africa, UBA, ko to di pe o di ọga patapata.
Energie kan deur 'n aantal prosesse van een vorm na 'n ander omgeskakel word, afhangende van die tipe energie betrokke.
Obinna Nwosu ni ti ẹ ni, ileeṣẹ NTA ko ni idagbasoke kankan lati ogun ọdun sẹyin.
E bin tok.
Soos ons moeg word of fokus verloor, kan ons begin foute maak of minder doeltreffend raak.
ataoja ti osogboooni ti ileifeagbowu ti ilu ogbaagbaa.
Negodu mummy mmadu.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Tó ómó ré ki ole fun é ni isimi.
Dịka Imam na elekọta Central Mosque Nsukka Barracks bụ Yakubu Abdulahi Omeh siri kọwaa, ndị otu ya bụ onye Keke na ndị ntorobịa Nsukka chere na onye Keke ahụ anwụọla nke mere ha jiri wakpo ndị niile bụ ndị Hausa ụbọchị ahụ ma tiwe ha nnukwu ihe.
Brasilië Argentinië Colombia Chili.
yeah, that's Disney being Disney.
Queen Ereba pada di onkọwe ati ololufẹ ohun meremere.
Adwelielilɛ ɛhye bahola aboa wɔ yeamaa wɔali wɔ nganeɛdelɛ ne anwo gyima.
Ọ̀pọ̀ èèyàn wòde, a ò mọ ẹni t'ó gbé ọmọ Ọbà fún Ọ̀ṣun.
and eilecluai, i.
ka chukwu gba a gi ume.
Ọ bụghị sọsọ Igbo na-ekpu mmanwụ mana e ji nke a mara anyị.
Happy birthday Oga I bu nkwu anu..
"We do well dis season to come through.
Nwachukwu kwuru na otu ahụike mba ụwa bụ 'World Health Organisation' adọọla aka na ntị ka a ghara inye maọbụ gbaa mmadụ ọgwụ ịba ma ọ bụrụ na-ebughi ụzọ nyochaa onye ahụ ma chọpụta na o nwere ịba n'ezie.
Igbe hà hà ni ó gba ẹni àwọn ènìyàn lójú ìpó ìkànsíraẹni Aisha Lawal, lẹ́yìn ti ó jáde wá láti sọ nǹkan ti àwọn kan kọ nípa rẹ.
O nwere ndị ọrụ karịrị narị anọ ọkachasị n'ụmụnwaanyị, ọ sị na ọ bụ iji nyere ha aka mere o ji malite ọrụ ịrụpụta ntụtụ a na-ekpu ekpu bụ wig.
Saaya to gumo kaŋ araŋ ga tun jirbi, zama sohõ faaba maan iri gaa ka bisa alwaato kaŋ iri cimandi.
Kɔla le ahyɛlɛdeɛ mɔɔ yɛ Bɔvolɛ ne vi ɛlɔlɛ nu ɛva ɛmaa yɛ a amaa yɛ nye alie wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu.
Om 'n liefdadigheidsskenking te maak is 'n daad van vriendelikheid wat veel verder strek as wat woorde kan beskryf.
Igba kẹta ree, ti ikọ agbaọọlu Arsenal yoo fidirẹmi ninu idije meji ni tẹlẹntẹle ni saa liigi tuntun Ibeere ti ọpọ n bere ni pe, ṣe Arteta ko duro gba sabuke lọwọ Pep guardiola to ti kọsẹ ni?
Manasse goy cindey mo, da haŋ kaŋ a te kulu nda nga zunubo kaŋ a te, manti i n'i hantum Yahuda bonkooney baaru tira ra bo?
Yorùbá bọ̀, Ọlọ́run ni Ọba Adákẹ́-dájọ́, Òun ni Adákẹ́-jà, ni a fi ní kí a fìjà f'Ọ́lọ́run jà fi ọwọ́ lẹ́rán.
ie Ireland iana wiki be..
Zama jiiri zambar fo ga hima ni se sanda bi kaŋ bisa, Danga cin ra batuyaŋ alwaati folloŋ.
Èdè Yorùbá Dùn Létí yoruba yorubawedding yorubaculture naturephotography newyork video videostar videogames photooftheday photo photoshop photographer Lagos, Nigeria.
Jama binde bakar Benyamin se, zama Rabbi na kunda fo zeeri Israyla ra.
O tun beere fun iranlowo ijoba nitori oloogbe nikan ni o n toju oun gege bi agbalagba.
Donald Trump kpapụrụ ndị isi ibe ya ọchị ka ọ sị na gọọmentị ya arụọla ọrụ ndị ọzọ arụnwụghị n'afọ abụọ ọ chigoro.
A ma s'a bare, a ma s'a barmay mo, sanda ilaalo fo ihanno gurbi ra, wala ihanno fo ilaalo nangu ra.
Màlúù tí ò ní ìrù, Ọlọ́run ni í lé eṣinṣin fún un.
Lọdun Sikiri ayinde Barrister gbe rẹkọọdu orin rẹ akọkọ jade.
Gooi die groentebouillon, blokkies tamaties en cannellini-bone by en bring die sop tot kookpunt.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
A bilala polɔsiɲɛɲinikɛlaw ɲɛ ka taa a ka mɔbilikɔrɔdogodogoni yɔrɔ la min tun bɛ nɔngɔn ɲɛ bɔ.
ÀWỌN IṢẸ́ ỌKÙNRIN Nínú àwọn iṣẹ́ tí àwọn ọkùnrin kopa nínu rẹ̀ ni iṣẹ́ àgbẹ̀, àgbẹ̀dẹ, gbígbẹ́ igi lére, yíyọ àti.
Ikede yii lo ba awọn ololufẹ rẹ lojiji, ti wọn si n fesi pada fun pe ko sọra se nipa ọrọ ẹnu rẹ nitori ahọn lewu.
ìrèní ọjọ́ mẹ́ta òní ìfàní ìdúnta ọdún mẹ́ta sẹ́yìn ìdúnsànán.
Machu Picchu Machu Picchu Machu Picchuuuu!!!
Ebube Agu bụ otu nchekwa ndị gọvanọ mpaghara Ọwụwa Anyanwụ hibere iji buso nsogbu nchekwa dakwasịrị mpaghara ahụ agha.
aie: "You're a beast.
Ndi iberibe people.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Uwa anyi no na ime ya, anyị ga ara pu ya.
Naijeriya.
Lara awọn ti wọn ti fi orukọ wọn ṣọwọ fami ẹyẹ yi la ti ri Adekunle Gold,Patoranking, Teni 'Oba Orin' ati Burna Boy.
O ṣiṣẹ ni awọn ilu bi Uyo, Eket, Enugu, Onitsha, Aba, Port Harcourt, Benin, ati awọn ilu kan ni Ariwa Naijiria.
Owo olopaa te Abayomi to n jale l'Ondo, bee pasito lo pera e - Alaroye.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
Ilé ẹjọ́ gíga kan ní ìpínlẹ̀ Karnataka, orílẹ̀ èdè India ti gbé ìdájọ́ kan kalẹ̀ wí pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kò ní ẹ̀tọ́ láti máa lo hìjáàbù ní àwọn ìyàrá ìkẹ́kọ̀ọ́.
Eerstens, om 'n selfverbeteringskedule te ontwerp vir iemand wat meer georganiseerd wil wees, is dit belangrik om hul huidige gewoontes, roetines en vlak van organisasie te verstaan.
Die ontwerp en konstruksie van hierdie stel maak voorsiening vir langdurige duursaamheid vir kinders om te gebruik in hul voorgeespel.
Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Ìdánwò Yorùbá News Alert: Bí ó bá dá apá kan ojú ẹni yí mọ, alakoso yóò fi káàdì ìpè elegberun méjì náírà sórí ẹ̀rọ ìléwo rẹ.
Arúgbó tó f'ara sin ìjọba ò rí ẹ̀tọ́ gba tẹ́rùn, àwọn tó wà lẹ́nu iṣẹ́ gan-an alára ò rí owó oṣù Òmìnira gba.
I sambu torko hinka mo ngey banda, da bariyey.
Èjì Ogbè wí fun pé, bíntín ni ọ̀rọ̀ rẹ̀.
N'a bɔra kalatala na minnu bɛ san jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni ye kɛmɛ sarada san.
Stygende seevlakke kan ook lewensbelangrike infrastruktuur, soos hawens, lughawens, kragsentrales en rioolsuiweringsfasiliteite in gevaar stel.
ogún ògùn drug ògùn state ògùn charm òógùn sweat ògún iron ó gúun stab ogun war ogún property ó gùún.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Onyeisioche otu Pati APC n'Enugwu state bụ Ben Nwoye ekwuola na onyeisi ndị ntorobịa Pati ahụ bụ onye ndị uweojii nwụchiburu, enwerela onwe ya.
Ndewo, Chukwu gozie gi!
Onye nke ọzọ bụ Dkt.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
co len nhe.
Nitori eyi, Pasitọ Timothy Ọlaniyan, alakoso ẹkun ikejila nipinlẹ̀ Eko (lagos Province lati maa ṣe akoso ẹkoso ẹka yii.
5th and 4th generational Drummer “ ti pe ti pe “ Issa longtime thing yoruba heritage fatherandson royalty Winnipeg, Manitoba.
Rabbi ga ni kar mo da boŋ komay, da danawtaray, da laakal tunay mo.
2.
Doelwitte is meer konkreet, korttermyn en spesifiek, en bied 'n duidelike padkaart om jou doelwitte te bereik.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
igboro daru pelu idunu ati ajoyo ni igba ti egbe agbabolu nijeria ti a mo si super eagles gba ife eye.
San Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
Ilésẹẹ́ Ọlọ́pàá ti sọ ìgbésẹ̀ tuntun tí wọ́n fẹ́ gbé nípa ẹ̀sùn àwọn tó ń ní ìbálòpọ̀ pẹ̀lú ajá Ìgbà mélòó ló yẹ ko máa pàrọ̀ ‘bedsheet’ rẹ?
ká ọ̀nà kò ni ìpàrójẹ dé bá ló di kánàkò èyí ń mú ni rin máàlì púpọ̀ láì jọ pé a rìn àfi bí rocket òní.
Hajiya Faruq fikun ọrọ rẹ pe awọn olokoowo kekeke naa ti jẹ anfaani ẹyawo labẹ ijọba Aarẹ Muhammadu Buhari.
"Enweghi etu nnukwu pati dị ka PDP ga-esi mee ntuliaka na-enweghi nsogbu ọbụla.
Hierdie gedig is 'n **limeriek**.
easytuile easy beau easy fa rouge easy tuile iko prix.
ibeere.
dade mmerɛ mmerɛ - Akan-Chewa Dictionary.
Fay-fayyaŋ ma si bara araŋ game ra, amma araŋ ma bara margante care banda laakal folloŋ da saaware folloŋ ra.
Atẹjade naa ni "gbogbo wa ni ipinlẹ yii ni a gbadura fun aṣeyọri rẹ lai wo ti ẹsin."
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri la, a ka jan nin mɛtiri ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri.
onye amuma si anyi gbara umu nwanyi oso ana agbalu orlu oso?
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
O.
Sanghani kwuru na "ụmụnwaanyị na-eme ya mana ọ bụghị ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ya chaa chaa".
EGC jẹ Sọọṣi nla kan ni orileede South Africa eyi ti Oniwaasu ara ilẹ̀ Malawi Shepherd Bushiri n ṣe adari fun.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile la.
Peter Fatomilola ni gbogbo ara ni oun fi faramọ ijijangbara awọn akoni ọdọ Yoruba bii Sunday Igboho.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
(south indian comedy odiaa bhasare)
Wa ŋwaaray, araŋ ga du mo, zama araŋ farhã ma to.
Den build-up kon dey, for di process of accumulation shortness of breath dey, lack of oxygen", e add.
Ander faktore kan egter hierdie verhouding beïnvloed, wat lei tot afwykings van die verwagte korrelasie.
To.
Guna, alwaato din ra ay ga bana ni se borey kulu kaŋ yaŋ na ni taabandi gaa.
"Ìjọba lábẹ́ ìdarí Buhari ti kùnà ní gbogbo ẹ̀ka ṣùgbọ́n àwọn kan ṣì ń tan ara wọn, ètò ẹ̀kọ́ kò lọ bó ṣe yẹ, gbogbo àwọn ọ̀dọ́ ń sá lọ sí ilẹ̀ òkèrè láti wá ìgbé ayé tó rọrùn."
Ọkan lara awọn to fesi si ọrọ Trump sọ pe, "o dara bẹẹ, iwọ lo faa Iwọ nikan ṣoṣo lo yẹ ko daa duro, o yẹ ki o doola ọpọ ẹmi.
Mgbe ahụ ọkụ bidoro, ọkọ ahụ nwereike ipụta, ọ na-ebidokarị n'ihu, site ebe ahụị gbasaa akụkụ ahụ ndị ọzọ, kachasị aka na ichere ụkwụ.
Gbajúgbajà òṣèré, Olayode Juliana tí ọ̀pọ̀ mọ̀ sí Toyo baby ti ṣèkìlọ̀ fún àwọn tó ń bu ẹnu àtẹ́ lù ú lórí ìpinu rẹ̀ láti má nì í ìbálòpọ̀ títí òun fi máa ṣe ìgbéyàwó.
Àmà nke ina akọ ónyé ịsị.
Ndị mmadụ na-ekwu na ọ bụ ihe ịtụnanya nakwa ihe ha nabatara, maka na nke a nwereike iwelite ọnụọgụgụ ndị ga-atụ vootu n'afọ karia afọ ndị nke gara aga.
O waatiw la lakodɔnniba tun ye ka waati ye min ye san kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Gbe burẹdi tutu yii mi lẹẹkan naa, ki o ba le ti egungun naa kuro nibi to ti n se idiwọ.
Im cocaine habit and alcoholism lead to several health issues.
Stanley nwere venom, obughi onu ojoo.
Ndi ga-eji ego gbawaa nwatakiri aka nalu ya oke ruru ya.
Lẹyin naa ni Josẹfu, Maria ati Ọlọrun sọ fun Jesu pe oun ni ọmọ Ọlọrun, ti Jesu si dahun pe rara, pe iṣẹ alawada ni oun yan laayo.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Hudson kọwara sị, "Nke a abụghị na a gwọọla gị kama ọ bụ ihe ngosi na ịnwereike ibi ndụ gị ma ịleghị ihe onyonyo aramara".
O ye fan ɲagamunin min dilan ne, nin sinsin ne ye Bohr jogoya nɔgɔman kan, dɔn ni kɔnɔna camanla ye min korineno nin elɛkitɔrɔn ye, min bolen no cogoya dɔla pilanɛtiw fɛ minunw be ka tile munu munu - Tabilo lajɛ.
Happy birthday Didi nwa!
Ntị mmadụ nwere nke Bekee kpọrọ 'middle ear' nakwa 'inner ear'.
Igba kẹta ti Man City yoo gba ife ẹyẹ Premier League ree laarin ọdun mẹrin ti Pep Guardiola ti di akọnimọọgba wọn.
Ụbọchị nke ọnwa Septemba kwa afọ bụ ụbọchị e ji agbasa ozi maka arụ agwọ.
Na ɔmmfa ho dɛ wɔdze hɔn akɔ, wɔbɛsan hɔn ekyir aba bio abɛfa Jerusalem asaase no; dɛm ntsi, wɔdze hɔn abɛsan aba hɔn egyapadze asaase no do bio.
</div.
"Kleurvolle nes, lieflik."
Ibu Chukwu Ibu gima ndu..
Ihere amaghị eme ụnụ.
Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
E karo o!
iwo na ti.
Egwu ọ na-atụ gị?
agbakamu mbo bu ego nni chineke gozie gi ije abulu awele awele.
iio nkeiio nkaiio nkiiio nkoiio nkdiio nkhiio nkniio nkriio nksiio nktiio nkuiio nkyiio nkciio nkfiio nkgiio nkliio nkjiio nkmiio nkwiio nkbiio nkviio nkkiio nkxiio nkpiio nkqiio nkz.
Ibeere Yoruba.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Zama i ma dondonandiyaŋ ta laakal goy da adilitaray da cimi ciiti da sasabandiyaŋ ra.
Ayto tha itan kalo na to kaneis kai topic!!
Toò.
A ciya mo, handu iyyanta ra Isumeyla Netaniya izo, Elisama ize, kaŋ fuula banda no, bonkoono mayraykoy beerey ra boro fo no, a kande boro way nga banda.
Gbajumọ akọrin ẹmi, Tim Godfrey gbe ololufẹ rẹ, Erica Katrina Jones niyawo ni Culpeper, VA lorilẹede Amẹrika loṣu kẹrin ọdun Awọn eekan to wa nibi ayẹyẹ igbeyawo naa ni Phil Thompson, Todd Dulaney ati Dee Jones.
Otu onye tụọ izu, o gbue ọchụ yothisheat nigeria phbabe igbokwenu asos nigeria motherland Port Harcourt.
Oni a san wa ju ana lo lase Edumare.
Adobe Photoshop is 'n kragtige beeldbewerkingsagteware wat gebruikers voorsien van 'n groot verskeidenheid gevorderde digitale beeldingnutsmiddels en -funksies.
'Ẹ má sọ pé lọ́balọ́ba kó sọ̀rọ̀ lórí ìkọlù Sunday Igboho, Inú wa kò dún sí ìjọba' Hàà!
Ìwádìí fi hàn nínú àwọn tó ni, ní China àti Italy, àwọn orílẹ̀-èdè méjì tí aarun náà bá fà julọ.
Lo ba tun fi adura bọ ẹnu fun gbogbo awọn to n ṣe iṣẹ to jẹ ọna to tọ pe: "gbogbo ẹyin tẹ n ṣe iṣẹ ọna to tọ to n mu ounjẹ wa sori tabili yin, ẹ o maa lowo sii ni".
Ẹja tútù ni àwọn wọ̀nyí ń kó jẹ bí ẹní jẹ̀bà o.
Laat die kaaskoek tot kamertemperatuur afkoel voordat dit vir minstens uur in die yskas verkoel word.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
Goment response to rising prices na to increase di minimum wage by Di economist Ozlem Derici Sengul, founding partner for Spinn Consulting for Istanbul, warn say di di inflation rate for Turkey go reach by April.
nigbati igbin won ba ti fi enu kan iyo.
Ibeere Yoruba.
O jọ bi ẹni pe Ben White to yẹ ko dile mu lọwọ ẹyin fun Arsenal ti ko si nibẹ nitori aarun Covid-19 to de mọọlẹ o jẹ nnkan to n yọ Arsenal lẹnu Nnkan ti oju Arsenal ti ri laarin ifẹsẹwọnsẹ meji ti wọn ti gba ni saa yii ti fẹ buru ju ti saa liigi to kọja lọ.
Ǹjẹ́ níbo l'á ti pàdé Ògún?
Ibu di nwannem nwanyi.
Menli dɔɔnwo anye die yɛ Baebolo ngilehilelɛ gyima ne anwo na bɛye nwolɛ ndoboa.
ÒGÚN: Òrìṣà ogun, ọdẹ, àgbẹ́dẹ, irin.
Ụlọọrụ MMM mechara kụsasịa ma buru ego ndị mmadụ gba ọsọ n’afọ Ụjọ ji ndị mmadụ ugbua ọkachasị dịka akụkọ otu ụlọọrụ akpọrọ Chinmark Group pụtara ihe ebe ọtụtụ na-ebo ha ebubo na ha nakọtara ndị mmadụ ego ma ghara ịkwụchị ha ya dịka ha si kwee na nkwa.
Iroyin naa tẹ wa lọwọ ni yajoyajo pe Pasitọ Dare Adeboye to jẹ ọmọ oludari ijọ Redeemed Christian Church of God, Pasitọ Adejare Adeboye ti jade laye.
Dumi woofo no ka go no mo ndunnya ra, danga ni jama Israyla cine kaŋ Irikoy koy ka fansa hal i ma ciya nga bumbo jama, zama ni ma du ni boŋ se maa beeri, kaŋ ga humburandi?
to jabọ kọbọ mi to jabọ!
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
Nerolozi kunafoniw be pirewu wilibali di hakilina fɛrɛ siratigɛ fɛ dɔni kalanlila.
Die roes op die deur beïnvloed nie net die estetiese voorkoms van die yskas nie, maar dit wek ook kommer oor die funksionaliteit daarvan.
ẹ pàtẹ́wọ́ fún'ra yín.
Connolly Station, Amiens Street Downstairs in Connolly Station.
Beeni, amoo ki enu wa ma ko adura.
(I ga noodin mo lasaabu Refayimyaŋ laabu fo no, zama Refayimyaŋ goro noodin doŋ, amma Amonancey ga ne i se Zam-Zummin borey.
omodè òni agba ni bo dola nitori obiri laye yiyi lo n yi kani.
Neem die langer punt wat oor jou skouer hang en drapeer dit oor die vlerk wat jy pas gevorm het.
Ori yin o pe sir 2019in5words.
Ndị minista ka n'ọkwa bụ mmadu atọ.
Secretary of di Tribunal, Sunday Martins, for statement say di Tribunal get di mandate to hear and determine petitions wey fit arise from di election and dem go dey sit for di High Court Complex, Election Petition Court Hall, Sapele Road, Benin City, for venue wey di Chief Judge of Edo state, Justice Esther Amenaghawon Edigin go approve Im say di secretariat don open for di exercise and pipo wit any further inquiries fit ask di Secretary via.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Around November last year, di Federal Government through di Chairman National Salaries, Incomes and wages Commission, Ekpo Nta say dem go soon begin monitor implementation of di National Minimum Wage Act wey increase di minimum wage for Nigeria worker from N18,000 to N30,000.
Kedu nke iru??
Agbawa gi gi obi kita, ilota mụ ozo.
Àṣẹ Afenifere.
Dit kan beskou word as 'n progressiewe stap wat verskeie voordele vir die samelewing inhou, maar dit kan ook debatte oor die ekonomiese impak daarvan ontketen en spanning tussen verskillende belangegroepe skep.
Wednesday June Sunday December Sunday February Sunday August Thursday March.
saiōnis saiōnum.
Sikhs bɛ u ka diinɛ danfara ka bɔ Hinduyisimi na ka diinɛ dannan hali ni a sɔrɔ u bɛ a dɔn ko a ju ni a laadaw bɔra Hinduyisimi na.
Araŋ ma si baa ŋwa da bora din koy.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
"Make I emphasise say e dey compulsory to use smart card reader for voter accreditation and authentication," im tok.
Die kat het vinnig gespring en op die dak gehardloop.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
Ɲininliw lakana yɔrɔw kɛra fɛn dɔnlen dumini ba ye Sɛtanburu waati tɛmɛni kɔfɛ.
kwukwara na ya na-ele anya ka Adesanya merie.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Dit was 'n tyd van ontdekking, van haarself en haar plek in die wêreld vind.
Alman loktor dirakoyey ga alman pikiri noo koyraa ra.
ẹkú aájò wa náà.
Olóògbé bàbá Alfredo Darrington Bowman tí àwọn èèyàn mọ̀ sí Dr.
Ndị ọrụ nnyocha ya bụ ntuliaka mba Gana nakwa ndị mba ofesi sị na enweghị ihe nruruaka ha hụrụ na ya bụ ntuliaka.
Na di CCTV camera wey dey for sitting come still catch Baba Ijesha dey lick my pikin ear and hand.
Sister, sister nke chukwu chukwu.
I ma nangu kaŋ fuwo kortu hanse, sanda naŋ kaŋ i gar a kortu kulu.»
Ìwàdìí ìjìnlẹ̀ rèé Ṣé bí ọyàn rẹ ṣe tóbi tàbí kéré tó leè nípa lára ìpèsè omi ọyàn?
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ.
hehe dul sorry tak post nang kene, emailmu opo?
happy birthday nne,onyenweanyi mere gi ochicho obi gi.
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
Nke a si n'akwụkwọ ozi nke ọnụ na-ekwuru ha bụ Kola Ologbondiyan wepụtara n'ụtụtụ Fraịde.
ngwanu oge adiro.
O be wasakɛ fɔlɔ.
Nne oburo “ndi”, o “Onye”.
nǹkan tó ń ṣe lémibádé ò ṣe ọmọ rẹ̀.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
(Getting married is like urinating; you pee at its urge)
ezeugonnaya na oraeri ekperé m bú ká i nwee ezigbo ágbám áfó ómá ná úbóchi táá popay okafor ká chiukwu ábíámá gozie kwá mâ dube gi ná family mgbé nine daalu ezedinobi ii nanka na ekene jabi fct abuja.
"And most part of my life I dey always try as much as possible to get by academically."
Nigba ti ko ba si yẹ kodakẹ, a ma sọrọ.
ụmụ nwoke lekwa unu lekwa ọkụ mmụọ.
Welcome to the house sir.
Ta mechie ọnụ Obiagu nke anyị kwa This have to be one of those ugbo juru na abakpa.
Alwaato din Bonkoono Hirodus maa Yesu baaru.
Oge Chi ka mma.
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Dit is omdat as die spreker werklik goeie weer ervaar, die stelling as letterlik geklassifiseer kan word.
mins - Cavarjal foul De Bruyne, referee Daniele Orsato show am yellow card.
Ndị Catalonia ndị na-emem ngagharịiwe tụrụ ndị uweojji okwute,ebe ndị uweojii siri okporo saa ha.
Biko Nwoke Awka-Etiti kedu ife trendilu ubochi birthday Nonso biko..
Ọ sịkwa na ha na-agagharị ịkpesara ndị otu ha dị icheiche dịka ndị "Nigeria Labou Congress" ka ha gbatara ha ọsọ enwemaka ma gbaziere ha ụzọ otu ha ga-esi mee ka gọọmenti gee ha nti.
Aṅụkwala ihe ị na-amaghị isi na ọdụ ya.
Ẹnìkan bi mí wípé, kí ni wọ́n ń pe Charger ni Yorùbá?
Bɛdabɛ mɔɔ bɛyɛ zɔ la angome a bɛadɛnla ewiade fofolɛ ne mɔɔ Nyamenle ɛva ɛbɔ ɛwɔkɛ la anu a.
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra sanw na.
"Mi o le ṣalaye nkan to ṣẹlẹ lalẹ oni.
Wen Akpabio show, pipo wey expect say drama go dey wen di minority leadr stand up to tok dey disappointed as im just tell am to take a bow.
Former captain John Terry dey comeback to Chelsea for coaching consultancy role for Chelsea club academy.
Dit sluit in die verskaffing van leiding oor hoe om kenmerke veilig te gebruik, soos die handhawing van toepaslike spoed en afstande vanaf ander gebruikers.
Nínú ẹsẹ̀ odù Ifá kan, a bá a pé ọmọ awo kì í lu imí, ọmọ awo kì í lu ìtọ́, kí ni imí àti ìtọ̀ tí Ifá ń fi ìjìnlẹ̀ ọ̀rọ̀ fọ̀?
Lara awọn apẹrẹ aisan naa ni pe o le mu ki eeyan daku, o si maa n mu ki awọn ẹya inu ara kan, bii ifun, ẹdọforo, ati bẹẹ bẹẹ lọ kọṣẹ.
It's de funniest tater custard dat I ever laid eyes on, dey ain't no two ways 'bout dat."
Ayodele Fayose become govnor of di state for di second time for Oct, – Oct, under di Peoples’ Democratic Party (PDP) Dr John Kayode Fayemi win Ekiti State election again for July, to lead di state and im tenure go end for October Di Independent National Electoral Commission, INEC clear candidates from different political parties to contest di June elections.
Mbakwa, Chaa Chaa nke a buzi nwa ewu.
Nina het haar motor aangeskakel en 'n laaste keer terug na die maan gekyk toe sy by die parkeerterrein uitgetrek het.
Ethiopia.
Di nsɛm akyi berɛ ano berɛ ano.
Araŋ ma ŋwaaray, i g'araŋ no.
Sawulu mo ne: «Iri ma zulli ka Filistancey buti cin, iri m'i ku hala mo ga bo.
FIFA also appoint Munkaila Nassam Adam from Ghana as match commissioner, while Abdellah El Achiri from Morocco go serve as referee assessor.
Sugbọn, lati bi ọdun melo kan si asiko yii, awuyewuye n wa lori àwọ eefin naa.
ahyeah ahyeah'
So Sexting fit be option for dem to spice up dia relationship.
Schools wit classes weh deh get more dan pikin dem go get two shifts, some for morning and odas for afternoon.
(Siraj nwa Nsukka)
La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
A lajɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla beka min purosiyɔn kɛ, nin siti dɔ sanfɛlala walima butiki dɔ finɛtiri la.
Honam ani nsawa ɛna ahoɔhene betumi akyerɛ sɛ obi anya nyarewa ahodoɔ pii.
Onye shii Owerre ari ya nma, ya kwara lee.
Kayode sọ pe orukọ Obasanjo lo yẹ ko siwaju gbogbo orukọ yoku.
Ayé yìí!
KOKOINUIWEIROYIN: APO IKOWOSI ILE OKERE, EGBE OSELU PDP PE FUN FIFI OWO SIKUN OFIN MU ASIWAJU BOLA AHMED TINUBU.
Ami ayo mẹta ọtọtọ ni Arsenal fi da bantẹ fun Bournemouth eyii to mu ki orin ọpẹ gba ẹnu awọn ololufẹ ikọ naa.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
Virusse het egter 'n gasheersel nodig om te vermeerder.
Koda gbajugbaja olorin, Florence Ifeoluwa Otedola ti ọpọ mọ si DJ Cuppy ti banujẹ pe nigba ti oun fi Arsenal silẹ darapọ mọ Man United ni Arsenal bẹrẹ si ni ṣe daadaa.
Onye oma na Sultan nno spirit.
"Ẹlomii yoo tun maa sọ pe egun lo n ja oun, epe lo n ja oun bẹẹ oun lo si n ṣe ara rẹ".
[Where to watch the inauguration?]
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn.
IlIlIlIlIlIlIlIlI over a year ago.
Ohanaeze nyere ndụmọdụ ka onye ọbụla dere juu ruo mgbe kọmitii gọọmentị Enugwu hiwere ga-emecha nyocha ha.
O ni ṣe wọn o rii bi awọn ẹlẹsin Kristẹni ati Musulumi ṣe jọ joko papọ nibi ayẹyẹ naa pe ṣe ko dara bẹẹ ni.
O gba ni adura pe lasiko ifẹyinti Tinubu, ohun gbogbo to ti bajẹ lorilẹede Naijiria yoo gba atunṣe.
'Ẹyin baba wa nla nla, Adebayo Salami, Jide Kosoko, Yinka Quadri, emi ati Nkechi Blessing tọrọ aforiji lọwọ yin, nitori amu yin binu.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Na di private Security outfit Tantita security wey ex-militant leader, Government Ekpemupolo, (alias Tompolo) own and wey di NNPCL dey use do pipeline surveillance, na im catch di vessel wey bin dey loaded with di stolen crude oil.
prōnūntiātum ī, n.
Gomina ipinlẹ Kaduna ni ọna tuntun yii yoo jẹ ki awọn oṣiṣẹ kunjuwọn nipa lilo ọna igbalode lati ṣe iṣẹ wọn.
Juventus tanda for 8th position for Serie A with six wins from matches dis season.
us ne bahut kahā magar maiñ ne use chakhā nahīñ.
Nadat die liedjie geëindig het en die skare uiteen is, het Emily die vreemdeling senuweeagtig genader, en hulle het 'n gesprek aangeknoop.
Ugbua, ndebanye aha maka ntuliaka afọ na-aga n'ihu ugbua, mana ọ dị ka ihe dị iche dị.
Kɛ mɔɔ diedi ɛhye kile la, yɛ nenyia mɔ sunsum le agɔnwolɛma mɔɔ lɛ tumi, mɔɔ kola maa aleɛ ba, bɛmaa asetɛnla yɛ boɛ, na bɛbɔ esiane nwo bane.
E no tire you reach how e tire me.
kpọkuru ndị na-eme uwe Naịjirịa sị ha gbanwee ya makana ọ na-ebute ọdachi.
Ay ga sanni kaŋ ga bine kaanandi te a se.
Wiiza, waati kaŋ cinaro kaŋ, manti i ga ne araŋ se: «Man gaa karmaaro kaŋ araŋ n'a yonu nd'a?»
ani Metro kɔlɔsilibaw be tirɛn bɛɛ kɔnɔ; kɔlɔsilikɛlaw be waatibɛɛ tirɛn dan na Cape Town gɛrɛfɛ.
Na saa bɛnlie bɛ nwo bɛnli a, ɔmaa ɛlɔlɛ mɔɔ wɔ nu la noko ka aze.
Dis na wetin Tunde Rahman, di media aide to Mr Tinubu bin tok afta totori dey for news say di National Leader of di All Progressives Congress (APC) dey hospital for di United States.
Di death rate na for pipo wey dem give remdesivir and for those wey dem give placebo, but dis result no really dey important because scientists no fit tell if di difference dey real.
cc Lagos.
olúbọ̀bọ̀ tiribọ̀ awo ẹnu.
Fuwo kulu to nda waddo hawo.
Baba shoe gi a bụgodi machine.
A n'ay sambu biya ra ka kond'ay tondi bambata kuuku fo boŋ kaŋ ga ku gumo.
sùúrù ni baba ìwà àgbà tó ní sùúrù ohun gbogbo ló ní is the epitome of character an elder.
Zama Rabbi ni Irikoyo ga kande nin hala laabu hanna ra.
egbe agbaboolu fi di remi lale ana ni idije.
Nke a bụ ụdịrị a na-ewere tinye n'ime ahụ ruo ogologo oge dịka afọ atọ maọbụ afọ ise.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
Wɔ maanle bie mɔ anu, saa ɛkyɛ agyalɛ kɔsɔɔti anu nwiɔ a, mɔ bo ko la wie ewolebɔlɛ nu.
owo yin ama rokea ma se opolopo odun laye amin ase.
Ndị Kano ga raputa anyị What the fuck.
Born in according to Uzoma, Majek Fashek come from Edo state, south south Nigeria.
Nke a na-abịa dịka gọọmentị Naịjirịa machiri ndị si mba ebe coronavirus ka njọ ịbata na Naịjirịa.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Udọka sị na "ọ bụ ya mere e ji enye ụmụakwụkwọ na ndị ọrụ oyibo ezumike ma a gụrụ gụrụ".
Deur sentimentanalise te gebruik, kan kliëntediensspanne vinnig patrone in die data identifiseer, soos algemene klagtes of kwessies, en aksie neem om dit aan te spreek.
Lil Durk) "Rockstar," Jonathan Lyndale Kirk, Ross Joseph Portaro IV Rodrick Moore (DaBaby feat.
Gas prices don increas afta Russia further cut gas supplies to Germany and oda central European kontries afta dem draw ear wit warning say dem go do am early dis week.
Crystal Palace bin get good result last week wen dem beat Tottenham, but I feel say dia result go dey go up and down for a while.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Onye kwuru nke a bụ Stan Kroenke so n'otu n'ime ndị nwe Arsenal n'ime ozi o wepụtara n'ehihie taa.
Irikoy torkey ya zambar-zambarey no.
I﻿hu Ezenwaanyị bụ ihe dị n'ego si ụlọakụ mba Ingland kemgbe afọ Ha ruru ijeri anọ na ụma ise ma ruo ijeri paụnds iri asatọ dị ka ọ dị ugbua nke mere na dịka ego igwe, a ga-eji nwayọ gbanwe ya.
Ibeere Yoruba learnyoruba speakyoruba.
Athaki ngũthi a South Afrika maajirie mathako na mũthiĩre mwega rĩrĩa maahũrire timu ya Zambia ĩrĩa yarĩ namba ithano mũthakoinĩ.
Chukwu gozie gi.
Yɛbɛtumi awɔ no paneɛ no berɛ a ne ho atɔ no.
boho bedding boho bedding sets canada boho bed sets amazon boho rooms ideas.
Dit is belangrik vir regerings en maatskappye om die potensiële gevolge van outomatisering op die arbeidsmag noukeurig te oorweeg en stappe te neem om werkers te ondersteun wat deur hierdie neiging geraak kan word.
Adélékè nífọ̀n, ó ní èèkánná.
Onye oma, dalu.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
raste nahīñ haiñ raat kī haiñ dhajjiyāñ tamām.
Oluwo ti Iwo, Ọba Abdulrosheed Akanbi, ti sọ pe oun yoo darapọ mọ ẹgbẹ to n ja fun idasilẹ orilẹ-ede Oduduwa, ti ipo aarẹ ko ba fi bọ si Gusu Naijiria lọdun Ninu atẹjade to fi sita ni ọjọ Ẹti, Oba Akanbi sọ pe ko ni i si idalẹbi kankan fun awọn to n ja ija naa, ti agbara ko ba fi bọ si iha Gusu.
Yaadin no Rabbi, Koy Beero ci.
Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
"Di investigation into Oga Ahmad behaviour...
49mins: VAR dey check for potential offside.
Iṣẹ́ rẹpẹtẹ.
Ek hoop dat jy dit in jou hart kan vind om my verskoning te aanvaar en my die geleentheid te gee om reg te maak.
Dankie dat jy geluister het!
Married couples, Lovers, Friends and families all ova di world dey celebrate, exchange gifts and show love to each today February wey be Valentine day.
Gbogboyín lẹ ṣe pàtàkì.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ.
Bangando kaŋ ay di din binde, a tun ka fay d'ay noodin.
Dịka Naijirịa ebidobeghị njem ụgbọelu nke ofesi, Yakubu na-ekwu na ha na-etikọ isi ọnụ iji wepụta usoro njem ndị si ofesi chọrọ ịbata Naijirịa.
No, no, no cheese...
Valencia aneɛ nu Baebolo ɛhye a bɛlumuale bɛyɛle ye wɔ Spain a.
we toafe tha liberty of aontradietinc it aad.
O kwuru nke diri ya mkpa.
Èrò rẹ̀ sí àwọn kò da rárá.
Lmaoo odi egwu!
cairo frankfurt am main photos.
Saa ɛkulo kɛ ɛyɛ Nyamenle agɔnwo a, ɔwɔ kɛ ɛsonle ye wɔ adenle mɔɔ ɔdie ɔto nu la azo.
B) Ori- Ọ kwukwara sị, "Dịka ụfọdụ mpaghara Igbo na-akpọ Okwọma Ori, ndị Yoruba na-akpọ kwa ya Ori".
**Datamodel en -ontwerp** Apache Cassandra is 'n kolom-georiënteerde databasis wat 'n gepartisioneerde rywinkelargitektuur volg.
- Beñ beuñiet an traou kwa...
Pẹ́pẹ́yẹ kì í kú sómi ayé, níṣe ló ń f'omi ṣeré, wà á wẹ̀kun ayé já.
Awọn gomina to wa nibi ipade naa ni gomina Aminu Waziri Tambuwal, ti ipinlẹ Sokoto, gomina Udom Emmanuel ti Akwa Ibom State, Gomina Douye Diri ti Bayelsa, Gomina Samuel Ortom lati Benue State ati Gomina Ifeanyi Okowa ti ipinlẹ Delta.
KI-algoritmes en diepleermodelle kan mediese beelde soos x-strale, CT-skanderings en MRI's ontleed om abnormaliteite op te spoor, spesifieke siektes te identifiseer en akkurate diagnoses te maak.
Ifẹsẹwọnsẹ naa to jẹ akọkọ awọn mejeeji ni saa bọọlu yi gbona jọin jọin ti VAR si gbe Lampard ju Mourinho lọ.
Ahyɛnboɔ a ama akwantuo ayɛ bisi basaa.
Tinubu sọ fun awọn akọroyin pe bio tilẹ jẹpe oun ko jiroro pẹlu Shettima ki oun to gbe igbeṣẹ naa, Oun ni igbagbọ ninu rẹ.
(Fabrizio Romano, Twitter)\n\nJuventus go next week complete di free signings of France midfielder Paul Pogba, and Argentina winger Angel di Maria, after dem leave Manchester United and Paris St-Germainrespectively.
O wa se ni laanu pe lode oni, asa Kengbe lilu naa ti n lọ sokun igbagbe, ti ọpọ eeyan ko si ya sidi rẹ mọ.
N'agbanyeghi ihe Baartman gabigara mgbe ọ dị ndụ, na ọ nwụrụ n'ụbọchị nke ọnwa Disemba n'afọ ka ọ dị naanị afọ akwụsịghị mkparị akparịrị ahụ ya.
Ugbua ọ bụ onye omeiwu nọchitere anya mpaghara Ezeagu ma bụrụkwa onyeisioche Kọmiti ndị ụlọomeiwu na-elekọta ụlọ na ala.
Labọ̀sìndé awo òwúrọ̀, awo mímọ́ nígbà ìwáṣẹ̀.
Boro mo kaŋ n'a hamo ŋwa ma nga bankaarayey nyuna.
unom di na elugwe mara nma, unom di na Thinkers corner na nke di n’igwe ka ya nma e ndi EndSARS a nnoro ya.
Iri ma muudo beera zabu ka nooro tonton, Iri ma goy da tangari nda gulinci neesiji,.
Nígbà àtijọ́, níbo ni àwọn ọkùnrin máa ń lọ láti wá aya, tí àwọn obìrin ti máa ń rí ọkọ?
Servers mɔɔ boa wɛbsaete ɛhye la bie mɔ wɔ United States of America.
Ntị ga eche nwoke nkwụ ọkụ ahụ.
Ndị ọkammụta na-eche na scalp psoriasis na-abịakarị site na mgbe ihe na-alụso nje ọgụ n'ime ahụ mmadụ anaghị arụsi ọrụ ike, nke bụ na mkpụrụndụ nke T ọrụ ya bụ ị na-alụso nje na ọrịa ọgụ ga-ahapụ ya bụ ọrụ ma lụso mkpụrụndụ nke dị mma ọgụ, nke na-eme ka ọ mụbawanye.
Eleyii ti di ki awọn oku maa fun mọ ara wọn ni iboji to si di ki wọn maa pin aye.
Músò!
da Gosen, da Holon, da Jilo, birni way cindi fo nooya da ngey kawyey.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
today we bring you a famous yorùbá proverb you dont know its ending ogún ọmọdé kò le ṣeré fún ogún ọdún ṣùgbọ́n bí wọ́n bá ṣeré fún ogún ọdún àpẹẹrẹ oríburúkú ni photocredit.
"Amaghị m ihe na-eme; Ọ bụ ihe ọjọọ na ihe a na-eme ebe a.
Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
Oro ti Kosoko yi bi Nkechi ninu to sì ni "ṣe Jide Kosoko ṣetan lati fara gba wahala to n fa lẹsẹ bayi?"
Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
deɛ ɔkyerɛ mo deɛ ɛyɛ ma mo,.
w/ x NP Onye Obodo ft iLLvibez Onitsha Otu.
Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Towɛri in balen tun ye ala in bato kɛ yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ye.
Onye Nze, ndewo.
Chai!
Wo bí gbẹgẹdẹ ṣe gbiná Olùdásílẹ̀ ìjọ méjì di afurasí tó pa ọmọ ìjọ lásìkò ìsìn, wo bí wọ́n ṣe sin òkú rẹ̀ láì sọ f'Ọ́lọ́pàá Naijiria ati Ghana kii se ajoji arawọn.
Kanu as leader of di Indigenous People of Biafra (IPOB), wey be group wey want breakaway state for south-east Nigeria, remain hero to manay.
Rich Oganiru, don dey di Nigerian film industry for almost years.
Ire Ajé, jẹ́ mi nípè.
d.
d.
Ha abụọ kwuru na iwu megidere nwaanyị ite ime megidere ikike nwaanyị ịnọrọ onwe ya.
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
TV am aasaaslieaiu -.
Dwuuma ɛzonlenlɛ ne anu eku bie, bɛle menli titili nee ɛsɔfoma mɔɔ ɛnyia bɛ nwo na bɛlɛ tumi kpole wɔ gyima mɔɔ bɛyɛ ye wɔ ɛzonlenlɛsua ne anu la azo.
But Ghana Olympic Committee oga Ben Nunoo Mensah bin tok for August say hope dey because “for sports anything fit happun”.
otzar beis din -- itself a kulah.
In 'n finale kragmeting het sir Cedric die towenaar in 'n hewige stryd aangedurf.
Sɛdeɛ Akanfoɔ dodoɔ no ara frɛ ɛda Yawoada ne din a wɔn de ma mmɛrima ne mmaa wɔ saa da yi muEdit.
Happy birthday Mombebe Ka Osebuluwa gozie gi ooo!
Osi na ọ gịnị!!
July - Messi Barcelona contract expire and e become a free agent.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ.
Ọ ga-akuzikiri nwa ya nwaanyị ihe ubeakwa nwa ya pụtara, maọbụ akwa agụrụ maọbụ akwa mmekpa ahụ.
Daar is verskeie redes waarom rekenaars vinniger as mense is om wiskundeprobleme op te los: Verwerkingspoed: Rekenaars is ontwerp om inligting teen 'n ongelooflike hoë spoed te verwerk.
Yorùbá Yorùbátv ẸGBẸ…
Dis na fotos of wen oga Lyon bin dey rehearse for Samson Siasia Sports Stadium inside Yenagoa, just hours before tori of di court judgement from Nigeria Highest court land on Thursday.
Awa, ani fans to da juwon loYoruba stay winning.
Niger huru CEDEAO (Afrik Dangay Laabaawey Noroo Margari) ra jiiri ra.
Wen e dey asked about di planned protests against di Glazer family, United oga Erik ten Hag say: "I go fit only say di owners want to win - and di fans, we want dem to dey support di club.
Ọ bụ emume ncheta Saint Cyril ma Saint Methodius ka ndị ụka katọlịk na-eme.
we bear bears ice bear fanfic.
Per de Constitution "A person no fit be elected as President of Ghana unless at de presidential election de number of votes cast in en favour be more than fifty per cent of de total number of valid votes cast at de election."
She say she want to dey famous, she like money wel-well and hate poverty.
Keane sị na agwa ha kpara tupu a chụọ Mourniho bu ihe mechụ ihu.
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
A na nga almaney kulu ku, da arzaka kulu kaŋ a margu, a duura almaney kaŋ yaŋ a margu Padan-Aram kwaara ra, zama nga ma koy nga baaba Isaka do Kanaana laabo ra.
Lapapọ, eeyan ni akọsilẹ ajọ NCDC sọ pe wọn ti o ni arun covid-19 ni Naijiria bayii.
Fairfax County Atenaeɛ a ɛhwɛ Ntotoeɛ ne Mpontuo so ma kasa nkyerɛaseɛ nhyehyɛeɛ a wontua hwee.
Now Raiola associates don take charge of di process to conclude am.
Party manso na ntɔkwa pii, this year yɛ mmpɛ dɛm adze no.
Diyandi fitilla.
Bonkoono na cebeeri hinje karga bambata fo mo te k'a daabu nda wura hanno.
Shighe u wan wou u kwase lu anye cuku la, ôron we akaa a na cica cii.
Former Tottenham manager and Argentina defender Mauricio Pochettino say: "Broken with pain.
Mana ka ọgachara abalị iri ise Sowore nọrọ na mkpọrọ, gọọmentị etiti agbaala ya akwụkwọ.
Haciika, haciika ay ga ci araŋ se: bannya si bisa nga koyo, diya mo si bisa nga dontonkwa.
Obu o jide gi nnuku, I je gbuo ncha na bee unu - Acha lines.
Orí wo ibi ire gbé mi dé, ẹsẹ̀ wo'bi ire sìn mí là.
Nwa sọ mma.
O tẹsiwaju lati dupẹ lọwọ Ọlọrun to mu opo igbeyawo wọn duro lẹyin gbogbo rogbodiyan to waye laarin wọn.
Nke a emeela ka Ighalo bụrụ onye kacha nye goolu n'asọmpi a, nke bụ na ọ ga-enweta akpụkpọụkwụ ọlaedo ma ọ bụrụ na enweghi onye ọzọ nyekarịrị ya.
Translation: Inability to take the eyes off things causes a lunatic to have…
Ohuabunwa sị na gọomentị ya, onye ọbụla mere ajọ ihe kwesiri ị ga mkporo.
Marc-Vivien Foé bin dey Cameroon FIFA Confederation Cup squad, di tournament wey continental champions from six continents dey play.
Na also dat time of di year wen pipo dey come togeda to say bye-bye to di year, welcome di new year and pray for a peaceful and prosperous new year.
Fane dɔɔnwo ne ala, bɛgyakyi bɛ mra ngyikyi bɛmaa awovolɛ ne mɔ ko, bɛ mediema mgbanyinli, bɛ nlenya anzɛɛ bɛ nla mɔ, bɛ mbusuafoɔ, anzɛɛ bɛ gɔnwo mɔ.
Nwunye kọwara na ha nọ be ha na mgbede ụbọchị ụka mgbe dimkpa isii bu egbe nọ n'ọgbaatumtum atọ dabatara na be ha.
Edochie na Odumeje kwuburu na ha agaghị agbaghara Ada Jesus maka okwu ndị o kwugide ha nke ha kwuru bụ okwu asị.
Nkita riforu gi nsi.
Enjeniyer sivil ga infrastruktur haggoy.
masa fa wo nkwaseasem ko tribalism corrupt Stars.
Amọ ninu ọrọ rẹ, Aisha Buhari salaye pe ẹda kan ko lee tẹ gbogbo eniyan lọrun ni oun ṣe tọrọ aforiji lọwọ awọn ara ilu.
00).
O di oludamọran ati alabarin fun iyawo rẹ, ojuṣe rẹ si ni lati ma a ṣe atilẹyin fun.
"Oge o debere 'guitar' ahụ, agara m bulie ya, malite ịkpọ ihe ahụ m nụrụ ọ na-akpọ.
Kɛmɔti a ɛbahola wɔanyia adwenle kɛ bɛ nee wɔ anzɛɛ awie bie anli ye boɛ wɔ mekɛ mɔɔ ɔnle zɔ la ɛ?
Christmas messages from Nigerian leaders, celebrities, families and friends na one thing wey dey always ginger di celebration and make am dey special.
Ọlọ́run má j'á ri awuyewuye o.
I know nah.
Norway trading joma asane.
Julie - Robespierre word gearresteer en die volgende dag tereggestel, wat die einde van die skrikbewind aandui.
Just listened to it.
"O mọ ara rẹ sugbọn o fẹ di aarẹ Orilẹede Naijiria pẹlu agídí sugbọn awọn ọmọ Orilẹede Naijiria ni anfani lati ṣe akoba fun erongba Tinubu.
Agbabọọlu Super Eagles, Ahmed Musa ti sọ pe ikọ naa yoo sa ipa rẹ alati pegede fun idije ifẹ ẹyẹ agbaye Qatar nigba ti wọn ba koju ikọ gbabọọlu Ghana lopin ọsẹ yii.
For December, dem shoot one bullet through im car windscreen narrowly missing one passenger.
Awọn ololufẹ Davido ko gbọ nnkankan lati ọdọ rẹ lọjọ ibi rẹ to pe ọgbọn ọdun laye.
Say it Okpa di Oku.
Matu mairũ marĩa mataakonainiĩ na gututhũka gwa volcano ĩ yo nĩmonekete magũrũinĩ ma kĩrĩma kĩu.
Waaticamana.
Nghọta ụfọdụ bụ na ọ bụ naanị nwaanyị na-agba 'alabanko' na-emebi ihe e ji amụ nwa n'ihi ọrịa so inwe mmekọrịta, mana ka ọ dị be oke ka ọ dị be ọgịnị.
Ghana get one of de lowest Covid-19 death tolls for Africa, despite a total of confirmed cases, people recover wey only die as of yesterday.
Bia Otunist Shey I no see you again?
Nwoke ahu bu nno ezigbo idiot.
Unu agaghị akwụsị m ịgbara mba m bọọlụ.
Ninu eyi ni wọn si tun ti fi idi rẹ mulẹ pe orukọ ọmọdekunrin Gold Kọlawọle ti wọn n wa naa wa ni nọmba kẹtadinlaadọrun ninu iwe ọhun.
“m ga eji ike ezem tachasia aji di ya n’ike”
Ay ga Rabba kwaara ciya yo kuray do, Amon kawyey mo feeji kurey naŋ-kaniya do.
Ka ọ dị ugbua, ụlọikpe 'high court' abụọ enyela mkpebi n'okwu gbasara APGA n'Anambara steeti, nke pụtara na ọ bụ ụlọikpe 'appeal court' ga-ekwuzi ihe Inec ga-eme.
Òkun Mediterranean ló là ilẹ̀ yìí àtí Moroco ní àríwá Afirika.
Nke a na-eme dịka ajọ ọrịa Coronarvirus dapụtara na China, gbuo mmadụ iri abụọ na ise ma jituo ihe karịrị mmadụ Ọrịa ahụ efesakwaala ruo mba Japan,Thailand, Singapore nakwa South Korea.
Akẹgbẹ mi ti mo bu iyi fun gidi ni Cute Abiola, gbogbo ohun tawọn eeyan n gbe kiri lori ọrọ naa bayii fihan pe iṣẹ awọn ni ipa gidi lori awọn eeyan ni.
Ibo láà bá tún wa ìṣọ́ àti àbò lọ?
Bí èèrà bá fi'ni pe'gi, àá fi ọwọ́ wọ dànù ni.
Adamu Garba mere onyonyo na ya were na-akatọ atụmatụ ide ajọ ihe banyere Iroko TV.
A na Israyla si nga nd'a ma gurjay ce fo no?
Woodin mo misa no sohõ alwaato se, kaŋ ga cabe kaŋ i goono ga nooyaŋey da sargayey salle kaŋ yaŋ si hin ka sududukwa bine lasaabo timmandi.
cūm saēvūm cŭpĭēns cōntrā cōntēndĕrĕ mōnstrūm.
thank's ya..
Nin no, nin Israyla taabandikwa?»
Ọ﻿ mara atụ sị na Naịjirịa dịka nwoke mụrụ ọtụtụ ụmụ na-abịakwute ya kwamgbe kwamgbe na-abịa anara ego.
Žeotermi ga laboo kunehere konni goy.
Tun, nin Sihiyona!
Alfaga mo ma sambu sedre tuuri da hissop tuuri kambe fooyaŋ da silli ciray.
aie a?
Gomina Seyi Makinde ti ipinlẹ Oyo ṣalaye pe awọn gomina G5 ni wọn le waju ninu ifẹhonuhan naa ti wọn si ri itẹwọgba lọwọ awọn agba ati olori ẹgbẹ oṣelu PDP.
Ya Rabbi, guna ka di, Zama ay bare ka ciya furku.
haveagreatweekahead.
Haruna Mohammed bụ ọnu na-ekwuru ndị uweojii n'Anambara, gwara BBC na ọ bụghị eziokwu na ha adịghị aza oku ma a tọrọ mmadụ makana ọ bụ ọrụ ha ịhụ na obodo nwere nchekwa.
Kenneth Okonkwo ti ogun rẹ gbari pe oludije sipo aarẹ labẹ asia ẹgbẹ oselu Labour Party, ti bori eto ìdibo aarẹ lọdun Okonkwo, ẹni to jẹ gbajugbaja onitiata sísọ loju ọrọ naa nigba to kopa ninu ifọrọwerọ kan lori Channels TV.
Bí IEDC bá pa iná.
M bụ onye Ebunwana Edda.
Bora din, yeeni na dabey wi no.
Sny uie in dun skyfies en sit dit bo-op die aartappels, versprei dit eweredig.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
Fún alábaraméjì, ìwádìí fi hàn pé orin kíkọ ń ṣ'ọmọnú àtìyá láǹfààní.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
Is so noh bei mia, jo, i ghea za dia.
N'agbanyeghị na ọ bụ n'afọ ka ọdọụgbọmmiri a ga-ebido rụwa ọrụ, Moghalu kwuru na ha chọrọ ka o bido ọrụ tupu oge ha kwere na nkwa eruo.
I kwesịrị ịma anya ya.
As die opleiding ontwerp is om spesifieke prestasiekwessies aan te spreek, kan enige verbeterings in daardie areas aan die opleiding toegeskryf word.
Wàláhì tàlahì ẹ máa bá ẹrù yín níbodè, Ọ̀bẹ́lẹ́kún sunkún 'Láaróyè á báwọn ọmọ tí ìyá wọ́n ru oyún wọn f'óṣù mẹ́sàn-án, tí òbí rè wọ́n títí tí wọ́n fi t'ójú bọ́ tí ẹ rán níṣẹ́ sun ẹ̀jẹ̀.
Bí àwọn èèyàn bá bá ìrànlọ́wọ́ dé ọ̀dọ̀ rẹ̀, yóò bèrè wípé,.
Ọkan lara ọmọ mama naa, salaye pe aimaa lọ fun ayẹwo ati itọju loore koore nile iwosan lo se akoba, ti aisan naa tun fi yọju.
Im bin previously serve as Attorney General of Lagos State from to and hold di title of Senior Advocate of Nigeria (SAN).
Iri ze da Rabbi fundikoono!
Vir j van tot n - i - doen i.
U.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
Just now some kontri pipo say deh nova even see empty bags, odas, di wanda who take de rice for dia regions.
Iri do haray gonda hamni kwaaray koy yaŋ da arkusu zeeno boobo, Boroyaŋ kaŋ ga zeen ni baabo gumo.
Koda wọn fi awọn nkan ẹrọ igbalode fi se pasiparọ ounjẹ.
Ife na eme na gbawam obi.
'n Heliumatoom het twee protone.
Rangers hopes of third spot and Europa League go end if Ajax result beta pass dia own.
Nga hinne se no buuyaŋ-jaŋay go, nga kaŋ go annura ra kaŋ boro kulu si du ka to a gaa, nga kaŋ boro kulu mana du ka di a baa ce fo, i si hin ka di a mo.
Iṣẹ́ ló ń ṣe fún ni jẹ, iṣẹ́ ti yá!
chief ifuru ike ogwu go mu.
Koda oju awọn ololufẹ ere bọọlu n bẹ lọna nitori awọn ikọ meji to rapala de aṣekagba yii, ina piti ni wọn.
Bi a ko ba gbagbe lỌ́jọbọ to kọja yii ni igbimọ majẹkobaje ẹgbẹ da si ọrọ awọn ọmọ igbimọ alasẹ ẹgbẹ meje to kọwe fiposilẹ.
y wnu u every suuerer, no nun,.
We Jam Okwu Nwanne by cc OTIGBAJUNCTION W//.
yɛ nsesaeɛ wɔ babia wo nyaa nsɛmfua no firieɛ.
''Nigba naa ni mo ke Yeeeehhh!
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Iri mo, iri ma ye ka kande iri Irikoyo sundurko iri do koyne, zama iri man'a ceeci Sawulu zamana ra.»
The closing part says Si ebe a pup.
Het jy die instruksies in die drukkerhandleiding gevolg of probeer om die drukker en jou toestel te herbegin?
igbotwitterhangout.
Minisita naa rọ awọn Kristẹni lati fi akoko ọdun naa gbadura fun alaafia Naijiria, paapaa lasiko yii ti eto abo mẹhẹ.
E nwekwara 'zinc' nke na-edozi ahụ.
Nke a pụtara na gọọmentị ga-ahapụrụ ndị nkịtị na-azụ ahịa mmanụ ụgbọala, nke a kpọrọ 'independent marketers' na Bekee, ka ha were aka ha na-ahazi ego ole ha ga na-ere ngwaahịa ha.
Hoekom maak jy nie soos 'n mossel en maak dit vir die kamera op nie?
Araŋ na ganda bango haro margu-margu nangu folloŋ.
Waaticamana.
Die finale waardes wat in die veranderlikes gestoor word, sal `a` gelyk aan en `b` gelyk aan wees.
Hierdie reghoek moet langer wees as wat dit wyd is en moet naby die onderkant van die groter reghoek geplaas word.
Dr.
Oníko ń wọlé.
If Togo no dey authorised to drive to Cabinda, why and how come dem even get escort?
Duc nang trung que huong hien am thu download.
As 'n KI-model wat op suiwer teks werk, is ek nie in staat om grafiese datavisualiserings te genereer nie, maar ek kan 'n visualisering vir jou beskryf.
As di song lyrics tell us say, Fireboy perform am spontaneously afta im arrive from Miami.
**Bepaal die wenner:** Vergelyk die gebare en kyk watter een klop die ander volgens die basiese reëls.
nwoke na azu afia kedu ka isi noolu.
kay with nkechi and oge nkwerre.
Uche Maduagwu n'onwe ya kwuru na ihe ahụ niile bụ iji kwalite onyonyo ahụ dịka jim Iyke kwụrụ ya ihe karịrị nde naịra anọ iji kwalite onyonyo ahụ.
For SCA say make Pistorius serve years and five months for di murder of Miss Steenkamp – e overturn one previous, more lenient punishment of six years for di murder.
Nana Ampadu, da yie, Nyame nfa wo kra nsie.
ho de doulos ou menei en tē oikia eis ton aiōna; ho huios menei eis ton aiōna.
Ninu atẹjade naa ni wọn tun ti kesi awọn olùgbé agbegbe naa, "lati sọra fun kiki ara to ni ọgbẹ, egbò tabi ti nkan ha, bọ adagun omi tabi omi iyọ."
Health Minister Jens Spahn say dem never detect di UK variant yet for Germany.
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
Spel: Getaluitdaging Doelwit: Die doel van hierdie speletjie is om die basiese rekenvaardighede van die studente te verbeter, sowel as hul kennis van getalle en hul verwantskappe.
A mụrụ ya n'ụbọchị nke ọnwa Epreelụ, Ya na Ebere nwunye ya ji ụmụ nwoke anọ.
Gbogbo títì luhò káàkiri.
ovoranmwen ni ọba kẹẹ̀dínlógójì th tó jẹ ní benin.
Dit kan lei tot finansiële ondergang vir individue, besighede of selfs lande as die groei nie beheer word nie.
USSR Soviet Union USSR Russia.
"Mana enyela m BBC Igbo ikike ka ha gosi ihu ya n'onyonyo a."
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri Mount Vinson.
(Sky Sports Italia via Talksport)
Omotara reveal for one long post wey she write on her social media page, say dem bin dey live for one room apartment wia her mama rent for olomi academy for Ibadan.
Ji Mmiri oku.
ÌyáYorùbá.
Ọ depụtara ka ụwa bia hụrụ akataka nwa nwoke nwunye ya nke abụọ aha ya bụ Judy Austin mụrụ ya.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,.
Na nchikọta, ọ rịorịọ ndị ntorobia arịriọ ka ha na-akwado ihe ejije 'Nollywood' etu ha si akwado nke ndị bekee na ndị Ịndịa.
idahunsiIbeere140318 Owe Yoruba.
cōnsīdō cōnsīdere cōnsēdī - - take one's seat.
Gevolgtrekking A.
busy body?
Jésù ni Jesus lédèe Yoòbá.
wut ever pn nun doakan nana dpt job tuh nnt...
Ona waigua kiugo kĩu gĩkĩhũthĩrwo nĩ aikari a Greenland, ũhũthĩrĩ wa kĩo niwagĩirwo gũithemwo nĩ oki.
Worcester Amansan Sukuu Aduanemuahuoden aa Yɛnante kyekyɛ kaa no, y'ayɛ ntotoeɛ sɛ engyina wɔ beaɛ ahodoɔ bi wɔ kuro no mu.
'n Voorbeeld van 'n tegnologie wat diep leer gebruik, is outonome voertuie/vlieënierlose motors en vragmotors.
Mazi Madụka kwuru na mgbe ọ dị afọ iri na isii, ọ marala ihe ọ chọrọ ibụ.
Ya araŋ Israyla izey, wa bare ka ye Rabbi do haray, nga kaŋ gaa araŋ murte gumo.
Gomina ipinlẹ Osun, Adegboyegba Oyetola ti paa laṣẹ fun gbogbo awọn alabaṣiṣẹ pọ rẹ, awọn oṣiṣẹ ijọba, awọn eleto ilera atawọn nipinlẹ naa lati gba abẹrẹ ajẹsara covid-19.
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ.
Nke a ebutela oke arụmụka n'etiti ụmụ afọ Igbo, dịka a na-ajụ ma ọ bụ omenala Igbo ka ọ na ọ bụghị.
Kene nu Jehova n'ihi na ọ dị mma!
Saa abusua tile bie yɛ gyima ɛsesebɛ fa nea ye sua nu amra a, ɔboa bɛ wɔ ndenle nwiɔ azo.
Nigeria goment say wearing of Facemasks inside Airport terminal buildings and onboard aircraft by airport workers and passengers no dey compulsory again.
BBC Igbo tunyere otu n'ime ọkaiwu Ipob bụ Paul Achalla ajụjụ n'ọnụ ka ọ gwa ọha nke bụ eziokwu.
Agba ọjẹ osere tiata naa jade laye nile rẹ to wa nilu Abeokuta nipinlẹ Ogun.
Dịka Uche Maduagwu boro Jim Iyke ebubo na o si n'ụzọ aghọghọ na nke na-ezighi ezi kpata ego, BBC Igbo jụrụ ya nke bụ eziokwu n'okwu a.
Wayi o, Lizzy Anjorin ti sọ fun obinrin ti wọn dijọ n fa surutu naa pe fọọmu fun ayẹwo DNA ti wa nilẹ fun, to si se afihan awọn fọọmu naa.
E put on weight, wey reach 128kg stone) at one point, and suffer a major heart attack for wey put am for intensive care.
Ọjà ò gbà, ó ní káràkátà lọjà wà fún.
Adesanya na Usman bụcha ọkaibe n'ogogo dị icheiche ha abụọ nọ n'ime ya.
Nwanna Udo dịrị gị.
Daalu nne.
Ay ga hamburo barzu.
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
Adeboye ṣàlàyé pé nǹkan ti o pani lẹ́rin ni igbésẹ̀ àwọn gómínà kan tí wọ́n ni dandan ni abẹ́rẹ́ àjẹsara Covid-19 ki ènìyàn tó lọ sí ilé ìjọsìn.
Ìgbà ódùn, ójò kàn.
Nigba ti o n ba awọn akọroyin orile-ede India sọrọ, obinrin naa, Rita Sarkar ni alubolẹ ni ọkọ oun maa n lu oun fun ọpọlọpọ ọdun nitori owo ori naa.
Nípa ti ọ̀rọ oúnjẹ nílùú mi.
Nna chorumu ofu okpa do oku!!
Obi gara ebe ahụ ịza oku nke ụlọorụ ahụ kpọrọ ya gbasara ebubo ibupu ego n'ụzọ ezighi ezi nakwa nrụrụaka ụtụ isi.
Tochukwu Okechukwu na 28-year-old rapper and real estate agent from Imo state.
Die skoenlapper wat hier afgebeeld word, is 'n Monarch-vlinder.
Ihe di okụ ga-aju oyi.
Tiɲɛla, maarayɔrɔw kɔdiw tɛ kɔlɔlɔ foyi nati kopiyeli kɔnlen la; fitini fitini disiki dɔ kopiyeli be zuye kaɲɛ cogoyala aparɛlanfɛn dɔ la yɔrɔ mina a yɛrɛ yɛrɛ bena zuye.
Dịka onyeisi ọrụ nchekwa Amerịka bụ Mark Esper si kwuo, ọrụ ndị agha ahụ ga-abụ ịga gbochi ọgbatauhie.
Inwero nsogbu cha cha.
M'ay dondonandi ni hin sanney.
She bin marry René Angélil for December and dem bin enjoy years of marriage before im death for She bin get three pikin dem names na René-Charles Angélil, and twins for wey dem call Nelson and Eddy.
'Lyme disease' bụ ọrịa nke chịnchị 'tick arthropod') na-ebute nke nwere ike imetụ ụbụrụ maọbụ bute ịkpịkpa na ahụ mgbu.
Kankanji gonda jinde ku.
Free f09d na atọ wa nti.
Ọ bụ eziokwu na achọpụtala ọnọdụ 'Broken Heart Syndrome' n'ahụ ụmụ agbọghọ, ụmụ nwoke nakwa ụmụaka, mana nnyocha gosiri na ndị na-enwekarị ụdị ọnọdụ a bụ ụmụnwaanyị gbagoterela n'afọ.
Beulah Burke quotes: wise famous quotes, sayings and quotations by Beulah Burke.
Ọ kọwara sị, "ọ bụ ijị aka gị bido ihe kama ịnweghịzị ike ịkwụsị ya".
Waati minn'a ɲininkala fa ka fɔlen na, a ko ""A ma se ka foyi fɔ- a tora ɲɛ kɔmikɔmi la.
Amma Yahudancey kaŋ wangu ka gana na dumi cindey zuje k'i biney biibandi nya-izey gaa.
Di upper chamber of di National Assembly pass di appropriation bill afta Jibrin Barau, chairman of di committee on appropriation, present dia report for di special session.
O yɔrɔ in na, mirilila kunu antirepirɛniya tabolo ani u folola taɲɛ minunw na be mɔgɔw dɛmɛ ka dayɛlɛ yɛlɛmaliye ani tabolo kuraw o yɔrɔ ɛgilizi la.
na wɔsi me aboɔ wɔ amena mu;.
O nwekwara ike na akpụkpọ ụkwụ juru n'ime be gị mana umengwụ ekweghị gị gaa kpopụta ha.
In The Birth of Venus dra die vloeiende hare van die karakters en die gordyne van hul kledingstukke 'n gevoel van beweging oor.
Het jy iets nuuts of interessants geleer?
Dapɛne ekyi pɛle nu la, ɔbikyele adiema ne na ɔzele ye kɛ, kenlensa ye melɛyia ngyegyelɛ bie wɔ sua nu.
Utari ndi mmuo.
57mins: Anthony Oyono chop yellow card for bad foul on Kamaldeen Sulemana.
caravan canopy parts best of caravan canopy parts photos.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ?
“Ịtụ egwu nwere ike ịkpata mgbochi okuku ume nke ga-eme ka mmadụ chee na ya nwere ọrịa coronavirus.”
Abameta.
u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
Awọn kiristẹni ijọ ilna ẹsin Coptic ni wọn ko ida miliọnu mẹwaa ninu eeyan miliọnu mẹtalelọgọrun to wa lorilẹede Egypt.
A kande yeej'ize fo, da feej'ize fo kaŋ gonda jiiri fo, sargay summaare kaŋ i ga ton se.
No search results for Abhiduti, Abhidūti, Abhi-duti, Abhi-dūti; (plurals include: Abhidutis, Abhidūtis, dutis, dūtis) in any book or story.
Ṣugbọn Lizzy fikun ọrọ rẹ pe, awọn onitiata papa julọ awọn obinrin ninu wọn, lo ṣe ọmọluabi ju.
Box juru ebe nile.
I ga bonkooni folloŋ suuban ngey boŋ se.
Ina adị ímé eje nà oké Nna nna afọ nsị.
Dropuo account details gi tupu inaga, onye nweanyi gozie gi dika imere nkea.
KI kan voorspel hoe dwelms met spesifieke proteïene, gene en selle in die liggaam sal reageer, en sodoende die tyd en koste wat nodig is om hierdie middels in kliniese proewe te toets, verminder.
Mɛtɛrɛ kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
Nnwa Chukwu na-agbalụ through pass Chief Nwebe aṅụrị na ụbọchị gị amaka Odogwu Happy birthday Ezigbo Mmadụ.
Bi a ko ba gbagbe,wọn gbewuro soju Naijiria ni ọdun nigba ti wn bori Naijiria ni abala to kangun si aṣekagba idije Nations Cup.
Uwa dikwara unu mma.
Hon.
Ha kọwara na atụmatụ iji ịntanet akwụ ụtụisi keke dị mma mana ọghọm bụ na mgbe ụfọdụ aha gị agaghị apụta n'ịtanetị ma ị kwụchaa ụgwọ.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Gwa nù Ichie Holy Palliative Ka òchòrò gi something.
Di annual worry be both real and understandable as about pipo land for di town of to attend di Cannes Film Festival.
lakens, kussingslope, badhanddoeke) Wasgoedvoorrade (bv.
🎵 Hierdie draadlose skoonhede pas perfek in jou ore en lewer kristalhelder klank, wat jou in staat stel om jouself in 'n wêreld van klankgeluk te verdiep.
Om dit te bereken, tel al die waardes bymekaar en deel dan deur die totale aantal waardes.
Na about delegates go vote during dis special national convention to elect a presidential candidate.
Ẹyin ologinni ko gbọdọ balẹ.
Nelson Omenugha Prof.
Ileẹjọ kotẹmilọrun to n joko ni ilu Akure ti kede saaju pe ọjọ Kẹta,Osu Kejila ni awọn yoo gbe idajọ kalẹ lori idajọ ẹwọn gbere ti wọn fun wolii naa lori ẹsun ijinigbe.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna.
Byoetik ga hãayan kaŋ ga šerre ceeci kaŋ ga nda biyoloži koyyan margante.
Ike agwula'm.
display_info() Uitvoer: Gebruikersnaam: USER123 E-pos: user123.
Bukunmi tẹ̀síwájú àwọn olólùfẹ́ òun mọ̀ wí pé òun máa ń ṣeré púpọ̀ àti wí pé tí òun bá ń ṣeré ọ̀pọ̀lọpọ̀ kò ní mọ ìyàtọ̀ rẹ̀ sígbà tí òun kò bá ṣeré nítorí yóò jọ òótọ́, èyí sì fi hàn wí pé òṣèré gidi ni òun.
Ndi banyi unu asala chu, nke onye chiri ya zelu.
She from Ilesa, Osun State (according to Wikipedia) wey be Yoruba speaking town for south west Nigeria.
Energy crops biomass yield prognosis.
Kama ọnụ na-ekwuchitere gọọmentị mba Indonesia bụ Achmad Yurianto gwara BBC na ọ bụ etu a ka iwu ha dị.
Nitori naa, gbigbogun ti sinima Oko Iyabo ko bojumu".
Ne kalanbagafɔlɔ.
A g'ay fattandi kaari do haray, Ay g'a adilitara guna mo.
Yehu ne: «Ni baa fo da baani?
Ọpẹ́ o!
ọkwa dị na ezi agụlu ka ọ dịgwa fa ka fa nwepu ya biko.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
If clear leader emerge for di race, celebrations fit start.
rāhatoñ meñ koī maza hī nahīñ.
Gbogbo wa la ní èèwọ̀, ó kàn dun ni ni, a ò kà á sí mọ́ torí ọ̀làjú, ó sì ń kó bá wa.
"I don listen to am for more than 10years now and na im be di pesin wey make me love di acoustic guitar."
Nke ichoro isi ka’m bia testing.
Ay goono g'araŋ yaamar, ay goono ga seeda mo ka ne: woone ga ti Irikoy gomni cimi-cimo.
Pull up, skrr, skrr, yeahyeahyeahyeahyeah.
Ìwúlò adé nìyẹn, kábíyèsí gbọ́dọ̀ bo ojúu rẹ̀ níta gbangba.
39trn) dịka ngalaba na-ahụ maka ijikwa ụgwọ nke a kpọrọ debt Management office siri kwupụta ụbọchị Tọsde n'Abuja.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ.
Nke a bụ afọ anọ ya.
Koyne, sanda jeejay ize laaley din mo, kaŋ yaŋ si ŋwa i fumbo sabbay se, daahir, Yahuda bonkoono Zedeciya, d'a mayraykoyey, da Urusalima jara kaŋ cindi laabo wo ra, da borey kaŋ yaŋ go Misira laabo ra da goray, yaadin cine no ay g'i guna.
Onye ndụmọdụ onyeisi ndị omieiwu n'Imo steeti banyere bụ Emeka Ahaneku gwara BBC n'iwu na-ese okwu na steeti ahụ abụghị iwu ọhụrụ.
Nne O di kwa egwu!
Gaa no Dawda nda arkusey, kaŋ go daabante nda bufu zaarayaŋ, i kaŋ ganda birante.
Jona haangoi woma mia Aisaia yɛ na.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Mmadụ nwekwara ike ikute ọrịa a n'ume ma ọ bụrụ na o kuru ume onye bu ọrịa a mapụtara n'uzere maọbụ kwapụtara n'ụkwara.
Egbuola onyeisiojii ọzọ na Texas N'ofesi, ndị uweojii agbagbuola Atatiana Jefferson na Texas.
nwanyi ibukwa nwafo igboka isoro go ndi nakpo igbo iboajuju kam na ajukwaobu iseeee obughi isaaaa.
Fun iyera wo nipa arun korona ni orile ede Naijiria.
Ay go baani, fofo.
Gbajugbaja oṣerebinrin to tun jẹ ilumọọka apanilẹrin lori ayelujara, Iyabo Ojo, ti sọrọ lori bi igbeyawo rẹ ṣe tuka.
A kwụrụ ha otu narị nde naịra (N100 million) n'otu n'otu."
I meaniri ihe a.
Yàtọ̀ sí irun orí, ojú, imú, etí, àgbọ̀n, ẹ̀yà wo l'ó tún ń bẹ ní orí ẹ̀dá ọmọ-ènìyàn?
Di Seychelles president take di China-made Sinopharm to mark di start of dia kontri vaccination plan.
àṣì ni mo sọ n ò ní àṣí àmọ́ ẹ gbìyànjú.
Noko, ɔnva nwo ngyegyelɛ ɛhye mɔ mɔɔ yɛyiale la, yɛyɛle gyima ne.
Oorweeg die styl, kleure en tipografie wat jou program die beste sal verteenwoordig.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
"Amọ kaka ki n ṣe bẹẹ, ni ṣe ni mo lọ ba afaa mi, ti mo si sọ fun pe adura mi ko tii gba, ṣugbọn o ni ki n ni suuru pe akoko temi yoo de."
Jack besluit om die vakansie terug te bring na Halloween Town, maar sy weergawe van Kersfees is meer spookagtig as jolig.
Onye bi n'akụkụ bee Ifeanyi Ejiofor n'Oraifite kwuru na ndị ahụ e chere bụ ọrụ nchekwa Naịjirịa wakporo ụlọ Ejiofor n'abalị Satọde ma gbagbuo otu onye ọrụ nchekwa ya ma buru ozu ya.
Nke a bụ mmeri mbụ Arteta na-enweta kamgbe ọ malitere ọrụ n'Arsenal.
Gera, Sefufan, da Hiram.
O kwukwara na ha edeela akwụkwọ degara ndị uweojii, DSS, nakwa ụlọọrụ gọvanọ, mana onweghị onye ṅara ha ntị Anyaso gara n'ihu kwuo na ọ bụ ndị isi otu IPMAN n'Abuja nyere ha ikike ka ha kpọchịe ụlọahịa 'petrol' niile dị n'Enugwu.
Copy of beautyhealthyfit - beautyhealthyfit.
Odogwu karịrị Odogwu!
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
Cassandra Twum Ampofo, GES Spokesperson talk BBC Pidgin say "we dey identify and segregate contacts from other students."
Vou die vierkant: Vou die vierkantige papier skuins in die helfte en vou dit dan weer in die helfte op 'n ander manier om 'n kleiner driehoek te maak.
Dịka Legọọs na Abia steeti nwurula ọkụ maka nnyefe aka ọchịchị ọhụrụ na-enwuru ọkụ na Naịjirịa.
unenkdilned.
boñ akam no ñyiñ manam idiokñkpo,.
Ọ sị na ihe ruru ndị si mba bi na Dubai na-akpọ ya be ha nke abụọ.
extra-time.
Ọgbakọ mba Afrịka bụ African Union sị na ha chọrọ ka ndị nkịtị were ọchịchị na mba Sudan.
Mohamed Buya Turay (Sierra Leone) win one free kick on di left wing.
Die omgewing verander van een toneel na 'n ander, insluitend welige tuine, woude en die koninklike binnehof van die Koningin van Harte.
gbagagba oga adiri gi na mma nwoke oma onye si na onye nze ga adi onye ahu ga adikwanu makana mkweturu ka nsi egbe ji ere oku egwu nkita bu onye daru onye daru.
“Anyi nile na efe chukwu, ndi Igbo na akpo ya i ga ofo” - Eloka Umeh.
sugbon awa naa ti n mura nitori baba mi ni olorii ebi dajudaju awon aburo yoo wa jeun nile egbon won.
Oludasilẹ ijọ Living Faith ti ọpọ mọ si Winners Chapel, Biṣọọbu David Oyedepo tun ti sọ pe oun ko ni gbabẹrẹ ajẹsara covid-19.
Except nwoke ahụ ocholu ụlọ ya nwụrụ ọkụ.
NFF lasiko ti wọn n ṣedaro agbabọọlu ọwọ ẹyin to doloogbe naa loju opo wọn, sọ wi pe ibanujẹ ni iroyin iku rẹ jẹ fun awọn.
Caravan yaŋ ga bisa Sahara saaji cirow maarey se.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ.
Àwọn abala tá ń sọ yìí kò nílò ààbò kankan nítorí a ti lo ọ̀sẹ̀ to ń pa kòkòrò láti fọ àwọn kòkòrò kékeré tí a kò le fi ojú rí náà dànù.
K'á wo ẹni tí yó fakọyọ.
Lawọn oju opo kaakiri ni Naijiria oriṣi iroyin la n foju ri ni paapa bayi ti akoko idibo ti n sunmọ ni Naijiria.
Àwọn Yorùbá gbàgbó wípé.
Nna ebee ka ife nkea n'eme.
O ni lootọọ ni pe ko le ṣalai maa si idojukọ ninu igbeyawo, amọ Sotayo ni oun ati ọkọ oun dagba to lati wa ojutuu si idojukọ to ba wa.
"Abụ m onye nwere afọ ọma, na-enwe aṅụrị anaghị ekwe ka ihe ọbụla napụ m obiaṅụrị."
Die Simpsons word gevier vir sy humor, sosiale satire en kulturele impak.
Hierdie tipe medisyne fokus op die behandeling van die hele persoon eerder as net die simptoom of siekte.
Di Nigeria police force say dem go work wit anti corruption agency, Economic and Financial Crimes Commission (EFCC) to reduce vote buying during di election for Osun.
I goono ga lamba zama ngey ma kuri mun, I afo kulu ga nga nya-izo hirri da taaru.
Hierdie gebied word omring deur 'n muur van toring wolke en intense weer, waar die mees vernietigende deel van die storm voorkom.
Hierdie kenmerk sal die wortel van die boom wees, en die data sal in takke verdeel word gebaseer op die waardes van daardie kenmerk.
"I dey lost for words afta dat kain big fight you pull, aaah mfe2.
Saskay, Cross, Liquorose, Angel, JayPaul, Maria, Beatrice, Boma and Princess no fit hide dia highness.
Oga mi eh.
Araŋ wo, ay feejey, ay kuray nango feejey, araŋ ya boroyaŋ no, ay mo no ga ti araŋ Irikoyo.
He later come back before di debate end.
Na ima abu ogbenye buru winch.
Awa lomo asejana Abayomi.
Inu midun pupo lati darapo mo ayeye Ohun iwunilori gidi loje fun mi Ki olorun oba ki o ke eni ti o se igbekale eto yi.
Òpómúléró Mọja Àlekàn, Abímbéṣú,Àlé Ọ̀yun, m'ara ire tí í lo aṣọ, Kẹ̀ẹ̀kẹ́ ta dídùn aṣọ l'èdìdì ènìyàn, Ọmọ Òpó kiribítí kiribítí, Baba wa ní í ṣe, Òpó kiribìtì kiribìtì, Ajagùnnà Àjagààṣẹ̀ Atelewo Yoruba.
Ramos enta for Silva.
Lati le mu iyatọ ba bi ijọ Aguda ti ṣe n fọwọ mu awọn ẹjọ to ni ṣe pẹlu ibalopo ọmọde ni wọn ṣe mu iyipada ofin yi wa.
, she tok.
ehnr-ae-ler an' ho sint tieh a wan to.
Ipinlẹ naa si ni ẹjọ gbè.
Ọrọ naa lu sita lẹyin ti Trump fi atẹjiṣẹ sori rẹ pe, oun ati iyawo oun ti lugbadi aarun Coronavirus.
Ikú yẹ̀ lórí mi.
Ne kalanbagafɔlɔ.
NP Onyeka isi Oma - On the.
Np agam enye gi ekele On gospelplanet W/.
Ẹwẹ, awọn akẹgbẹ Ronke kan ti sọ fun un pe ko kọ eti ikun sọrọ tawon eeyan kan n sọ nipa rẹ.
Newcastle make two changes.
Ma si naŋ boro fo m'i ci ni se ni si hin.
Kí ìbọn ó tó gòkè odò, oje ewé-iná ni a fi í kan orí ọfà tí ọdẹ ńta lu ẹranko igbó.
Amọ nisiyi ti aarẹ Buhari ko fi bẹ niyi mọ loju ọpọ, awọn oludije naa ti mọ pe bi awọn ba so ara wọn mọ ọ ko si anfani kankan to lee fun awọn.
ITD Yoruba.
Bonkoono ne a se: «Ma si humburu.
trus, ijin nih...
She say, "recently I don dey suffer from one neurological disorder wey dem dey call Stiff Person Syndrome".
exsecūtiō, exsecūtiōnis f Vollstreckung.
Ẹni ebi ń pa ò gbọ́ wàásù.
Ẹ seun, mo dupẹ fun bẹ se kọ mi lati niwa irẹlẹ, ti mo si jẹ alabukun fun, ti mo jẹ lonii.
Yaadin no Rabbi ci.
Woodin se no, waato kaŋ Samariya borey kaa Yesu do, i goono g'a ŋwaaray a ma goro ngey do.
France's President Emmanuel Macron don test positive for Covid-19, di French presidencyt office don tok.
Ẹ kú gbogbo ẹ̀.
Ọkan lara awọn eeyan to sumọ ori ade naa, Alhaji Alaga Kamorudeen, to jẹ adari eto ọdun Ojude Oba ti ilẹ Ijebu ṣalaye fun BBC Yoruba pe alaafia ni baba wa ni aafin rẹ.
Hulle sal die verskillende tipes velbiopsies verduidelik en jou help om te bepaal watter een die beste vir jou is.
N'oge mbụ, ọ bụrụ na di na nwunye gbacha nkwụ taa, echi ha abụọ nwereike itinye isi n'ọrụ ugbo bụ ọrụ dị n'oge ahụ.
"Gbogbo ẹyin ọrẹ mi, miliọnu kan-kan naira!"
Ibu Chukwu Ibu gi madu o Ibu Chukwu Ibu gi madu o Na You be God Almighty God You no be man o HODService SUNDAYPRAISEJAM Worship.
AIIIBV, ye?
Ọ̀gọ̀ bu chi onye, good evening sir.
O kwuru na dịka asọmpị na-ebido, ndị nkwado Enyimbe a na-akpọ 'Colombians' nọrọ n'akụkụ nke ha ebe ndị nke Abia Warriors a na-akpọ "Ụmụafrịka" nọkwa na akụkụ nke ha.
Nke a bụ maka na pati abụọ kachasị na Naịjirịa bụ APC na PDP na-eyigharị mpaghara ebe ha na-esi ahọpụta ndị ga-azọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa; a na-akpọ nke a 'zoning' na bekee.
beanpole beanpot beans beanspilling.
Geurige noedels met Hoender, Knoffel en Basiliekruid Bestanddele: - knoffelhuisies (dun skywe gesny) - 400g vars eiernoedels - ontbeende en vellose hoenderborsies - koppie vars basiliekruidblare - Sout na smaak - Gemaalde swart peper na smaak - Rooirissievlokkies na smaak (opsioneel) - eetlepels ligte sojasous - eetlepels olyfolie of groente-olie - dun gesnyde sprietuie Instruksies: Sny die hoenderborsies in dun skywe, geur met sout, swartpeper, en hou eenkant.
ÌPÀMPÀ: Èyí ni Ìgbìmọ̀ tó tẹ̀lé Ògbóni.
Panipani kòní jẹ́ ka mu'dà kọjá nípàkọ́ rẹ̀ Yoruba.
1 n'ime ogbe.
Ìṣorò yàtọ̀ sí òǹkà.
Hahahahhahaahahhahahahahahahaha.
Di Premier Ceremony dey come about six hours before di main 63rd Grammy Awards ceremony go start.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Femi Adesina bụ ọnye ndụmọdụ pụrụiche onyeisiala Naijirịa edepụtala akwụkwọ ozi were sị na onyeisiala Muhammadu Buharị edebanyela iwu Petroleum Industrial Bill n'iwu Naijirịa.
ekele ya na nke ómere ó mekwa ózó omeiheoma.
'Soshal midia bill' Gị na-eji soshal midia achọ ndị mmadụ okwu, ị nwereike ịbanye na nsogbu ma e tinye iwu a.
Menli mɔɔ wɔgenga bɛ nwo edwɛkɛ wɔ buluku ɛhye anu la boni a ɛkulo kɛ ɛnwu ye wɔ Paladaese a?
Bestuur jou tyd: Prioritiseer jou take en beplan jou skedule om te verhoed dat jy oorweldig voel.
Ifeanyi Ejiofor bụ ọkaiwu Nnamdi Kanu onye ndu Ipob ekwuola na ndị ọchịchị aka ha dị na nwuchigharị ya na mba Kenya buru ibu.
Mɔɔ Pita wɔ Anteɔko mɔɔ wɔ Selea la, duzu nvonleɛ a ɔyɛle a?
oaiii eiay (yoe noa?
onye asiri you no go keep qwuet.
lmaoo nnayi chere chere eme ya obere obere.
Jetee aka, ooo.
a dị m too loud bịa fụrụ your man o.
Hearn ni o ṣeeṣe ki Joshua ti fi oju ṣeṣe tori ko le riran daadaa mọ nigba ti ija naa de ipele kẹsan an.
awon jegudujera oloselu wonyi ko ni itiju ati eri okan oun lofa bi won se.
ni INEC yóò ná lórí olùdìbò kọ̀ọ̀kan lọ́dún Ọdaràn làwọn tó ń pè fún ìdìbò dípò 'Restructuring' tí a n béèrè- Iba Gani Adams OPC Mi ò tíì lè sọ bóyá ètò ìdìbò ọdún yóò wáyé - Adeboye Wo ìdí mẹ́ta tí káàdì ìdìbò rẹ̀ kò fi ní wúlò mọ́ Leke Adeboye àti ọ̀pọ̀ ọmọ ìjọ RCCG ń ṣèrántí ikú Dare Adeboye lẹ́yìn ọdún kan Ọlọ́run mi ló ní kí n bèèrè fún N310,000 lọ́wọ́ àwọn ọmọ ìjọ mi láti kó wọn lọ sí ọ̀run - Pásítọ̀ Noah Abraham Ní Bárékè Mambilla tó wà ní ìlú Abuja ni Ààrẹ Muhammadu Buhari ti kírun yídì ọdún ìtúnu àwẹ̀.
Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
Abɔdeɛmu Nyansapɛ.
Ọgwụ Ebola na-arụ ọrụ N'oge na-adịghị anya, ọrịa ebola nwereike inwe mgbochi na ọgwụgwọ dịka ọgwụ abụọ ndị e nyochara gosiri nke a.
Ọ mecheghị abalị abụọ a gbagbuo otu onye nche ndị nga na otu onye uweojii nwaanyị.
Amọ titi di asiko yii ijọba ṣi n sọ wi pe ko si ẹni to ku ninu iṣẹlẹ naa, ti awọn soja naa ni awọn ko yin ibọn to le e pa eniyan, wi pe ''Rubber Bullet'' ni wọn yin.
Di report, wey dem title- A Future for di World Children compare di performance of child wey dey prosper among kontries of di world.
Di France World Cup winner don win trophies for di club, including four Ligue titles, since im join dem from Monaco initially on loan for Erling Haaland, wey don score goals in games for Manchester City since im summer move from Borussia Dortmund, show face for di top ten list for di first time for number six.
Ẹ kú ọ̀rọ̀.
Ha chọkwara ka o lebaa anya na nsogbu ndị ọzọ a na-enwe gbasara nchekwa obodo Naịjirịa.
Nnyocha gosiri na Naịjirịa bụ mba a kacha e ji Bitcoin eme ihe na mpaghara Afrịka niile.
O batɔn bɛɛ bina ji kɔnɔ, kaɲin bɔ Grande Bretagne mɔgɔta batɔn kelen na.
ibeere Yoruba learnyoruba.
- Baasi tɛ, e bɛ ne ka du màra, ne mana sà.
A deeni konno gaa kala konno n'a taŋ.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii n'Imo steeti bụ Orlando Ikeokwu gwara BBC Igbo n'ekwentị na ya amaghị maka akụkọ a na-efegharịnụ.
Ng kò bá kí Ọlọ́run káàárọ̀, àmọ́ Olódùmarè kìí sùn.
Amen, Nwanne di na Mba!
n ò mọ̀ pé ìdíje obìrin mùsùlùmí tó rẹwà jù lágbáyé wà ọmọ dúdú ọmọ nàìjá ló jáwéolúborí.
O ni awọn mẹrin naa ti wa ni ile iwosan ti wọn ya sọtọ fun awọn to ni arun Covid-19, eyi to wa ni Olodo.
Ndi anyi na agbalu mboGod bless you.
okwa energy di ezigbote oku.
Versamel rekords van al jou inkomstebronne en bepaal die reëlmaat en konsekwentheid van die bedrae.
Ọkan lara awọn ilana ati igbesẹ ijọba yi ni iru ọkan to sẹlẹ sawọn olugbe Mingde Yingli tawọn alasẹ sadede sọ fun loruganjọ pe ki wọn kuro lọ si ibudo iyasọtọ.
Ndị uweojii kwuru na ha amalitela nnyocha miri emi gbasara nke a.
Dis na three former leaders wey rule Nigeria in dia thirties.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
"Vrede kan nie met geweld bewaar word nie; dit kan slegs bereik word deur begrip."
Fa ndonwo sikalɛ mɔɔ wɔ tievolɛma anye balie nwo na ɛzukoalɛdeɛ wɔ nu la boka wɔ ngilehilelɛ nwo.
Ka ima egwu mmiri ima egwu oku.
Otu n'ime ọnụ na-ekwuruchitere onyeisi NCDC bụ Emeka Oguanuo gwara BBC na ndị ahụ gbakerela sokwa n'ọnụọgụgụ ndị e kwuburu na ha butere nje coronavirus.
Awọn mẹtẹẹta sini wọn pejupesẹ sibi ipade awọn alẹnuọrọ to waye ni ile ẹgbẹ oṣelu naa l'ọjọ Ẹti nilu Oṣogbo.
photodaddy photodaddy negative energy.
Otu n’ime onye ọkwọụgbọala bụ Ikechukwu gwara BBC Igbo na “Ọ bụ n’ihi ụzọ adịghị mma mere anyị ji were ụgbọala anyị kwuchie ụzọ n’ime ngagharịiwe.
EFCC anwuchiela mmadụ iri atọ na asaa bụ ndị ha sị bụ ndị Yahoo Yahoo na Owerri.
Hasum izey, zangu hinka nda waranka cindi hinza no.
O ṣalaye pe jijẹ ẹni to n sin Orisa kii ṣe iwa ọdaran, bẹẹ ni kii ṣe ibi, nitori pe inu gbogbo eniyan ni ibi n gbe."
Im Live Boxing sidekick Steve Bunce add say: "Two men wey dey unbeaten, elite versus elite.
Ay ya Irikoy no, afo si no mo danga ay.
Ìdí èyí ni láti fi àjùlọ Ṣàǹgó hàn, nínú ìjọba Ọ̀yọ́.
Was Gandollar caught blue handed.
ọmọ wè é wò gẹtì rẹ̀.
pussies and cunts dirty talk beispiel.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Tinubu ṣe gómìnà Ìpínlẹ̀ Eko fún sáà méjì, láàárín ọdún sí ìgbà àkọ́kọ́ rèé tó ń wá ipò Ààrẹ Nàìjíríà.
Ha enwetala pọịntị ebe ndị na-eso ha n'azụ bụ Leicester City nwere pọịntị nke bụ na ọ bụ pọịntị ka Liverpool ji aga ha.
Waati kaŋ i goono ga ne: «Baani nda laakal kanay!»
Augustine Eguavoen to wa nipo akọnimọọgba fidihẹ bayi ti dari ikọ Super Eagles tẹlẹ ri ti wọn si gbe ipo kẹta labẹ rẹ ninu idije AFCON to waye ni Egypt lọdun Oun ni yoo wa dari ikọ naa bayi gẹgẹ bi wọn ti ṣe n gbaradi fun idije AFCON ikẹtalelọgbọn iru rẹ ti yoo waye ni Cameroon laarin ọjọ Kẹsan oṣu Kini si ọjọ Kẹfa oṣu Keji.
Ó yá ní Otùu Ifẹ̀ níbi ojúmọ́ ti mọ́ wá.
Ọ bụrụ na ọ dị ezigbo njọ mara na enwere ike i sị onye ahụ bịa nagalaba gbatagbata Bekee kpọrọ intesive care unit (ICU) bụ ebe a na-elekọta ndị o ji na njọ.
So ihe iga anyu dis night bu anyusia afudebe.
Cheta na Tubaba na nwunye ya Annie bidoro ime enyi kemgbe afọ mgbe ha zutere na Even Ezra Music Studio.
Waybora binde kaa bonkoono do ka kay bonkoono jine.
Mana ha dọrọ aka na ntị ka a kpachapụ anya etu e si aṅụ ọgwụ ndị na-enye vitamin D maka ọghọm dị na ya.
beach babes at home - funkypancakefunkypancake.
Kaibat, tintunan ne gasgas a e gasak.
Ti a ba n sọrọ awọn afi ẹṣẹ ku bi ojo lagbaaye, ọrọ ko tii tan ti a ko ba darukọ Anthony Oluwafemi Joshua.
Hakɛla, amerikɛn ani aleman de nin tolala.
beh oui...
Ọgbọ̀n B.
Oriṣiriṣi nkan lo wa ninu 'Ọkọ Noah' ọhun.
Een algemene wiskundige vergelyking wat die verwantskap tussen twee veranderlikes, x en y, beskryf, is die lineêre vergelyking: `y mx b`, waar `m` die helling van die lyn verteenwoordig en `b` die y-afsnit verteenwoordig.
Nke a mere ka ọtụtụ ndị mmadụ na-atụ anya ka a lụgharịa ya bụ ọgụ.
Ọrọ yii jade lẹyin ti adari ajọ alaanu Bill Melinda Gates Foundation (BMGF), Dokita Mark Suzman, ṣe bu ẹnu atẹ lu aidọgba to wa ninu pinpin abẹrẹ ajẹsara laarin awọn orilẹede to lowo atawọn ti ko rọwọ họri.
Onye ana-achụlụ bụ oke Mmụọ.
Igbo ma akwukwo.
Laipẹ yii ni ile ẹjọ giga ti ijọba apapọ Naijiria, to wa ni ilu Umuahia nipinlẹ Abia, gba oniduro oludasilẹ ijọ Satani, Ifekwe Udo.
"Barrister ni oun ti pese ọpọ orin silẹ to le se awo orin mẹjọ ti oun ba de, to si ni ki n tọju ilu mi silẹ daadaa.
Sarah: Dis wonderlik.
Die eerste een is aftrekking, voorgestel deur die minusteken '-' tussen en binne die hakies.
Iji merie, ha abụọ ga-achọ vootu ndị tụnyeere ndị ọzọ so ha zọọ ọkwa n'agba nke mbụ.
Kingsley na-apụta ọzọ iso zọọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa n’ọkoloto pati African Democratic Congress (ADC) n'afọ O sobu cheere Buhari aka mgba na mgbe ha zọburu mbụ.
She tell her bestie for di house, Tolanibaj say.
"Bẹ́ẹ̀ ni ọ̀rọ̀ Bode George ṣe rí, Bode George ti tán, ó sì ń wá ẹni kúnra nítorí ètò òṣèlú rẹ̀ ti tán."
Oludasilẹ ile ijọsin Household of God Church, Chris Okotie ti tako awọn ilana ti ijọba ipinlẹ Eko gbe kalẹ ki wọn to le si awọn ile ijọsin pada.
Banabaatɔ dɔw kelen be sɔrɔ ka banakisɛ in sɔrɔ kɛnɛya so in na, Dr Moll hakili la, wa fila bɔɲɔgɔnko tun ye kɛnɛya so baarakɛlaw ye.
Mgbe obere oge gatụrụ, m bịa hụ na ụfọdụ ndị a na-eme 'Yahoo yahoo' na-achọ igwu ya chandum, m bịa zigara ya ozi sị ya gbachikwa ndị ahụ nkịtị.
Ọrọ naa bi Keyamo ninu to bẹẹ to fi tu àṣírí ọrọ laarin oun ati Eedris, eyiti to wáyé láàrin wọn ni nnkan bíi ọdún mẹta sẹyin.
Tegnologie het die manier waarop mense leer drasties beïnvloed, en maak onderwys meer toeganklik, interaktief en doeltreffend as ooit tevore.
kíni ìyàtọ̀?
Beno ni ko ri fun Ogbeni Alakowe yoruba loni ati lailai.
Dit kan help om die sigbaarheid van 'n webwerf of bladsy in soekenjin-resultatebladsye te verbeter deur dit meer relevant vir die gebruiker se soeknavraag te maak.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Iyabo Ojo ni pẹ̀lú gbogbo nǹkan ti òun ti fi ojú ohun ri nipa nǹkan ti baba Ijesha ṣe si ọmọde naa, nínú fọ́nran aworan ti Princess fún òun láànfàni láti wo, ijiya to tọ gbọdọ wa fun afurasi naa.
Ay na hayni nda dunguri dan ay barma ra.
Odu ni Yemi Adegunju ni agbo awọn osere tiata Yoruba, ti kii si ṣe aimọ fun oloko, paapaa lọdọ awọn ọmọ kaarọ oojire.
Waato kaŋ a di woodin kaan Yahudancey se, a na Bitros mo di.
- Elke kategorie vertoon 'n prent en die kategorienaam.
Ni abala keji ifẹsẹwọnsẹ naa lo tun ti fa aṣọ Riyadh Mahrez to jẹ agbabọọlu Mancity ti rẹfiri si fọn fere fun pẹnariti ti o si tun fun un ni kaadi pupa pe ko jade kuro lori papa.
Wọn ni igba to dara julọ lati loogun naa ni keeyan to sun lori ibusun rẹ lalẹ.
NP: Onye Eze - cc.
75hours.
I naajo, sanda gondi naaji no, I ga hima gazama mo kaŋ ga nga hanga daabu,.
Sukoa mɔɔ Gyihova ɛyɛ ɛmaa alesama nee ye menli la fa mia anyezɔlɛ mɔɔ ɛlɛ ɛmaa yɛ sunum nu agyadeɛ ne la anu.
Iya rẹ jẹ akọbi ọmọbinrin gbajugbaja olorin Naijiria, Ik Dairo torinaa ẹjẹ orin kikọ n ṣan ninu idile wọn ni bi aṣa Yoruba.
Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan.
Ini nih yg ane cari...
Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Amen o Daalụ ónyé ịsị.
Amin.
Kumaw y'a yira ko diyɛn in waribatigi ba dɔ, Allen y'a ka nafolo ba don jijukɔrɔ ɲɛɲini la w'a ya daminɛ ka Musashi in ɲini k'a da ka diyɛnkutaala kɛlɛ ɲɛci dɔ kan.
hapu ya ndi isi mgbaka.
San laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
Tamar na hamni diibi k'a musay, ka te maasa armo jine, a binde na maasa ton.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Ndị na-arụ n'ụlọọgwụ: E kwesịrị ichetara gị uru ndị dọkịta na nọọsụ bara na ndụ mmadụ?
eiio, ca ie?
Ya fuo ikuku.
Saa yɛ nwo to yɛ, yɛyia ezukoa nwo ngyegyelɛ anzɛɛ yɛyɛ kpanyinli a, ɔmaa yɛte nganeɛ kɛ yɛ nwo ɛnlɛ nvasoɛ noko yɛbahola yɛanyia anwodozo kɛ debie biala ɛnle ɛkɛ mɔɔ bahola ade yɛ avi yɛ ɛlɔlɛ Selɛ ne anwo a.
Paul Pogba move from Manchester United to Juventus on a free transfer dis year, and win di World Cup with France for Paul Pogba say e be target of extortion and threats from organised gang.
Wobɛtumi asua nnoɔma bebree afa Kristiɛnbɔk tete fɛm nnoɔma Nhwehwɛmu Abakɔsɛm Agyapadeɛ.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana kilomɛtiri lɛri kɔnɔ kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Ụfọdụ egwu o tiri: Bright Chimezie bụ onye e ji 'Zigima Sound' bụ ụdị egwu nke ya nke dịkwa ka 'High Life' mara.
biofuels, biomass)
I na boro fo gar kaŋ moodabal teeko no, tangari annabi fo kaŋ Yahudance no.
Maazị Agu bụ onye ejije Nollywood ama ama na-egosi onwe ya n'onyonyo ebe oyi uwe e ji ọkọlọtọ Biafra kwaa.
canopy bed ideas easy how to make a bed canopy canopy bed ideas diy.
LoOrin Yoruba.
O kwuru na olileanya ya bụ ịdị ka Emmanuella bụkwa nwatakịrị ọzọ a ma ama na-akpa ọchị.
Arisitɛciri sinsinleno sow desɛni ani jɔlila kuna.
Tori be say dem don keep di two patients wey get di coronavirus for isolation alias separate ward, althogh nobody know where di ward dey.
EFCC accuse Kalu and di two oda pipo say dem kolobi money wey bin belong to di south-eastern state between and For EFCC put former Ekiti state govnor Ayodele Fayose dia watch list so dat e no go escape aft aim handover power to new governor on October Twenty-four hours afta im leave office Fayose cari imsef submit for EFCC domot wit plenty drama as im carry plenty supporters follow body.
She don win plenti Gold medals for Nigeria, especially for di Commonwealth Games.
Awọn to wa ninu ikọ ipolongo naa ni Igbakeji Aarẹ Ile Igbimọ Aṣofin Agba, Ovie Omo-Agege; gomina akọkọ labẹ iṣẹjọba tiwantiwa nipinlẹ Ekiti ati minisita fun karakata ati idokowo Adeniyi Adebayo; minisita fun ọrọ iṣẹ ati ile gbigbe, Babatunde Fashola.
'n verskil"
Anoda pipo dey injured as pipo dey crushed for di pandemonium.
N30,000 ni mo gbà fún orí, ọwọ́ àti ẹran ara wòlíì Bosede - Kayeefi Boko Haram àti àwọn Fulani daran daran jẹ́ ọgbọ́n áti sọ Nàíjíríà di ìlú mùsùlùmí - Wale Oke O ni ọrọ iṣoro ti Ọlọ̀run jẹ ki emi naa bori lo jẹ kaa bẹrẹ Esther Ajayi Foundation.
Ndị omeiwu ahụ gụnyere: N'ime ọgbakọ a ka osote onyeisi ndị omeiwu ahụ aha ya bụ Okey Onyekanma nọkwara kwuo na ya agbaala arụkwaghị m.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ.
Nigba aye rẹ, o gba bọọlu fún ẹgbẹ agbabọọlu Barcelona àti Napoli ó si gba ife ẹyẹ pelu lẹẹmeji ni Serie A.
Ha kwuru na ụlọọrụ ha na-eme ihe ọbụla iji hụ na ha adaghị iwu Naịjirịa.
Oriṣiriṣi ere idaraya yii lo wa - o le ṣe e lori iduro, ti o ba joko, tabi ki o sun si ilẹ Eyi to wọpọ ju ni ki o sun silẹ, ki o si kọ oju si oke.
Èmi ńpadà sí ìlú Èkó Arómirẹ́ nìyẹn o.
Dit word verwysingsverkeer genoem, en dit is 'n bykomende bron van besoekers aan jou werf, wat jou algehele verkeer en potensiële kliënte verhoog.
Nke a malitere dịka ihe onyonyo ebe Jim Iyke banyere Uche Maduagwu ọgụ, maka "ebubo ọjọọ o kwuru Uche Maduagwu na-ebogharị ya na soshal midia.
Gbogbo igbiyanju BBC lati gbọ ohun to n ṣẹlẹ bayii lẹnu Garba Shehu lo ja si pabo.
Ala gbabuo gi there.
Emi moni Fri, Sat Sun gege bi last wife.
sɛ wɔbɛkum ahiafoɔ ne mmɔborɔfoɔ,.
Benewens hul ornamentele gebruike, word rose ook gebruik vir hul essensiële olies, wat in parfuum gebruik word, en hul heupe, wat gebruik word om konfyt, tee en ander voedselprodukte te maak.
funny.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri bɔɲa nin ka jan la.
May no ga hin a futay korna?
\n\n‘’Lerefe, o dabi ẹni pe aarẹ n rọ wọn ni, amọ ti a ba wo oro naa finifini,oun pase fun won ni.
I diibiyaŋ harey mo go i se ga kunkuni ngey bankaarayey ra ga koto ngey jasey gaa.
Bákan náà ni ọ̀rọ̀ ìgbésí ayé tirẹ̀ náà máa ń fa onírúurú awuyewuye - ìgbà tí ọmọ rẹ̀ ọkùnrin Edson wà ní àhámọ́ fẹ́sùn gbígbé egbògi olóró àti kíkọ̀ láti sọ ohunkóhun sí gbígba Sandra gẹ́gẹ́ bí ọmọ tí ẹnì kan bí fún-un nígbà tó wà ní èwe ni ìbẹ̀rẹ̀ ọdún Nínú eré onítàn Netflix náà, Pele gbà wí pé òun ni ìbálòpọ̀ pẹ̀lú onírúurú obìnrin nígbà tí òun  wà ní èwe tí òun kò sì le sọ ní pàtó iye ọmọ tí òun bí.
Gi na Chukwu ga kpazi nke ahu.
Ọpẹ́ lóúnjẹ rẹ̀, ọpẹ́ lóúnjẹ rẹ̀, ẹ́ i j'ẹ̀bà, ẹ́ i jẹ 'kọ́kọrẹ́ o, ọpẹ́ lóúnjẹ rẹ̀.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia.
tooi sora no mukou KIMI wa nani wo omou no?
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Kò sí olóṣèlú kankan tó ń pàṣẹ fún wa pé kí á máa ti aráálú mọ́lé- DSS Àwọn ìlúmọ̀ọ́ká Mẹ́wàá to kú nínú oṣù keje odun Ẹran Akíka(Pangolin) àti ìwo Erin d'ẹ́rù b'olẹ̀, ìjọba f'òfin gba bílíọ́nù ẹran ara wọn.
Mo dupe lowo yin oo nomba ati netiwooku tii wa ninu apo iranse yin.
Hierdie sans-serif-lettertipe is ontwerp vir leesbaarheid en eenvoud, wat dit 'n gewilde keuse maak vir gedrukte en digitale materiaal.
abum onye mgbu.
Àbóo ńlo tìróò, àbí o ti lo tìróò rí?
Entere ga ti nooru gaayu sanda wala epany albarka.
ndi ufodu lo na nwata amaro ihe mana nwata na amata ihe na oge munoyedi ogbolumani.
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
Egwu anaghị atụ fa, when I'm here.
Àwọn ààfáà jànkàn sì nbẹ nílùú.
Comitted to not only spreading the word but converting leads to sales.
ahl-e-chaman jo maiñ bhī chaman meñ na aa sakūñ.
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
Enyi nmanu anara ya kpa kpa ndo ya si “ O bu Onye bu eze unu”?
Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
I ma si buuru dalbukoy ŋwa a ra baa kayna.
According to am, Tottenham and Arsenal no dey d top today and e no good to look down on any club as all of dem dey try.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san a kɛlen kɔ ka Formula ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila.
Na nke a bụ iwu e tinyere n'obodo Akwaete gbaa gburugburu.
Ayé ń lọ à ń tọ̀ ọ́.
Chikwe Iheakweazu Dr.
Wo deɛ wɔ mu a (yiiii me nsa bɛ ka)
Idi ni pe gbajumọ osere tiata, Yomi Fabiyi si n leri leka pe oun ati awọn eeyan kan yoo se iwọde laarin ọjọ meje tako ileesẹ ọlọpaa ipinlẹ Eko.
[Don't despise wherever you are; it may well be a stepping stone to greater heights.]
Gbogbo ènìyàn ń lo èdè abínibí, ìwọ nìkan ṣoṣo ni ọmọwé èdè àtọ̀hùnrìnwá.
15mins: Mahrez play free kick for Algeria but nobody fit control am.
Dem sama Grace provisional suspension for di use of banned substances, di Athletics Integrity Unit tok for one statement on dia site.
O ṣalaye pe ijọba ni lati ṣeto to mọyan lori nipa owo oṣu awọn nọọsi, ohun elo iṣẹ, omi ati ina ati bẹẹ bẹẹ lọ.
Im do im University degree for Warner University, Florida, USA, wia im become di first to finish im four years programme inside three years.
Ụnyahụ bụ ụbọchị mbụ nke ọnwa February ka Mohammed Abubakar Adamu bụ onyeisi ndị uweojii Naịjirịa ga-ala ezumike nka.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
to tags: web hosting webhost webhosting top webhosting best webhosting company webhosting company.
Fuwo binde kaŋ ni izey boŋ hal i bu.
Cheta na ụlọikpe kachasị chụpụrụ ndị APC na ntuliaka ọkwa gọvanọ n'ihi na ha emeghị ntụliaka praịmarị oge o kwesịrị.
Ndị a malitere ịgba egbe nakwa ịtụ ogbunigwe aghara aghara nke butere ọnwụ mmadụ ruru iri anọ.
Beeney kuuyaŋo, da ganda guusuyaŋo, Da bonkooney biney, i kulu si fintal.
Om ondersteuning en leiding van 'n betroubare vriend, familielid of professionele terapeut te soek, is van kardinale belang wanneer jy die kompleksiteite van 'n riskante verhouding navigeer.
Iṣeju marun un si asiko naa ni Mbaye Diagne naa tun fi ẹyọ kan le.
d.
Jehovah Idi egwu Jehovah Idi egwu Jehovah praise thanksgivingservice rogicabuja.
Lol Ututu OMA Ada owerri!
Omi mimu a ma se ara lore.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru A.
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ (F) la.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
Nke a bụ nzute nke abụọ Ọlgeria na Senegal na-ezute onwe ha n'asọmpị Iko Mba Afịrịka nke afọ a.
Kódà wọ́n yà ju wèrè lọ.
pẹ̀lú àwọn ìwé amóríyá tí ó ti di gbajúgbajà náà.
Kene Chukwu, mee nụ ka ọ na oburo gị for once.
spunky dinner.
ẹ tiẹ̀ gbọ́ ná èé ti jẹ́ tí ẹ̀yin awo ò ṣe dẹ láàlú sí wọn kó da àrin wọn rú èdèàìyedè kó tú wọn ká.
Ṣé lóòtọ́ ni pé mo leè jẹ́ ''virgin" kí ẹ̀jẹ̀ má sì yọ lálẹ́ ọjọ́ ìgbéyàwó?
Ko si ino!
Baie van hierdie organisasies is oorvol en onderbefonds, so deur te kies om aan te neem, help jy om ruimte en hulpbronne vir ander diere in nood vry te maak.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ.
OwoEyo Yoruba.
Ati pe awọn n fi ifẹ han si ẹni to ba tọ si, ati ibinu si ẹni to ba mu inu bi wọn, tabi tapa si igbagbọ wọn.
ɛberɛ a wo ne wʼapɔnkɔ.
Saa yɛyɛ zɔ a yɛ sa baha anyelazo ɛhye: "Kenle bie yɛbanyia ngoane mɔɔ ɛnlɛ awieleɛ la.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Ìgbà tóbìnrin yẹn fẹ́ẹ́ bímọ lòun náà kú.
Ẹgbọ̀rọ kìnnìún ni à ń pe ọmọ kìnnìhún.
Bàn inox - Inox da nang, Thiet bi bep inox mien trung, Thiet bi bep inox cong nghiep.
Manchester United and Liverpool game end for on Monday night.
Wasps' claim to be the wisest and the best is why they hav…
Ɲinninikɛla jɔnjɔnw ko ko o be se ka to boɔ bana, Sɔgɔsɔgɔnijɛ, SIDA bana ani Sumaya sƐgƐsƐgƐli joona ka se ka kƐ banabatɔw dɛsɛbato jamana la, yɔrɔ minw na ni boɔbanatɔ inafɔ sin na boɔ balota hakƐ bese ka dɔgɔya ni setigi jamanaw ta tila.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Dos tissu beige, noeud coton beinge foncé à pois beige clair.
Araŋ ga cindi boro ciraariyaŋ dumi cindey game ra, naŋ kaŋ Rabbi g'araŋ candi ka konda araŋ.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ani alisa lolo dɔw).
Ìgbà igba ni Fela fi ojú ba ilé-ẹjọ́.
Nka u cɛɲanw ani samalikɛlan tɛ kelenye nɛnɛ waatila, nin kulumayɔrɔsow camaw kɛniye ka nɛzi ɲuman baw sɔrɔ ani farikoloɲɛnɛjɛ bilale senkan inafɔ siki and nɛzisanfɛpani.
Di election happun on November and dem no decide di result until March just few days before inauguration.
As gevolg van sy hoë prysskommelingskoers, kan 'n potensiële belegger aansienlike winste of verliese in 'n kort tydraamwerk ervaar.
Duzu a bahola avi neazo kpalɛ mɔɔ yɛyɛ wɔ yɛ gyima nu la anu ara a?
"Ọ dị mwute na ọ bụ ndị agha anyị ji ndụ ha echekwa ndị mmadụ ka ndị ekperima a na-awakpo."
Sport ga lafiya fizik da mental taysandi.
Caitlyn Jenner don announce say she don file di paperwork to run for California govnor.
Ọdun mọkanla ni o fi gba bọọlu jẹun lorilẹ ede Finland ki o to lọ fun ẹkọ olukọni ere bọọlu.
Sy het gereeld die bos ingevaar om bessies en neute bymekaar te maak, en altyd gesorg dat sy 'n paar los vir die diere wat die bos tuis geroep het.
Ọ﻿ dị afọ Ọ﻿ bụ ezie na nne na nna Samuel Adekugbe mụrụ ya na mba England, ọ bụ mba Canada ka ọ họọrọ ịgbara bọọlụ.
Amugbalẹgbẹ fun un lori ọrọ iroyin, Jackson Udom ṣalaye fawọn akọroyin pe lootọ ni ọga oun ti kọwe fipo silẹ.
Nang beha parsorionmu Asal di Jesusmu ho.
Ifraymu ya ay izo kaŋ ay ga ba gumo no, wala?
Ihe abụọ chere otu Barcelona n'ihu ugbua nke gụnyere - ibelata mmefu ego nakwa ikwalite otu bọọlụ ha.
Gịnị bụ ọrịa shuga (Diabetes)?
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
Gedor, Ahiyo, Zakariya, da Miklot.
\n\nAgbẹnusọ Adeleke, Olawale Rasheed ninu atẹjade to fi ransẹ si Oyetola lẹyin to kede pe oun yoo gba ẹtọ oun, ni pe ko si ẹtọ kankan to fẹ gba lọwọ Adeleke nitori gbogbo ọna ni o fi fi idi rẹ janlẹ ninu eto idibo gomina to waye nipinlẹ Osun.
''Ati pe bawo lo ṣe fẹ ki awọn ọlọpaa obinrin ẹlẹsin abalaye maa ṣe?
ka yana, nin kaŋ goono ga goro Babila ize wayo banda.
Ọ bụ ụmụanụmanụ, kpakpando na ndịagha ga-achịpụ ya na mba Pharoah dịka asọmpi Iko mba Afrịka nke ugboro ga-ebiri ọkụ.
abhī sūkhī nahīñ miTTī kī āñkheñ.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Omi ọsan Lemon: O dara lati ma a mu omi ọsan lemon nitori o ni eroja ara Vitamin C ati B ti eniyan si lee fi omi si tabi Sugar, bi o ba ṣe fẹ ẹ si.
SFX: Opgewekte musiek begin speel.
ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
Eleyi lẹyin igba ti wọn lo ti padanu ọpọ ẹjẹ'' Arakunrin naa sọ pe niṣe niyawo rẹ ẹni ọdunmejidinlọgbọn padanu ẹmi rẹ ki oun to ribi pada de Eko lati Enugu.
Vermy multitasking: Multitasking kan eintlik teenproduktief wees aangesien dit fokus en doeltreffendheid verminder.
hapụ nwa Otedola.
Dọkịnta Ojukwu kwuru: "I lechaa ụdị ihe a anya, kedụ ka ị ga-esi gwa mmadụ ya yiri 'Waist trainer" na-emegharị ahụ bụ mgbe o kwesiri ikumi ume ekumi maka ahụ ọ na-emegharị?"
Im bin no expect am say im go make am till di final.
īna ho jā.
Ike nke n'aso oyi biko.
Naịjirịa na-aza ‘Federal’ n’ọnụ mana etu ha si eme ihe bụ Unitary nke bụ na ikike si otu ebe abịa, ndị nke ọzọ a na-agba odibo.
Rafiatu chapụtara n'ibu igwe dara 206KG n'arọ.
- B.
Wobɛtumi afrɛ abusua dɔkota anaa dɔkodani a wɔwɔ wonmpɔtam.
Im club Manchester United say: "Everybodi for United wish Paul speedy recovery ahead of di new season."
A jateminɛ ka ɲɛ sɛgɛsɛgɛliw kɛ i ka jamana la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin asiransi b'a ta, ani nan'i ka ɔridiansi ye i fɛ fan bɛɛ la.
Angel Gabriel wetelum utaba.
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
Ọ bụrụ na nwoke maọbụ nwaanyị sị na ya alụbeghị nwaanyị maọbụ di mbụ e mechaa a chọpụta na ọ lụọla Kemgbe ụbọchị Eprel, akụkọ na onye ejije Nollywood Yul Edochie lụrụ nwaanyị nke abụọ a kpọrọ Judy Austin Muoghalu gbakapụtara, ịntaneti enwurula ọkụ.
Sound Sultan die at di age of according to one reported family statement.
Julie – Die Bastille, 'n vestinggevangenis wat die tirannie van die Franse monargie gesimboliseer het, word bestorm en deur revolusionêre beslag gelê.
Oba ilu Orile Kemta naa tun salaye siwaju pe, ipe fun ayẹwo ni ipe naa ati pe ko di dandan pe ti wọn ba ṣeto idibo naa tan, o seese ki awọn oludibo ni ẹya kọọkan o dibo pe awọn ṣi fẹ wa labẹ isakoso orilẹede Naijiria.
"Na wetin our technical commission desire be dat.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
bears webcam hot webcams bear.
Bọ́dún ṣe ń lọ sópin, ẹ̀rọ̀ pẹ̀sẹ̀ ni a ó fi lo èyí tó kù kí ọdún yìí ó jálẹ̀.
Ọ dị afọ iri atọ na ise Yousef Garba Yousef bụbu onye nkuzi ụlọakwụkwọ Sekọndịrị ma bụrụkwa 'model' Ọ bụ onye Jos, Plateau Steeti mana otu n'ime nne ya maọbụ nna ya abụghị onye Naịjirịa.
O tẹsiwaju pe lẹyin iṣẹlẹ naa ni ọpọlọpọ eeyan bẹrẹ si bu oun, ti wọn ba ti pade oun níbi kibi.
òòṣà àkúnlẹ̀bọ agbègbè ni kínìnbá ewúlẹ̀ àti mọ́lámọlà gẹ́gẹ́ bí òòṣà àjọbọ tí gbogbo ìran yorùbá ń bọ ṣe wà ni àwọn tí ó jẹ́ wípé apá kan ìran yorùbá nìkan ní í bọ ọ́ wà pẹ̀lú.
bia unu kpachara onwe unu anya.
Abimelek mo ne: «Ifo no woone kaŋ ni te iri se?
Alex gule ɛnwomenle wɔ mekɛ mɔɔ ɔmanle ɛlɛka bieko zo ɔziele bɛ gyima nu kale ne mɔɔ bɛfa bɛtwe awie mɔ ninyɛne la anu la.
Nicolas Tagliafico replace Marcos Acuna too.
Yoruba Atelewo.
Die reeks word afgesluit met 'n epiese stryd tussen die magte van goed en kwaad, waar Harry en sy vriende veg vir die toekoms van hul wêreld.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Nke a mere ndị uweojii Naịjirịa ji gaa nwụchie di Osinachi bụ Peter Nwachukwu maka ebubo imekpa Osinachi ahụ.
Daar is verskeie belangrike faktore om in ag te neem wanneer 'n toepaslike databasis uit die oorvloed bestaande aanlyn databasisse gekies word.
Wa si tammahã hala baani no ay kaa ka daŋ ndunnya ra bo.
Ọ sị na ọ họpụtara Shettima bụbu gọvanọ Borno steeti, n'ihi na ọ "ma ihe ọrụ nyịrị, ọ ga-emeli ihe dị na ya, o ruru iji mee osote onyeisiala."
Dede ndi otu?
Na mba ofesi, Onyeisiala mba Iran bụ Hassan Rouhani akatọọla mba Amerịka maka mwakpo emere ndị agha n'obodo Avhaz.
Oun ojú rí, oun etí gbọ́, oun ẹnu rún wọ̀mù-wọ̀mù, gbogbo rẹ̀ ni n ó jábọ̀ fún yín ní gẹ́gẹ́ bí àṣà mi.
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ.
- my friends.
Kí ni onítọ̀hún fi wo bèlúbèlú rẹ̀ sán.
Nwa ibiakwa nke ne ese okwu.
she ask one crew member.
kedu iru gi achoro mu ifu ya.
Rushdie bu na-ede akwụkwọ a ma ama edeela ọtụtụ akwụkwọ gụnyere "Grimus", "Shame", 'Midnight's Children bụ nke ritere ya nturuugo nwere agba bụ "Booker Prize" nn'afọ Satanic Verses bụ akụkọ ifo banyere ndị ụka Alakụba abụọ bi n' Ingland.
Celtic beastie: SeaGoat.
S.
On February dem swear am in for Akure as di govnor under APC.
Die chemikalieë in hierdie kunsmis is gekoppel aan 'n wye reeks gesondheidsprobleme, insluitend kanker, voortplantingskwessies en ontwikkelingsafwykings.
Ẹkùn tó tẹ̀lé ni ìwọ̀ oòrùn gúúsù Nàìjíríà níbi tí àpapọ̀ àwọn ènìyàn tó ṣẹ̀ṣẹ̀ forúkọ sílẹ̀ fún káàdì ìdìbò ní àwọn ìpínlẹ̀ bíi Eko, Oyo, Ogun, Ondo, Ekiti ati Osun ṣe lé díẹ̀ ní mílíọ̀nù méjì.
Yaadin no Rabbi ne.
Gẹgẹ bii ohun to sọ, o ni oun ṣi foju ganni Kabiesi ni nnkan bi ọjọ meji sẹyin.
Ọlọ́tọ̀ ní t'òun ọ̀tọ̀.
Noko, kpanyinli bie anye balie ahyɛlɛdeɛ mɔɔ le ngakyile noko ɔsonle bolɛ kpalɛ la anwo, le kɛ abusua agyadeɛ bie mɔɔ ɛhyɛ la.
"Ohun ti mo dupẹ fun ni bi mo ṣe dagba, nitori a ki n so itiju mọ ọrun ni idile wa, niṣe ni a n gbe igbe aye wa bii ẹni to ni ohun gbogbo to n fẹ."
Die grond in 'n tropiese woestynbioom bestaan oor die algemeen uit sand, gruis en klein rotse, en is dikwels arm aan voedingstowwe, wat dit moeilik maak vir plante om te groei.
D'i n'a wi mo, jirbi hinza banda a ga tun.»
Okpalike kọrọ akụko were sị, "Cupid hụrụ chi ha ọzọ aha ya bụ Apollos n'anya".
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
Ị chọọ ịgụ iwu CAMA nke ọhụrụ a n'uju, lee ya ebe a.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
I ga kosongu danga wongu torkoyaŋ, Tondi kuukey boŋ no i ga sar ka zimbi, Danga danji kunguyaŋ kaŋ go ga subu ŋwa, Danga dumi gaabikooni kaŋ na wongu daaga sinji cine.
Alo Ajao Yoruba.
I mana hin ka Dawda gana, day i n'i daŋ i ma goro Bezor gooro me gaa.
A kande hincin jindi fo, zunubi se sargay no.
She collect di title for Ogwashi-Uku wey be her home town.
Om te sê dat 'n reeks getalle (xn) na 'n limiet L konvergeer, beteken dat die verskil tussen xn en L, dws |xn - L|, kleiner en kleiner word soos n toeneem.
Jaypaul and Jacky B don be di latest housemate to dey evicted from di big brother Naija 'Shine Ya Eye' reality TV show.
Ọjọ́ kejìdínlógún, Ẹgbàwá-ọdún-lé-mẹ́ẹ̀ẹ́dógún, ọjọ́ Ṣàngó Arábámbí àti aya rẹ̀ Ọya Òrìrí.
Onye nwe anyi gba ha ume.
Deur hul liefde en begrip kon Jakobus genees en vrede vind.
Ojú ọjọ́ mọ́n kedere.
Selfs as een of meer nodusse in die netwerk gekompromitteer word, kan die ander voortgaan om te funksioneer en die integriteit van die data te handhaaf.
Ụmụnna m Igbo olee otu unu si eme taa?
hell yea dat wuz funny drake a beast my babii.
Mraalɛ mɔɔ ɛlɛnrenzɛ mɔɔ bɛno sigalɛte la kola wo mɔɔ bɛ mekɛ ɛtɛdwule, bɛwo ngakula mɔɔ bɛnyɛ ɛlomboɛ anzɛɛ bɛ nloa foa bie ɛde la.
E later join di All Progressive Congress (APC) for Umahi enta politics early and by e become di acting chairman of di Ebonyi State chapter of di PDP.
Man City don qualify for di round of as group winners.
Jy behoort nou 'n sentrale horisontale plooi te hê.
Oṣu Kẹta, ọdun ni ẹni ogun naa bẹrẹ iṣẹ pẹlu Man United, to si tọwọ bọ adehun ọlọdun mẹrin pẹlu wọn ni oṣu Keji, ọdun lẹyin to ti gun awọn ipele igbega ni ile ẹkọ United Academy.
Otu onye ndị gara nata ọgwụgwọ n'ogige nchekwa nje coronvirus bụ Raymond Dokpesi kụwara akịoyibo Nsugbe mgbe ọ nọchara na ya bụ ogige nchekwa coronavirus izuụka abụọ.
Ọkan lara awọn agba ọjẹ ninu ẹgbẹ oselu PDP, Dele Momodu ti salaye idi to fi tako oludije sipo aarẹ labẹ asia ẹgbẹ oselu APC, Asiwaju Bola Ahmed Tinubu.
Bákan náà ni Ààrẹ Muhammadu Buhari tún rọ àwọn ẹ̀ṣọ́ ààbò orílẹ̀ èdè yìí láti túnbọ̀ jí gìrì sí ojúṣe wọn, kí wọ́n ri dájú pé ààbò tó péye wà fún tolórí tẹlẹ́mù Nàìjíríà.
Atụmvootu iji mara onye ga-efe ọkọlọtọ APC: Ka ọ dị ugbua, ihe karịrị mmadụ iri abụọ kwụrụ nde otu narị naịra (N100m) iji zụta akwụkwọ mmasị iso zọọ ọkwa onyeisiala n'okpuru APC, mana ọ bụ naanị otu onye ka isi ya ga-apụta mgbe a ga-apịachi ntuliaka a.
Di Juventus forward fit charge advertisers $1.
O kwuru na ikpe Woe na Wade ahụ e biri n'afọ bụ mpụ ka ọchịchị mba Amerịka mere megide ezinaụla nakwa mmadụ.
A ga tretman ka hima hantum.
San waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Blake Connolly Blake D.
Isreal Adesanya eturula ụgọ UFC243 middleweight Isreal Adesanya nwaafọ Naịjirịa nke a na-etu "Last Stylebender" akụpụla Robert Whittaker mkpụrụ ọkwụrụ n'anya maburu mbenaukwu nturugo nke UFC middleweight championship nke na-akpọtụ na ọgbọọgụ Melbourne, Australia.
Yaadin no Rabbi ci.
Bákan náà ló ní àwọn ti bẹ̀rẹ̀ ìwádìí lórí gbogbo àwọn tí wọ́n ní àwọn tó ní àjọṣepọ̀ pẹ̀lú àwọn tí wọ́n fura sí wí pé wọ́n ní àrùn náà.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
Alagbada Ina, Alawotele Orun, Alaabo, Oluso, Olupamo, Oludande, Olugbala, Olutusile, Oludariji.
We should never forget that ‘àgbájọwọ́ la fi ń sọ̀yà; àjòjì ọwọ́ kan kò gbẹ́rù dórí’.
Stark ka mɔgɔw jɔra dakɔrɔra gɛrɛfɛ kɔkɔdugu yanfan dan na faganmarakɛlaw ka jɔyɔrɔla.
Dit is hoekom 'n rekenaar RAM benodig: dit bied die SVE vinnige toegang tot die data wat dit nodig het om sy bewerkings uit te voer, en dit word voortdurend met nuwe data opgedateer soos wat programme oop- en toegemaak word.
Nin mɔgɔw ma minɛn ye inafɔ lala farati fɛn, u bena gɛrɛ a la ka damatɛmɛ kosbɛ ani k'u yɛrɛw bila faratila.
Ifarajọra to wa ni nkan ọmọkunrin ati ti obinrin Awọn onimọ ni o jọ ara daadaa nitori ẹya ara ti wọn jọ ni bii ''frenulum ati prepuce'' Oju abẹ obinrin ma n yatọ si ara wọn, bi ti awọn kan ṣe wa ni inu, ni ti awọn miran wa ni ita ti o ṣe tete ri.
Ndi akwadoro nye oku.
Akwụkwọ nchọpụta ọzọ e biputaburu na-ekwụ na-achọpụtara mmetọ ndị ụkọchukwu mere karịrị kemgbe afọ ruo Ọtụtụ n'ime ndị e metọrọ bụ ụmụnwoke ndị Bekee kpọrọ 'mass servants".
ibeere Yoruba.
Olorin Zazzu naa n rọ Davido pe ko kan kọ ẹsẹ kan ninu awo orin naa loun nfẹ ki irawọ orin naa tun le tan, bii ti Zazzu to gbe e saye.
Nigerians bin take to social media to ask who Tolani be and why she no too dey popular like her oda sisters wen di picture of di Ferrari Portofino wey dia papa gift dem surface for social media.
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ.
Ọgbẹni Deinde ni kii ṣe pe o wu awọn Moṣuari naa lati ni ẹbi lara o ṣugbọn owo ni wọn fi n ṣe gbogbo iṣẹ nibẹ.
Lady ò ní àṣàa wa, British ni Lady.
Eyi to jẹ babanbari lasiko irinajo rẹ si Naijiria ni igba to gbiyanju lati jo Soapy.
Igi yìí nípọn tó bẹ́ẹ̀, tí àwọn baba wa fi ń kan òrúlé.
Dit kan bereik word deur relevante sleutelwoorde te gebruik, 'n opvallende ikoon en skermkiekies te skep, en positiewe resensies en graderings te hê.
Ay ga alkawli kaŋ ga duumi sambu in d'ey game ra mo ka ne: Ay si i gomni teeyaŋ naŋ hal abada.
O ni àwọn to ni i si gbọdọ ránṣẹ si awọn oṣiṣẹ ajọ naa lati ṣàyẹ̀wò rẹ pe o ti dara.
I bare zama ngey ma daŋandi ka koy Jileyad, kaŋ ga ti i mayray laabo kaŋ i n'i no nd'a tubu.
Everton don turn into machine under Benitez, although I feel say for James Rodriguez as dem no dey look im side.
gwa akadi ebube awka-etiti ka otinye recent picture ya ugbua ka oso gbara iru gbaa azu..
Delegate election dey very unpredictable sake of say dis delegates fit change dia mind anytime and e no dey clear who dem go vote.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Ndị Chelsea tiri Barcelona mmọnwụ ka ha na Barcelona zutere n'egwuregwu enyi na enyi ha gbara taa bụ Tuzde, ụbọchị nke ọnwa Julai, Goolu abụọ Tammy Abraham na Ross Barkley nyere zuru inye ha mmeri, n'agbanyeghi na Ivan Rakitic mechara sata otu.
See wetin we sabi: Local media dey report say Fatima Ribadu di daughter of Nigeria corruption police, EFCC former chairman, Nuhu Ribadu dey marry Aliyu Atiku di son of former Nigeria vice president and presidential aspirant, Atiku Abubakar.
Dumoo ti ŋwaaroo hugu.
A ga di Rabbi alhaalo mo.
Ok Nnem oma.
Nnoo.
7-duim Retina HD-skerm.
E be experienced political figure and get strong supporters wey dey support im ambition.
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Wat gerief en toeganklikheid betref, het tegnologie ook 'n groot impak gehad op die manier waarop mense inkopies doen, leer en toegang verkry tot vermaak.
"Mo rii ti awọn eeyan korajọ yi ẹni naa to n rọbi ka," Dokita Khatib sọ fun BBC.
Àsìkò ò dúró dé ẹnìkan.
Boa ɛ ra ne maa ɔva mɔɔ yegenga wɔ Baebolo ne anu la ɔtoto ɛzukoalɛdeɛ mɔɔ wɔ buluku ne anu la anwo.
otito ni eyi lo n fa sababi itiju ti kii je ki won le soro sita.
Ẹ jẹ́ ká ṣe rere o.
Gọọmentị Naịjiria kwanyekwara Olaiya ugwu ma nye ya nzere 'Officer of the Order of the Niger' (OON).
Some of dis people dey include health workers, security officers, govment workers, commercial bus drivers den others go receive mandatory vaccination.
Ndị uweojii pụrụ iche nke Abba Kyari bụ onyeuweojii a kwusịị ọrụ n'ike nọbu n'isi ya nwụchiri Oriaku Maria Ezediaro na ndị ọzọ n'Imo steeti afọ gara aha kpụrụ ya gaa Abuja ebe a kpochiri ya n'ogige ha rue ụbọchị Tozde a tohapụrụ ya.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
"Yellow", di popular song wey im band release for make dem blow plus get dem dia first Grammy Award nomination.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
"We don dey di middle of dat for minutes or even more.
Roosevelt Quotes.
Mwepụta a gosiri na Ebonyi steeti kacha bụrụ steeti nwere ndị ogbenye na mpaghara ọwụwa anyanwụ.
Ogu tok dis one as e bin dey react to di kasala wey burst for Lekki toll gate shooting afta sojas start to dey fire weapons for unarmed protesters on Tuesday.
Video gi mara ezi nma,Olisa gozie aka olu gi.
Verminder produksiekoste deur doeltreffendheidsmaatreëls: Dit kan maatreëls insluit om vervaardigingsprosesse te stroomlyn, outomatisering te verhoog, of vermorsing of defekte te verminder.
Akii dupe ara eni se ilu taa tedo sori oke le farasin ni?
Otu isi onye ntọ nara na ya bụ oke mgbọ ndị uweojii a kwara nke mere eji zọpụta ya bụ onye Eze.
Lati igba ti arun naa ti ṣẹyọ ni ilu Wuhan lorilẹ-ede China lopin ọdun miliọnu mejilelogun eeyan lo ti fara kasa arun ọhun kaakiri agbaye, ti eeyan ẹgbẹrun lona ẹgbẹrin si ti ku.
Òtìkò, è é ṣe tí kẹ́kẹ́ pa?
Awọn obi naa ti wọn ya bo ileewosan MTR Specialist Hospital nibi ti wọn ti ni ayẹwo naa yoo ti maa waye ni awọn ko gbaradi fun irufẹ owo bẹẹ ni sisan ati pe bawo lọbọ ṣe ṣori ti inaki o ṣe to fi jẹ wi pe awọn akẹkọọ ileewe aladani nikan ni yoo maa san owo ayẹwo nigba ti awọn akẹkọọ ileewe ijọba ko ni san kọbọ fun ayẹwo kokoro arun naa.
Ịmụta nwa nwaanyị n'ala Igbo bụ ihe oke aṅụrị maka na a na-ahụta nwaanyị dịka akụ.
Planet ga nga etwal windi.
A le toka Ikeja si awon ara Awori lati Ilu Ota.
Ka anyị nwee n' ogbe.
Haar positiewe gesindheid en begeerte om sukses te behaal is aansteeklik, wat haar 'n waardevolle toevoeging tot die span maak.
nne nwee ndidi ka m jee batai banyego moto ndị chance o.
Ṣugbọn lẹyin ọjọ kan to fi ọrọ naa lede lo tun sọ loju kan naa pe, agbo ọhun ti n jẹ ki adinku de ba ibadi oun.
Grande, age din don dey date Gomez wey also de im twenties, for just under a year.
Ay na naanay fondo suuban, Ay na ni farilley daŋ ay jine.
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
Irikoy n'ay daŋ boro yaamo yaŋ kambe ra, A n'ay jindaw laalakoyey kambe ra.
Àdúrà mi lónìí ni kí Ọlọ́run Ọba Aláàánújùlọ fún wa ní ìlera àti àláfíà ara.
Die stad het 'n doeltreffende roosterstelsel, wat navigasie relatief maklik maak.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye.
Akam bu ezigbote nwata killi kana awu aru n’ afo..
Ẹ làwá lóye o.
Chukwu Gozi Gi.
Sendialum your new speck, kam place advert na my TL, ka anyi nye gi mmadu sharperly..
For e last two outings, Joshua don face serious pressure.
"Even if therapies come from traditional practice and natural, to establish if e dey work and dey safe e dey important for am to go through serious clinical trials," na so di statement add.
w/ NP Onye Obodo ft iLLvibez Onitsha Otu.
N'akwụkwọ nke ọ gbagharịrị n'Ụlọikpe Mkpegharị dị n'Abuja nke bu akara :FHC/ABJ/CS/648/2021 Uba gbadọrọ ụkwụ n'ihe asatọ nke gụnyere; na ụlọikpe kpeburu ikpe ahụ enweghị ikike ịnụ ikpe ahụ nke ihe butere ya mere n'Anambara steeti.
Ṣé pé ṣì ń jáná?
nke a wukwa ngbo oh heavy bullet spended.
Afuru'm ihe di ka nka.
Gaa no nga mo na feerijo ci nga dumey izey se.
Waato din bonkoono izey kulu tun.
Kontabilite ga ti tranzaksyon finansiye hantumyan, i fayfayyaŋ da i marguyan proses.
Wọn si gbọdọ máa fun ọmọ naa ni ọyan ni wakati meji si mẹta léraléra laarin ọjọ́ mẹta àkọ́kọ́.
Bi iyawo aarẹ ba gbalejo awọn taa n wi yi, ohun ti yoo tunmọ si ni pe iru oludije bi igbakeji aarẹ Yemi Osinbajo, Asiwaju Bola Tinubu, Bukola Saraki, Rotimi Amaechi,Peter Obi, ati awọn mi yoo wa sibẹ.
Ọba tó jẹ́ pé bí kìí ṣe tiẹ̀ ni, bí akálòò fẹ́ kéwì, bí arọ fẹ́ súre l'ọ̀rọ̀ wa ò bá rí.
Latin definition for: negativus, negativa, negativum.
Father Cliford Eze kọwara ka ihe siri mee n'ụbọchị ahụ na ka obodo siri gbakasie mgbe ndị uweojii ahụ gbawara egbe.
Aisha Umaru na 25-year-old entrepreneur from Sokoto state.
Hierdie drie kleure word as die primêre kleure beskou en hulle is ewe ver van mekaar op die kleurwiel.
For years di PDP reign Supreme for Nigeria oil rich Rivers State until one man decide to test di foundations of di party for wen e decamp go di APC.
Gọmenti Enugwu Steeti emechiela ngalaba ụlọọrụ D-Hap Integrated services limited dị n'Ituku bụ eche na ihe gbarụrụ mmiri Nvuna Nomeh si pụta.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Nígbà tí òun náà ń sọ̀rọ̀, agbẹnusọ Adediran, Gbenga Ogunleye sọ fún àwọn akọ̀ròyìn pé irọ́ tó jìnà sí òótọ́ ni ìròyìn tó gba orí ayélujára pé ọ̀gá òun ti yan Funke Akindele gẹ́gẹ́ bí igbákejì.
idahun Ibeere Yoruba owe.
Iṣẹju kẹrinlelaadọrin ni ifẹsẹwọnsẹ naa wa nigba ti Rodrigo fi gba bọọlu sinu awọn Chelsea.
Di tori be say d driver test positive for coronavirus - im escape from hospital come dey spit fire say im go spread di virus unless dey pay im family 100m naira Authorities don deny dis report.
Ike gwuru.
please forgive o onye ji mmadu jikwa onwenya o.
Udo soro gi nnem.
Central Uganda don be di battleground of di bush war wey bring Oga Museveni rebel National Resistance Army, and im political wing, di National Resistance Movement (NRM), to power.
Emma Onyilofor Ms Prisca-Anne Nwangwu Ms Chinwe Jane Okoli Mrs Amaka Obi Fred Chukwuemeka Agbata Mr.
Hulle verskaf nie net suurstof en skadu vir ons nie, maar ook 'n tuiste vir wild.
Dit gebeur omdat die Aarde se atmosfeer die korter blou golflengtes van sonlig verstrooi, terwyl die langer rooi golflengtes deurgaan en in die Aarde se skaduwee buig om die maan te verlig.
Chukwu gozie gi.
The comb on the cock's head is not of its own making; it is the blessing of God.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ.
Wat intrige en temas betref, het gruwelfilms uit die 1970's dikwels gefokus op maatskaplike vrese en angs, soos Koue Oorlog-paranoia en die verlies van die Amerikaanse droom, terwyl baie moderne gruwels temas soos tegnologie of bonatuurlike elemente ondersoek.
Bakan naa, orukọ awọn eeyan to ni nkan ṣe pẹlu iṣẹlẹ ẹsun ti wọn fi kan Baba Ijesha loju aye, naa ni Yomi Fabiyi fun gbogbo awọn to kopa ninu fiinmu rẹ ọhun, to fi mọ Iyabo Ojo, to jọ pe fiimu naa da le lori.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
weber funeral home weber fh.
Ki i ṣe iwa to tọ ni wọn hu si wọn ni aarin ẹgbẹ oṣelu wọn, ohun to si tọ ni wọn n ṣe.”
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
maiñ ne chāhā biite barsoñ ko bhī muTThī meñ bhar luuñ.
Dit kan in die vorm van 'n skuur, 'n stoorbank of rakke wees.
o bu maka ihe m huru nu.
''Di Senate go conduct a trial of di impeachment of Donald Trump.
O kwuru sị: "Ndị mmadụ ga-ahụ gị dịka nwoke na-etozughizi oke maka ihe e mere n'amụ m" Dkt.
N'elekere isii (elekere ise na England) nke mgbede taa bụ Tọọzde abalị asatọ nke ọnwa Ọgọst ka 'ọba ahịa' ndị otu egwuregwu bọọlụ nke England ga-apịachi.
ha ga ejizi otele gi gbape borehole di omimi nwanna.
I ga hãlli te propriyete alhaali boŋ.
Ihe a bukwanu okwu onu.
Èmi dúpẹ́ mo yọ̀ ṣẹ̀ṣẹ̀.
However dem salute Tonto Dikeh desire to partner with dem for dia our peace building initiatives and for di area of pilgrimage sponsorship to di Holy Land.
'n Vergelyking wat in die gedig gebruik is, is "**Soos die sterre wat in die nag skitter**."
Bí ẹyẹkẹ́yẹ bá gbìdánwò láti fi enu ṣán Ìjàpá pẹ́rẹ́n, yóò ba ẹnu ara rẹ̀ jẹ́ lásán ni nítorí ahun ẹ̀hìn rẹ̀ t'ó le bí òkúta.
N'akwụkwọ Abaribe bipụtara o kpọrọ "Made in Aba", o kwuru na ihe mere e ji chutuo ya n'ọkwa osote Kalu mgbe ọ bụ gọvanọ Abia Steetị n'afọ bụ maka na ọ jụrụ ịgbara mma Kalu egusi.
Amma ay wo, ay hananyaŋo ra no ay ga dira.
"Ọtụtụ ụmụ nwoke ṅụrụ ọgwụ ndị a kwuru na o nweghị ihe ọbụla dị iche ha chọpụtara n'ahụ ha."
Ma, mbe fegharịchaa, Ọ dara awọ.
accusative anàsōn anasóne.
Kɛlɛkɛlaw yɛrɛyɛrɛn mɔgɔ ba kun bena ji tigɛ kilomɛtiri kɔnɔntɔn Trenton kɔkɔduguyanfan fɛ, ani tuguni tilara kulu fila ye, kulu kelen Greene ka mara kɔnɔ ani kulun kelen Sllivan ka mara kɔnoɔ, walasa ka sɔkɔmadani ataki kɛ yani tile kabɔ.
Oho, ay n'i taamu-taamu ay futa ra, Ay n'i kankam ay futay beero ra, Hal i fundey kuro firsi ay bankaarayey gaa, Ay n'ay bankaarayey kulu ziibandi mo.
Ọjọ́ Ojọ́bọ̀ ọjọ́ Ògún, Oṣooṣì, Òrìṣà Oko.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana.
Malawi bin receive doses of di vaccine from di African Union on March and use almost of dem.
Gee ya n'ụju n'ihe onyonyo dị n'elu: Davido egechiela Chioma!
ndi nke tacha mesịe gị arụ taa ị ga ekwete.
Pariki ye kilomɛtirikare ba ye ani tilaneno yɔrɔmara ye, kelenw kelenw be kunko ani kunkosogow dɔw jukɔrɔma dɔndo.
Toò.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
be eyankan lobi eranko yi se awon hausa ati fulani nikan lodibo fun ni odun ni ti aba se ofintoto ko seni to ran were nise o.
Hambara i ga te laakal ka faham, baa kaŋ day dumi kaŋ ga murte no.
Bɛbahilehile ɛhye anu wɔ tile bieko mɔɔ doa zolɛ la anu.
Di former vice-presidennt also promise to build football fields for publoic places acaross Nigeria to help di kontri nurture and manage talents.
Dit is belangrik om rusdae in te sluit en om voorsiening te maak vir voldoende hersteltyd tussen oefensessies.
Hapu nke plaster nwanne Mmiri ya bu Ndu.
Èmi náà kọ́ o lọ́run Ọbaaa mà nii!
Tok tok pesin for DSS say dem detain Omoyele Sowore sake of im wan "overthrow di Nigeria goment."
Ẹkùn kọ́ ni Tiger, ẹní bá dé ààfin ọba yóò rí ohun tí wọ́n ń pè ní ẹkùn (ògìdán).
Àṣẹ ni t'Èdùmàrè.
Kɛlata ɛhye boka Hispanic Society of America, mɔɔ wɔ New York la, ninyɛne mɔɔ bɛva bɛzie la anwo.
Die proses gaan voort totdat daar aan een of ander stopkriterium voldoen word, soos die maksimum diepte van die boom of die minimum aantal monsters per blaar.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Ndụmọdụ Atiba nyere ha gụnyere - Ihe ndị nnyocha ọkaibe sayensi na-ekwu Lee ihe Robert Hudson onye bụ ọkaibe na nyocha maka ndị aramara bara n'ụmị nke bụ "Sex addiction" na bekee kwuru maka nsogbu Porn addiction.
English FA Cup winners, Arsenal don win dis year Community Shield after dem beat Liverpool on penalty.
''Iru rẹ ṣẹlẹ laipẹ yii nijọba ibilẹ Batsari nipinlẹ Katsina, nibi ti awọn ọkunrin ati obinrin kan ti wọn jẹ ọmọ ibeji ti fẹ ara wọn.
cejuk.
Burna Boy, Nigerian Afrobeats singer and 'Odogwu' crooner don collect di award of Best International Act for di BET Awards Burna Boy beat music acts like Sho Madjozi from South Africa Stormzy from UK alongside four other singers to win di award.
Yowab ga ti wonkoyo se bonkoono.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki.
Griot ti nbiiri ciyante.
Vriend "Sorg net dat jy sonskerm dra, jy wil nie hê jou skaduwee verbrand nie."
Gẹgẹ bi Adesina ṣe sọ, ohun ribiribi ti ijọba Buhari ti gbe ṣe ko lonka.
Satia become popular for im role in a Yoruba drama, Pam Pam.
Ọ bụghị inyi na-ebute ya, kama ọ na-efe efe.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Ierakstīt caadada izrunu caadada.
Abɔdin: Arabic nimdeɛ.
This is from Oguta in Imo state.
Wọn ní ṣe akọtun ìbéèrè fún owoya yìí, èyí tí yóò mú kí gbèsè tí ilẹ wa jẹ́ láwùjọ agbaye fò fẹrẹ sì biliọnu mẹtadinlọgọrun dọla ($97bn), kò ní ṣe àkóbá ńlá fún igbaye-gbadun àti ọjọ́ ọ̀la àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè yìí?
Nwaanyị e dinara n'ike maọbụ nke e biri ugwu nwere ike inwe nsogbu ọtụ ịkpọ nkụ oge aramara.
Adura gbogbo ẹda ni pe ka ma se aisan amọ nigba to ba de adura ki ọlọjọ mase de lo ku ta maa gba.
abecihe abecieh abeceih abecehi abehcie abehcei abehice abehiec abeheic abeheci abeihce.
Bat-Seba binde furo bonkoono do a kaniyaŋ fuwo ra.
Lai lai ko ni koja.
Yuda mmapɔmma kuo kɛseɛ no di so,.
A na-ahụ ndị dọkịta ka ndị ọrụ ha bụkarịrị inye ọgwụ, gwọọ ọrịa dgz.
A binde, waato kaŋ a di Bitros da Yohanna ga ba ka furo Irikoy windo ra, a na bar kar i gaa.
Èmi gan an ṣì ń lo tèmi.
Araŋ ga ciya ay jama, ay mo ga ciya araŋ Irikoyo.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
E mu bira n ma yaamarie fɔxɔ ra, e mu n ma sɛriyɛ suxu, naxee nu nɔma e rakiside.
na wɔbɛsane aba.
Paul Emeziem bụ onyeisi ụlọọmeiwu ahụ kpọghachitara mmadụ isii achụbụru n'ọnwa Julai mgbe e nwere ọgbaghara n'ebe ahụ.
- Rii daju pe o n woo pe ẹni naa ṣi n mi Wo ọ̀ná tí àwọn okùnrin lè gbà ṣe ìfètòsọ́mọbíbí láì lo kọ́ndọ́ọ̀mù lásìkò ìbálòpọ̀ Kéére o!
Nwa m like na Cousin ya choro Okpa ooo.
Ni ọjọ kẹkandinlogun oṣu kẹsan ni idibo sipo gomina yoo waye ni ipinlẹ Edo gẹgẹ bi ajọ eleto idibo, INEC ṣe ti laa kalẹ.
Awọn dokita ni o ni aisan rọpa rọsẹ, amọ iroyin sọ pe ailera rẹ tun buru sii lẹyin to pada de lati orilẹede India to ti lọ fun itọju.
ne tenaberɛ wɔ Sion.
So e decide to discount only N150 billion out of di N240 billion expected receivables but later cut am down to N100 billion, di finance commissioner explain.
Eto yii yoo ṣe iranwọ lori bi adinku yoo ṣe ba bi ọpọ eeyan ṣe n bi ọmọ silẹ lọpọ yanturu.
Bɛzile kpɔkɛ kɛ bɛmaa bɛ kɛnlaneɛ ne ada wɔ bɛ sua ne anzi.
Waato kaŋ a na woodin ci, Marta koy ka nga kayno Maryama ce tuguyaŋ ra ka ne: «Alfa go ne.
E no go dey on dia pre-season tour and e no go dey fit for di start of di season.
Ààrẹ ajọ ere bọọlu nigba kan ri ogagun feyinti Dominic Oneya ti jẹ Olorun nipe bi gbogbo iroyin se n gbe e jade.
Tydbesparend: Databasisse spaar besighede baie tyd wanneer dit by dataverwerking kom.
Charles Chukwuma Soludo agwala BBC Igbo na obi dị ya sọ aṅụlị, maka etu Inec si debanye aha ya n'ime ndị ga-eso zọọ ọkwa Gọvanọ Anambra steeti.
Alukoro fun ajọ FRSC fikun ọrọ rẹ pe ajọ naa sọ fun akọwe ile igbimọ aṣofin agba lati awọn nọmba ọhun nitori oun lo sun mọ wọn ju.
Bí bẹ́ẹ̀ kọ́, kòsí ìgboyà kankan o jàre!
Boro kaŋ ga buuro wo ŋwa ga funa hal abada.»
Winner of Big Brother Naija 'Shine Your Eye' Season Whitemoney, AKA Hazel Oyeze Onou don tok about in journey for inside di BBNaija house.
Onye mere akụkọ a bụ Nnamdi Agbanelo.
Ihe nke a odighi egwu??
S.
Moslems glo dat daar net een God is, wat genadig en deernisvol is, en dat die erkenning en aanbidding van hierdie een God sentraal in hul geloof is.
A n'a kambe salle k'a ta.
whensheprays lifeofagista ondo friyayvibes jumatmubarak naijamuslimah yoruba salamaleykum nigerianabroad…
kyoñ musībat meñ huuñ masrūr tujhe kyā mālūm.
Ndị a họpụtara ga-amalite igosipụta onwe ha nakwa ịgwa ọha obodo ihe ha bu n'obi ime ma ha nweta ya bụ ọkwa.
South Shetland Islands, kodɔnlen san kɔnɔ, tigiya fɔla jamana camaw fɛ ani sorodasi kanw camaw beyi, nin taniwɔɔrɔ min be baara la san kɔnɔ.
"We dey study di document...
Inú igbó ni Òṣóòsì fi ṣelé, ni ó fi mọ orúkọ tí ewéko àti ẹranko ń jẹ́.
Pope Francis kwuru na ha ka na-enyocha ọtụtụ fada ndị ọzọ tinyere aka nudi emume a.
nsa a woabobɔ de rehome kakra,.
Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Hay kulu mo kaŋ ni goono ga di, ay wane yaŋ no.
Ego di.
Ni akoko igbiyanju yii, Mo paṣẹ fun gbogbo eniyan lati duro lailewu.
Semantiese soektog: NLP stel soekenjins in staat om die konteks en betekenis agter 'n navraag te verstaan, eerder as om net sleutelwoorde te pas.
Wiase apomuden dwuma keseɛ nhwehwɛ mu kyerɛ sɛ akwansideɛ no bi ne sika sɛm ne nnipa a wo wɔ adwuma no ho sua hunu.
Amma hayey din kulu, Irikoy do no i fun.
Ego adirozie Gi nye efe, ka anyi wee fun Uzo.
Nke a tụrụ Chelsea na ndị nkwado ha n'anya maka na ebumnobi ha bụ imeri asọmpi a.
nipa aabo ailewu ti awọn kokoro ti o le jẹun titi di bayi a ko ti ri boya spp tabi ati awọn kii kekere ti itumọ nipa google tumọ si laisi ẹri.
Devil is messing with our mind Ejiro morning ama njo Afia Hope y'all Mondays went well?
Zeytun bundu me daabirji hinka, yaadin cine no.
Byvoorbeeld, jy kan dalk geld spaar deur minder gereeld uit te eet of intekeninge wat jy nie gebruik nie, te kanselleer.
Ego di nwanneee.
Kí la ó sọ fún àwọn ọmọ wa lẹ́yìnwá ọ̀la bí ó bá rí bẹ́ẹ̀?
Akụkọ na-ekwu kwa na onye nkụzi ndị Arsenal bụ Mikel Arteta chọrọ irepụ Henrikh Mkhitaryan sị mba Armenia dịka ndị otu Roma na-agbalị ka ha zụta ya azụta na abụghị mgbazị(Express) Onye nwe otu egwu bọolụ Chelsea bụ Roman Abramovich na-anụ ụda Coronavirus dịka ọ sepụrụ oher pawụnd abụọ na ọma.
apne chehre ā.
Dit is egter net veralgemenings en weerspieël dalk nie John as 'n individu akkuraat nie.
Lẹyin naa lo darapọ mọ àwọn ọmọ ẹ̀yìn rẹ lati gbẹ ibojì to fẹ ki wọn o sin oun si.
Nna eh, okwa ndi n'ele cooked corn o.
O Lord, let men know that You, whose name is Jehovah, are the Most High over all the earth - Psalm ORIN DAFIDI Ki awọn enia ki o le mọ̀ pe iwọ, orukọ ẹni-kanṣoṣo ti ijẹ Jehofah, iwọ li Ọga-ogo lori aiye gbogbo.
Sam Obiago feature for Nollywood movies like; Tears of a King, Royal Appointment, Blood Brothers and oda popular films.
Russia agbaala mbọ igbochi mba Ukraine isonye n'otu NATO na otu ndị ọzọ jikọrọ mba ndị nọ n'Europe.
Sineto Abaribe na onwe ya sị na ọ tụrụ ha n'anya mgbe ha nụrụ maka nkapụ ego a, ma kwuo ndị omeiwu ala Igbo ga-eme nzụkọ gbata gbata maka okwu a.
Ọkwa gị bụ nwa.
Tụọ ndị Emeka Offor plaza egwu.
Obu ego na akpari mmadu.
Faes joined on a five-year contract for an undisclosed fee, di move dey subject to international clearance.
I reach dia at 11.
kí ìyàtọ̀ ọ̀gẹ̀dẹ̀ àgbagbà ọ̀mìnì àti páráǹtà.
Sɛ e fa Zezi i ajalɛ'n su'n, naan sɛ sran kun timan e nvle nunfuɛ'n annzɛ sɛ ɔ timan kɛ e sa'n, ngue yɛ e su yoman ɔn?
Woodin se no ay ga naŋ araŋ ma koy tamtaray ra Damaskos jine.»
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Akuko adie chai.
Eziokowu ka ikwuru nwannem Ofudu ndi igbo na eme ka ha kacha asu oyibo.
follow the tweet up.
Paul Anka Di song na love song wey tell di tori of pesin wey dey find of trust and commitment for relationship as di title dey imply.
thanks nang nhiu nghen!!
Mana otu nwaanyị ahụ mechara nwụọ.
Ndị mere akụkọ a bụ Chimezie Ucheagbo na Nnamdi Agbanelo.
Béèni ò..
Smelt die botter oor matige hitte in 'n groot kastrol.
Ifo se no iri ga naŋ a ma ni wi, hala Yahudancey kulu kaŋ yaŋ margu ni do ma say koyne, Yahudancey kaŋ cindi yaŋ din mo ma halaci?»
I gonda mo Ibnaya Yeroham ize, da Ela Uzzi ize, Mikri ize, da Mesullam Sefatiya ize, Reyul ize, Ibniya ize,.
Ninu awọn ẹlẹri ogun ti yoo jẹri gbe wolii ati olori ijọ Sotitobire, Alfa Babatunde lonii, mẹta ti yọju sile ẹjọ.
nnaa biko rapu okwu onye puta nnoo ona akogheli.
Ni kete ti wọn lu aago yii ni wọn ti gbe Maxim lọ sile iwosan nitori ẹjẹ ti n dà ni agbari rẹ nibi ti wọn ti sare ṣiṣẹ abẹ fun un.
Lee ihe ndị ha sara anyị n'onyonyo dị ebe a.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan.
Dit is een van die mees bevolkte stede ter wêreld met meer as miljoen mense in die metropolitaanse gebied.
Aka aka ya, aka Jehovah n'eme nma, olu ebube ya..
Ọ̀rọ̀~ìṣe àti ọ̀rọ̀~orúkọ ni a fi ṣẹ̀dáa àwọn ọ̀rọ̀ wọ̀nyí Jẹ iṣu jẹṣu San ara sanra Ìwọ náà ṣẹ̀dáa ọ̀rọ̀ mìíràn.
Perry y'a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenyala ko, ""A yɔrɔw ka dɔgɔ diyɛn kɔnɔ minnu be se ka ni ko in gɛlɛya in kunbɛ.
Ẹgbẹ Oodua Peoples Congress ti fi ẹsun kan Minisita irina ofurufu tẹlẹri, Femi Fani-Kayode pe ijọba gan ni o n ṣiṣẹ fun lasiko to n ṣe pẹlu awọn ajafẹtọ Yoruba Nation.
O fe scam videographer Adam Grumbo sugbon oju Adam ti la Adam fi Wes…
yoruba proverbe yorubacuties bbcnewsyoruba yorubaproverbs…
Filistancey mo ne: «Guna, Ibraniyancey neeya ga fun ngey guusey ra, nangey kaŋ i tugu.»
Nnamdi Kanu is a Charlatan!
Aga eji gị ama atụ ezigbo ihe.
Dit beskryf 'n aksie wat deur 'n onderwerp ("Sy") in die verlede tyd geneem word ("het geloop") in die geselskap van ander ("met 'n groep vriende.")
Owu Yoruba kam suru.
O ye bee Èdèe wa ni tiwa.
Akindele pari ọrọ rẹ pe ipejo awuyewuye ètò ìdìbò ti gomina Oyetọla ati ẹgbẹ rẹ APC gbe wa sí ilé ẹjọ wa fún lati fi akoko sofo ati igbiyanju ni asan.
e je ki a gbadura fun orile ede wa,ki asi fi owo ara wa tun iwa ara wa se,Nigeria si ma daAjumose ni o.
E mechaala ntuliaka ọkwa onyeisiala mba Gana dịka ndị ọrụ ntuliaka si kwuo Ihe fọrọ ugbua bụ ka a gụkọọ mpụtara ntuliaka ndị a na mpaghara iri na isii ebe e mere mbinyeaka n'akwụkwọ ma kpọpụta onye meriri.
Bí orí ọkọ́ bá sunwọ̀n, á ran ìyàwó.
Chineke kpokwa patriarchy oku o fire fire fire.
Gyeografi yɛ asaase ho adesua.
bearing sub asy bearing subassembly bearing subassy aft bearing subassy fwd.
Muobike gwara BBC Igbo na "'marijuana' nwere ike inye aka ka agụụ gụọ mmadụ, ọkachasị onye ahụ na-arịa".
"Ghana exposure in terms of trade volumes to China be high but other African countries like Nigeria, South Africa, Zambia, the Ghana no be unique."
"We get to work hard to cut out di mistakes but of course we dey happy.
Baba master/father.
O ṣalaye pe olorin kan to ṣẹṣẹ n bọ, M2 lọ kọwe ẹsun ti wọn fi gbe e.
Noko asolo ndenle mɔɔ bɛluale zo bɛyɛle bɛ gyima ɛdeɛ ne la.
Israyla cindo si goy laaloyaŋ te koyne, I si soobay ka tangari mo.
Hehehe Bia lee ndi more orgasm ebea.
Iji kọwaa ka ụtọ Tyna si dị ya n'obi, Charly Boy kwuburu na ọ bụ Tyna Onwudiiwe mere ya ihe ọ bụ taa, si na o si ala Igbo kpọgote ya Legos ma kwụọrọ ya ụgwọ ụlọ afọ abụọ oge ọ gbajuru dọrọ ya.
Gere ihe o kwuru n'uju ebe a.
Di second Saturday night party for di 'Shine Ya Eye' edition see how most of di Housemates high from plenty alcohol.
Amma Firawna na nga bina sandandi alwaati woodin mo koyne.
Ulumma dụrụ Inec ọdụ si ha ha leruo anya ma nye onye ọbụla meriri mmeri ma ọ bụ onye APC, APGA maọbụ onye pati ọzọ, ha nye ya onye meriri."
Yei nso maa deɛ adiyifoɔ no kaeɛ sɛ, "Wɔbɛfrɛ no Nasareni" no baa mu.
Olanrewaju Fasasi bụ otiegwu e ji Sound Sultan mara na Naịjirịa alala mmụọ.
Yoruba.
Bora mo na jinde tunandi ka feema ciine te Rabbi sanno boŋ ka ne: «Ya feema, ya feema!
Tobi Amusan don become world record holder and world champion for 100m hurdles, but she still remember how her papa burn her running gear.
Gee akụkọ anyị n'ụtụtụ a Lee ihe onyonyo anyị.
E say make den end di killing and unrest or dem go stay away.
Ibeere Yoruba.
Bɛkola bɛ nee bɛ nwo di adwelie.
Kama ọnụ na-ekwuchitere gọọmentị mba Indonesia bụ Achmad Yurianto gwara BBC na ọ bụ etu a ka iwu ha dị.
fífi ayélujára polongo tàbí polówó òwò ọ̀rọ̀ ọjà.
Jaga kẹnu bọrọ, ko fẹ tan mọ tori itan igbesi aye rẹ ko to de ibi to yanju fọwọ tọ ni lọkan gan.
Eniola ti darapọ mọ Woli Arole, Bolanle Ninalowo ati Tobi Bakre gẹgẹ bi awọn oṣere to jẹ aṣoju ajọ LAWMA nipinlẹ Eko.
Yeahyeahyeah (GB)
Dem agree to increase their contribution to di Covax vaccine-sharing initiative, wey go reach at least billion doses to poor populations worldwide very soon.
Yaadin no Rabbi ci.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
Oor die algemeen het die gebruik van KI in mediese diagnose die potensiaal om akkuraatheid te verhoog, die diagnostiese proses te versnel en uiteindelik pasiëntuitkomste te verbeter.
Aarẹ orileede Naijiria Muhammadu Buhari ti pẹlu awọn ọmọ Naijiria lati fi ikini ku orire ranṣẹ si ikọ Super Eagles lori bi wọn ṣe bori ikọ South Africa ninu idije AFCON.
Ike gwuru Dede.
Akwụkwọ ha kọwara na ọ bụ otu izu ka eji emume a nke na-adị n'etiti ezinụlọ, ọ bụkwa oge eji enye onyinye dị cihe iche n'etiti ndị mmadụ.
Oti egwu a ma ama bụ Adekunle Gold gosikwara iwe ya.
Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
Odirachukwumma Daalunu Chukwu goziwerem gi Deeme Olu.
''Mi o dije fun ipo kankan mọ, amọ mo fẹ ki PDP jawe olubori ninu ibo gomina pada l'Ekiti.
hapụ ya ka ọ dịrị, azala ya ma ọ bụ soro ya gbanwere okwu, ha anaghị aba ya uru ọtụtụ oge.
Kokondo ga too nda ize-ŋwaari.
O ṣalaye bo ṣe ya a lẹnu pe gbogbo awọn ọmọ ijọ rẹ to kọkọ lodi si ko jẹ Ọba pada peju sibi ayẹyẹ gbigba pa aṣẹ rẹ.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
ūñ kyaa?
Die lug was dik van die stank van vorm en verrotting, die enigste geluid was die drup, drup, drup water van 'n lekkende dak.
Ọpọlọpọ awọn adari ijọ lorilẹede Naijiria ni ero wọn ṣe ọtọọtọ lori gbigba abẹrẹ ajẹsara Covid-19 ni Naijiria lati tako ajakalẹ arun ọhun.
Ibẹru ta ni yoo fẹ mi lọkọ abi laya?
Ìlẹ̀kẹ̀ yìí sì wà fún ọkọ wọn nìkan láti rí.
I si cimi bay koyne.
Secrecy is key.
Ni igba akọkọ ti wọn yoo ṣe ayajọ ọjọ aisan arunmọleegun, ajọ isọkan agbaye lo kọkọ ṣe agbekalẹ rẹ lọdun Wọn ṣee lati bẹrẹ si ni mọ aisan foniku fọla dide ati idojukọ awọn to n ṣaisan yii lagbaye.
Tutankhamun Kaburu (KV62).
Chukwu okike obioma.
Nsogbu nọ n'obodo a.
Nsogbu adiro.
Ogbonnaya Onu kwuru na enweghị onye ọ ga-eji maka ya rituo.
Gẹgẹ bii alakoso iṣẹ rẹ ṣe sọ, Majek Fashek fọwọ rọri ku ni ni ilu New York lorilẹ-ede Amẹrika.
Chidinma Ojuwu tó ń jẹ́jọ́ ikú Usifo Ataga gbadé obìnrin tó rẹwà jùlọ lẹ́wọ̀n!
O ye ne hakilina ye.
Onigba lo pegba lekufo, ki araye to baa fi ko idoti ti a ko ba gbe ede wa ga tani yoo bawa gbeega.
Na discomfort for di penis and/or testicles sake of sexual frustration.
A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Nwayọ nwayọ bụ ije agwọ.
O mere ihe mmadụ emebeghị n'ibuli igwe dị 59kg 90kg, 116kg na 206kg nke ụmụnwaanyị na-atụghị mpe n'asọmpi ahụ.
Ibeere Yoruba Orisa.
Jy kan 'n wandeling langs die rivierfront neem, op 'n spooktoer gaan, of die winkels en restaurante in die Historiese Distrik verken.
Ay ga ni nooyandi dumi cindey se wongu arzaka, ay ga ni tuusu ka kaa borey kundey ra, ay ga naŋ ni ma halaci ka ban ndunnya laabey ra, ay ga ni halaci mo.
I follow back ndi nke m.
If Israel fit feed imsef, Nigeria fit feed imsef.
Anoda nominee wey face di lawmakers on Monday na sister of di former Senate President Gbemi Saraki, but di senators no grill am as dem ask her to "take a bow and go."
Onye obula zaa afa ya.
Adedoyin fikun pe A ni awọn isọri Amotekun ta pe ni 'Irunmọlẹ', ti wọn yoo maa gun ọkada kiri lati agbegbe kan si omiran nibi ti ọkọ ayọkẹlẹ ko lee de, eyi ti yoo mu ki isẹ ipese abbo jẹ alatagba lati adugbo kan si omiran.
Wa wura ku!
Ten spyte van protes van sy familie en hofgangers, het Jack sy reis aangepak.
I laamo mana fun -- hamey go i meyey ra jina --.
Amọ lẹyin igbeyawo wọn ni ọkọ rẹ ri pe oju ara meji ni Myrtle ni, ti oju ara keji si jẹ ti ibeji rẹ, eyi to mu ki obinrin naa jẹ obinrin kan soso lagbaye ti yoo ni oju ara meji.
What is the name of the deity that stands as the connection between the living and the dead in Yorùbá land?
Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
Ke sane ɔ mi ba tɛ heii ɔ, nikɔtɔmahi a kuu ɔ maa hyɛ kaa e sa nɛ a hla sane yemi ajla toli aloo e sɛ nɛ a hla.
Ọ̀rọ̀ fi 'ni dùgbẹ̀dùgbẹ̀ yin 'ni nù.
Aaare Biafra to otun je atokin egbe IPOB ofi tibi sere rara!
Ehín erin ivory (ọ̀gbẹ́ni Philips àti ikọ̀ rẹ̀ jí ehín erin Ìbíní Mr Phillips and his team stole Benin's ivory) learnyoruba.
change the number with you switched the answers ọ̀sányìn agbe àlùkò àti lékeléke.
Farikolodenfitini ye mun ye?
A ga hã hala nga ga du baani dooro wo gaa?»
A kand'ey Mowab bonkoono jine.
malaria yoruba.
ní ìparí ǹjẹ́ a mọ ọlọ́run àbí a ò mọ̀ ọ́n.
Mana ha kwukwara na ọ bụrụ na steeti niile mere iwu ụtụisi nke ha na ọ ga-eme ka ndị mmadụ na-akwụfe ego ụtụisi.
Onye mee joru mmadu anaghi ama na ome joru mmadu.
O kwuru sị, "Biafra bụ ihe ziri ezi.
A goono ga windi ka ceeci boro kaŋ nga ga ŋwa.
Ni bayii oniruuru awọn eekan lagbaye ni wọn ti n daro rẹ.
Bo ba wa jẹ pe awọn kan ti sunmọ bebe iku, wọn a gbe ẹni naa lọ si "Mainland atawọn apa ibomii ni Norway nibi ti ko ti si iru ofin bayii.
Ihe butere okwu: Agha Mbaụwa nke Abụọ dara dịka Adolf Hitler wakporo mba Poland n'abalị mbụ afọ Mba Briten chere ha aka mgba ka abali abụọ gachara n'abalị nke atọ nke Ọnwa Septemba.
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
Humburkumay bambata na Filistiya gorokoy kulu di.
A﻿ago mejila ọsan ni ifẹsẹwọnsẹ naa yoo waye, ni papa iṣere Pandit Jawaharla Nehru nilu Margao ni orilẹede India yoo ti waye.
Ayeahehyeahehyeahyeah a yeahyeah.
Na mba Ofesi Onyeisi otu ndọrọndọrọ ọchịchị kachasị na Italy akpọla oku ka achụtuo onyeisiala ha bụ Sergio Mattarella n'ọkwa ọchịchị Luigi Di Maio kwuru nke a mgbe onyeisiala ha jụrụ ị nabata aha Guiseppe Conte dịka minista ga-eso n'ọchịchị ya Cheta na amabeghị onye meriri ntuliaka Italy mere kemgbe ọnwa Maachị.
Wanneer dit by kommunikasie kom, is honde geneig om vokaal te wees, met blaf, tjank en grom om te kommunikeer, terwyl katte geneig is om stiller te wees, met miaau, spin en sis.
igbo boy!
Lasiko ti ọja rira agbabọọlu ṣi silẹ ninu oṣu kinni ọdun ni Ighalo darapọ mọ Manchester United lati ikọ agbabọọlu China, Shanghai Shenhua.
Place of Bate: Dem born Dr Obeng for di West African kontri of Ghana.
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
nigbatiwonde.
Aláàfin Egúnojú ṣí ìtẹ́ Ọ̀yọ́ lọ sí Ṣakí fún ìgbà díẹ̀,.
Iyabọ Ojo ninu fidio kan to fi sita lori ayelujara ṣalaye pe kii ṣe ohun to boju mu pe Bukky Black fẹ ki wọn boo mọle nitori pe o jẹ ọrẹ rẹ.
Ewúrẹ́ D.
O ni kii ṣe wipe oun ko fẹ ba obinrin kọrin sugbọn oun ko ti rí obìnrin ti yoo ba oun kọrin papọ bayii.
echetara m onye m na nnabata na ulo m in my final year.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye.
Om dit eenvoudig te stel, is kunsmatige intelligensie die ontwikkeling van rekenaarstelsels wat in staat is om take uit te voer wat normaalweg menslike intelligensie sou vereis.
Oh Ndia Bu umu nwoke Mana ofu nwanyi Na a ruo olu Na ebea too.
Mɔɔ ɛdo kakula ɛhye la bie kola to yɛ muala.
Diɲɛ kanw ka nin ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn ani ye walima min ka ca nin o ye.
Ẹwẹ, Adunni Ade jẹ ọkan lara awọn arẹwa oṣere obinrin ti awọn eeyan fẹran lati maa wo fiimu to ba ti kopa gidi gan.
But Lahoz no go dey till di end of di tournament sake of how e take manage di game.
5MiddayMagicTuesdayThoughts.
that ho soars Into tho ciass far.
esinsin ni o bẹ́ẹ̀ ni o eṣin ló kan ọba ní ìkó o àwọn kan ní obì ni.
custom truck beds photo custom truck beds for campers.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Ekpe na Ekpo bụ okwu Ohafia, Abiriba,Ibeku na ebe ndị ọzọ bitere n'aka ndị Kalaba Nnabuihe kọwara na aha ndịa nke bụ otu na mmanwụ bụ aha ndị Igbo nwere ihe ndịa bitere n'okwu ndị Kalaba.
Wɔ hyɛ mmra anaa wɔ bra no a ɔnnte.
Slottoneel: Terug na die rekenaarskerm met die letters AI.
39) were bụrụ ndị mbụ River steeti ji otu narị ijere, na iri anọ, narị nde atọ na iri itoolu na asatọ, na puku asaa na iri anọ na anọ, na narị atọ na abụọ, na kobo iri asaa (N140, were gbaa ndị nke abụọ Abuja jiri ijeri iri asaa na anọ, nde narị ise na iri isii na anọ, otu narị puku na iri asatọ, narị asatọ na iri atọ na ise, na kobo iri atọ na otu (N74,564,180,835.
Mordekay mo kaa bonkoono jine, zama Esta cabe mate kaŋ no Mordekay bara nga se.
Bó tilẹ jẹ pé ọjọ ọfọ ati ìbànújẹ ni ọjọ náà jẹ ninu itan ẹṣin onígbàgbọ, amọ ọjọ náà ló jẹ òpin ọsẹ to se pataki julọ ninu itan Kristẹni.
Gbajumọ oṣere naa tun mẹnuba idojukọ to ba pade nitori pe ẹka iṣẹ tiata ede Yoruba lo ya si.
E oppose wetin I do, all di tins I do togeda wit am for eight years, e oppose and reverse dem.
Nne o nde n’enye yi nsogbu?
eñ badan kī zarūrateñ.
Cardi B collect di album of di year prize, Tyler Perry carri Ultimate Icon Award and Rihanna present wit di Lifetime Achievement Award.
Na teams di take part for dis competition weh e start for Cameroon di host sixth edition.
Boro laalo sargay ya fanta hari no Rabbi se, Amma toonante adduwa ya a farhã hari no.
John Odey bụ ụkọchukwu na-achịkọta ụlọụka 'Holy Trinity Catholic Church', Umuoguduakpu, Otinyi-Ngbo dị n' Okpuru Ọchịchị Ohaukwu n'Ebonyi Steeti.
Mana ọ bụ na ha erubeghi nso imetụ ya aka?
orígun mẹ́ẹ̀ẹ̀rin àgbáyé ẹ jẹ́ kò yẹ mí lóṣù titun ọ̀sẹ̀ titun ọjọ́ titun tí a wà yìí nítorí kíni yó fi yẹ mí.
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Akụkọ ga-amasị gị:.
Ẹni tó bá ní àwa ò ní dé, l'a ò ní dé bá.
Bia nyere ya aka-o, oma he e-b things wu.
O ṣe idasilẹ eto ti yoo mu ki Ọbabinrin le ba awsn eeyan pade, ;ai fi iru eeyan ti wọn jẹ ṣe.
Ngozi Nlewedim AKA Erica don become di new head of house of Big Brother season afta she win di HoH Challenge dis evening.
Ṣẹ́ dáadáa lẹ jí o.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
Joke gbuo gi there.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ.
Ezigbo ndị mgbu.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru A.
seriously o di egwu o.
Di game between coach Gernor Rohr men and coach Djamel Belmadi men go happun for Austria where di Nigerian team dey currently camp.
Òòṣà wo ni ìwọ́ jẹ́ nínú ìyá?
Onye isi bu Onye isi.
Wayhiijo ne:.
Àláfíà ni o.
O ni "Mo bi akọbi ọmọ mi nigba ti mo wa ẹni ọdun mẹtalelogun, oun ti oju mi ri lọdun naa lọhun ko ṣe e fẹnu sọ."
Daahir ay ga ba ya ni hã ni ciitey sanni boŋ: Ifo se no boro laaley fondey ga te albarka?
Duzu ati a ɔnle kɛ bɛ nwo zo mɔɔ bɛyila bɛmaa Gyihova la kɔ zo yɛ fealera nu debie ala ɛ?
ikan ko gbe okan le ti han oóyó jeki atanpako yin juwe okan odun merin to n bo cc.
ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
(a lajɛ duguma).
kí ni manure ní èdè yorùbá.
Cristiano Ronaldo win Uefa Euro Golden Boot wit five goals for di tournament.
Ana m akwado mmeri PDP na ntuliaka Ike Ekweremadu bụ onye ana ebo ebubo na uche ya adịghịzi na PDP kwuru nke a ụbọchị Monde mgbe okwuru na ya na Peter Obi na ndị gọọvamọ ọwụwaanyụ enwela ọtụtụ nzụkọ maka nke a.
Maazi Mohammed sị na ndị ọrụ ha nakwa ndị ọrụ gbata gnata ntịnyụ ọkụ nọ n'ogige ihe a mere.
RT Ṣọ́ wí ṣọ́ fọ̀, kẹ́jọ́ ẹlẹ́jọ́ má báa di tìẹ.
Bɛdwule ɛleka mɔɔ bɛye video ne na bɛnleanle nolobɔlɛ kɛlata ne azo la, bɛnwunle kɛ konle ninyɛne mɔɔ anloa yɛ se nee mraalɛ mɔɔ bɛ anwoziezielɛ ɛnle kpalɛ la a bɛbaye ye wɔ video ne anu a.
Gbogbo ewu ojú ọ̀nà, bìlà fún ọmọ ọlọ́nà, nítorí ẹ̀yìnkúlé ọlọ́nà kì í na 'ni.
u fɛnɛ bɛ suman di.
Okwu ya na Atiku dapụtara dịka o nweteghị mmerị na ntuliaka ime ụlọ patị ahụ e mere n’ọnwa Maachị.
A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Kɛ neazo la, wɔ mumule aneɛ wɛbsaete ne azo ɛbanwu SONGS wɔ ɛleka mɔɔ bɛkɛlɛ MUSIC la.
Lẹyin ọdun kan ti wọn ṣe igbeyawo ni Joyce bi ọmọkunrin kan, ṣugbọn lẹyin ọjọ kan ti ọmọ naa de ile aye lo pada.
Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Akọ ewúrẹ́ nkọ́?
Bɛyɛle zɔhane bɛvale bɛdele atua bɛtiale nzisi mɔɔ ɛlɛkɔ zo wɔ Spain mɔɔ bɛka a bɛndie la.
“Ọgbẹ ọta ibọn ati bi i pe nkan jo eeyan ni ara, lo wa lara awọn ti wọn gbe wa sileewosan FMC.”
A bɛ se ka misɛɲa kosɛbɛ, ni k'a gosi ka fara nɛgɛ wɛrɛ kan.
For dis new season, di Head of House go get to enjoy a lounge all to themselves!
I waived it, àṣé nǹkankan t'àgbàlagbà rí lórí ìjókòó ọmọdé ò lè rí i lórí ìdúró.
Vou jou sneeuvlok oop: Sodra jy noukeurig langs die getekende lyne gesny het, sal die oopvou van die sneeuvlok die patrone wat geskep is, openbaar.
hheheheh ngwa be reading.
Eyi ni igba kejila ti Man City yoo kopa ninu Community Shield, wọn si ti gba ife naa lẹẹmarun un.
Wọn ni o to iru ayederu iwe ẹri bayii bii mejidinlogoji ti Shonubi ti se fawọn ofege lọkọ laya, ti yoo si tun pese ẹbu iwe to fihan pe awọn tọkọ tiyawo naa dijọ n gbe papọ ni.
ọsa nọ nelu na ebe cho cho chokiriiii enyi ya bụ eke nọdụ naala yọọ ya ka o wetuo olu na mgbe ọ ga akpọtụ na ya ga eketa ókè na ya ma ọsa gbachiri ya nkiti ma na ebesi akwa ike ọteghi aka dinta nọ nọhịa nụrụ onu ọsa were.
Van babablou tot donkerblou, 'n Reeks gevoelens dit hou, Dis 'n kleur wat die siel streel, Die kleur blou, vir ewig heel.
Parioweyii Àjẹ́ tí yóò pa ni jẹ Ibeere Yoruba Owe.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Gẹgẹ bii ohun to sọ, o ni oun ko ran apaniyan kankan lati gbẹmi Pelle tabi ẹlomiran.
Nhia bukwa mpa mmadu.
onye si nani ya biri oge ndi igbo.
Bẹẹ ba gbagbe, Minisita ana feto irina ofurufu, Femi Fani-Kayọde lo ni oun lo ṣokunfa bi awọn gomina kan ṣe dara pọ mọ ẹgbẹ oselu APC ati pe laipẹ Gomina Makinde tipinlẹ Ọyọ naa pẹlu yoo fo fẹrẹ lọ si APC.
Yaadin no, sanno kaŋ boro ga hangan do no boro ga du cimbeeri, sanno kaŋ boro ga hangan mo ga ti Almasihu wano.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Nwanne hapu safari O foo ndi oga etiyelinwu anya.
Hulle word algemeen gebruik om polimorfisme, oorerwing te bereik en kode op 'n buigsame wyse te ontkoppel.
Orin Yoruba.
Implementeer 'n herwinningsprogram: Die opstel van 'n herwinningsprogram is een van die doeltreffendste maniere om afval in 'n besigheid te verminder.
Ọ kwuru na ndị okenye niile gbaa ọgwụ a ọ ga-amagbu onwe ya ma mee kwa ka anyị mepee ebe niile bụ ebe ọha na Naịjirịa na-atụghị ụjọ.
"Yeah, oh fuck yeah, fuck my cunt, ram my cunt!
Oladeji ní gẹ́gẹ́ bi ìròyìn tó tẹ́ ẹgbẹ́ CAN àpapọ̀ lọ́wọ́, ìjọba apapọ̀ kò fi ìgbà kankan sọ pé ki àwọn ìjọ máse péjú fún ètò ìsìn ìrékọjá sínú ọdún tuntun, sùgbọ́n àwọn ìpińlẹ̀ kan sọ pé, lá kò sí ǹkan tó jọ ọ́.
kalo beauty cover.
òye olórí ìbàdàn ni a mọ̀ sí baálé ìbàdàn ṣùgbọ́n àyípadà dé sí orúkọ oyè yìí ní ọdún sí olúbàdàn ní àsìkò ọba okùnọlá abass alẹ́ṣilóyè.
kaŋ doŋ a goro ka goy koyo windi meyo gaa, wayna funay haray.)
One Mr Dafe, wey be talent manager, break di news on Tuesday for one series of tweets l, say di incident happun early hours of Monday.
Two Friends to late Rich Oganiru confam di news of im death for dia verified social media pages.
Ǹjẹ́, ẹ mọ̀ wípé, àwọn Oníṣòwò ọ̀nà jíjìn ní Ilẹ̀ Yorùbá àtijọ́, ni wọ́n ń pè ní ALÁJÀPÁ?
Uefa kwuru na ha tụrụ anya na Chukwueze ga-eme karịa ka ọ mere n'ọdịnihu.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
Di difference between City and Liverpool dey very small.
Wo awọn nkan ti o le ṣe lati mu ki o ri oorun to dara sun ni oru, ati fun isinmi ti ara rẹ n fẹ ni ọsan.
Police arrest Mason Greenwood on suspicion of rape and assault for January.
Mana n'agbanyeghi etu ọrịa ahụ si jọọ oke njọ, o kwuru na ịgụ egwu na-enyere ọnọdụ ya aka.
Utikalo tile san farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
Ajọ eto ilera lagbaye, WHO sọ pe iwadii si n lọ lọwọ lori ati wa oogun tabi abẹrẹ to le wo coronovirus ṣugbọn ko sii oogun rẹ bayii.
Joshua gba awọn igbanu rẹ mẹtẹẹta, IBF, WBA ati WBO pada lọwọ Andy Ruiz Jr pada lẹyin ti Ruiz ti kọkọ lu u bi aṣọ ofi nigba ti wọn kọkọ koju ara wọn.
I dey try to dey in tune wit my body as much as I possibly fit do" Djokovic say e bin "always be one great student of wellness, wellbeing, health, nutrition," and say im decision dey partly influenced by di positive impact of factors like changing im diet and im sleeping patterns, on im ability as athlete.
Op watter maniere beïnvloed die toename in ontbossing die omgewing negatief?
Ọ pụtara na I nweghị akwa I ji a machiri ahụ gị.
Verminder afval: Die vermindering van afval deur herwinning en kompostering kan ook help om lugbesoedeling te verminder.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
Sy streef daarna om deur die geledere van wetstoepassing te styg, met die hoop om eendag 'n hoof of kommissaris te word sodat sy 'n groter impak op haar gemeenskap kan hê.
"Anyị na Ministri na-ahụ maka ndị ofesi ejikọọla aka ịma etu anyị ga-esi kpọpụta ndị tọrọ ebe ahụ" ka o kwuru.
However, from Wednesday, fans go need to show proof of double vaccination or a negative test to attend sporting events wit crowds of more dan pipo for England.
Rabbi nda nga futa wongu jinayey no ga kaa.
ta ní máa bá mi ja gídígbò kó bọ́ sí gbangba wálíà.
Nke a abughonu ebunu, nkea bu isi mmonwu Nkanu Ogbuzuru!
Oxlade no be di only first and only Nigerian celeb wey don get 'Sex video' gbege For April Nigerian waka singer,  Salawa Abeni bin burst pipo head afta she say pesin bin dey blackmail am say dem go post her naked pictures if she no give them money.
Waato kaŋ a na sanney din ci, a ne i se: «Iri cora Liyaziru jirbi, amma ay ga koy zama ay m'a tunandi.»
"No be exaggeration to say I dey more concerned about di situation we face now dan I don dey at any time since March last year," Ms Sturgeon tok.
Kò sí 'un tí ń bọ̀ tọ́nà ò gbà owe yoruba.
"Enkete, penkete,cukete, me"
Fane dɔɔnwo ne ala, bɛ nzuzulɛ, nee bɛ anyelielɛ, yɛɛ bɛ nganeɛdelɛ gyi ninyɛne ɛhye mɔ ala azo.
Deur masjiene te bemagtig om op hul eie te leer en voorspellings te maak, is ons in staat om dieper insigte te verkry en meer ingeligte besluite te neem.
Fun asiko diẹ ni ariyanjiyan ti n waye lori ta gan ni yoo dari ẹgbẹ oṣelu PDP wọ inu saa idibo loriṣiriṣi to n bọ lọna ti yoo si ṣide fun eto idibo apapọ ọdun Orukọ Sẹnetọ Ayu jade lẹyin ipade ọlọpọ wakati laarin awọn ọmọ igbimọ ẹgbẹ oṣelu naa lẹkun ariwa orilẹede Naijiria, eleyi to waye nile ijọba ipinlẹ Bauchi to wa nilu Abuja.
But some goment schools no fit maintain social distancing for dia classrooms as di students jampack inside class.
Ẹ̀yin lọmọ ajòrosùn ọmọ ajẹ̀gbínyó.
Bisọọbu ti Enugu, Ernest Anaezichukwu Obodo lo kede oro na sita fun awọn akoroyin ni ana.
Bitcoin, di biggest cryptocurrency by market value, drop in price inside one day to around 11:07am, after e drop on Tuesday dis make am di worst day since mid-August.
Betaal vir die kursus: As daar 'n fooi vir die kursus is, sal jy betalingsinligting moet verskaf en die transaksie moet voltooi om vir die kursus in te skryf.
TY Bello were foto mparịtaụka ahụ Ighodalo degara ya tinye na ya, nke mere ka ndị mmadụ gosiwe nwute ukwu maka ọnwụ ya.
e ho ga.
Die vermindering van koolstofvrystellings met in die volgende jaar vereis 'n veelsydige benadering wat veranderinge in regeringsbeleide, samewerking van nywerhede en veranderinge in individuele gedrag behels.
Verskeie lande in Suid-Asië, insluitend Indië en Bangladesj, staar toenemende aantal bevestigde gevalle en sterftes in die gesig.
A dele ba re,arin na kore: Ẹ kú ojúmọ́ o.
na ayɛ wo sɛdeɛ mmɛbɛ adi wo nam.
Die ontwerp kan 'n enkele porsie, maklik-om-te-skeur-omhulsel van 'n kombinasie van papier of foelie insluit, om te help om die granola-stafie vars en maklik oop te hou.
Ko sababu kɛ janya ba ye kabɔ kontinan la, baganw minunw be sin di ma seka woyasi in kɛ min ye sirakɔkɔmɛn bele belebaw kɛ bagan bin dɔna fɔlɔ Galapagos kɔnɔ.
Toro y Moi "Both Of Us," Jayda D Kaytranada feat.
Isi adiro gi nma.
Gbo gbo omo ni lati kawe abujalit 5amwritersclub yoruba nigerianauthors language alit ayooyeku.
Pathways to Paris - ASEAN - ASEAN Centre for Energy.
We should be focused on where we are going, not where we have falle…
maame akua afriyie.
**Karakter Dis net gesonde verstand, maar ek dink nie almal weet hoe om behoorlik vir hulself te sorg nie.
Njirimara ọrịa Arụbara - Ụkwara tịkotịkọ Nke a bụ ọrịa sitere na nje Bacteria.
Nga no ga ti sintina nda boro jina kaŋ tun ka fun buukoy game ra, zama hay kulu ra a ma ciya ibeero.
Joshua Chibi Dariye Dariye chịrị Plateau Steeti bido na ruo N'afọ oge ọ ka bụ Gọvanọ, a nwụchiri Dariye na London ebe o bu nnukwu ego.
Kampvure: Niks sê somerkamp soos om om 'n kampvuur bymekaar te kom, liedjies te sing, malvalekkers te braai en stories te vertel nie.
Dit is 'n opwindende tyd om betrokke te wees by die ontwikkeling en toepassing van hierdie tegnologie.
"A o le sọ nkan ti yoo sẹlẹ lọjọ iwaju sugbọn nkan to ṣe pataki julọ ni pe, didaabo bo awọn ọmọ Naijiria lo ṣe pataki julọ."
mfonirifeemɔŋ wiemɔ?
Ay ga ba ganji foori.
Alwaato din ra i na annabitaray te jiiri nda jiirey, i goono ga ne: Ay ga kande nin ni ma wongu nd'ey.
**Tydbestuur:** Die span kon by die projekskedule hou en alle mylpale betyds bereik.
Akụkọ kọrọ na ndị ahụ e duru n'iyi ọrụ bụ ndị na-akwado Obaseki ebe ndị ọzọ bụ ndị otu Oshiomhole.
Gee ihe ndị o kwuru n'uju n’ihe onyonyo dị n'elu akụkọ a.
ti wọn ò dùn wọ́n tẹniẹlẹ́ni ló ń ká wọn lára è é ṣe tí a fi wà lómi adágún nítorí tiwa ò ká wa lára ni ọ̀rọ̀ kò fariwo rárá mo ti sọ.
Àyájọ́ òní ní ni Sámúẹ́lì Àjàyí Crowther di Bíṣọ̀ọ̀bù àkọ́kọ́ nílẹ̀ Adúláwọ̀.
Awɔ, nɛgɛw beyi inafɔ waatijɛ, ani sanu.
Ó rẹ body gan-an ni.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Yaadin mo no a ga ciya zamana laalo wo borey se.»
Ninu iwe ti Dokita Male atawọn to ku rẹ sọ pe o ṣe pataki lati ka nipa atubọtan ti abẹrẹ ajẹsara naa lee mu wa ki wọn lee mọ ohun ti wọn yoo ma reti bi wọn ba gba a.
gidi àgbẹ̀ kan ò roko kó gbàgbé ilé dádò bá padà sí ilé ní ìjàyè níbẹ̀ ni kúrunmí ti pàṣẹ wípé kí wọ́n gbé dádò tí ó sì dájọ́ ikú fun orísun ìmọ̀ yìí adebanji akítóyè a history of the yoruba people amalion publishing dakar abala.
Round Jones smart plan.
À ń wá àwọn tó ń ní ìbálòpọ̀ pẹ̀lú ajá, ẹ kàn sí wa tí ẹ bá mọ̀ wọ́n - ọlọ́pàá Naijiria Owó ńlá ti fẹ́ ṣe mí léṣe ní London o!
Maazị Ikeokwu sị na ọ bụ ndị ọrụ nchekwa "Civil Defence" abụọ na otu onye uweojii ka ndị a ji egbe gburu.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Die vyf groot oseane in volgorde van grootte is: Stille Oseaan - Die grootste oseaan in die wêreld wat 'n oppervlakte van ongeveer miljoen vierkante myl dek.
Verminder jou verbruik deur items te koop wat jy nodig het, en vermy eenmalige produkte.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
“Like all odas I welcome am and I also give am some advice because wetin we want na pesin wey go lead well and unite Nigeria.”
**Wetlik:** Inligting oor die maatskappy se regsbeleide, insluitend diensbepalings, privaatheidsbeleid en vrywarings.
Dis na di first time wey Nigeria go dey meet Algeria afta dem beat di kontri for AFCON for semi-final stage.
Nchọpụta ahụ kwuru na ịrụ ọrụ ọtụtụ awa so bute ụfọdụ nrịanrịa si n'ịrụ ọrụ, nke mere ya nsogbu ọrịa si n'ọrụ kacha.
Odi mma.
nnem oma on w.
custom sofa photo of custom sofa co ca united states custom sofa nyc custom sofa cover singapore.
Alufa naa ni o ya ni lẹnu pe latọwọ oniroyin gaan to yẹ o maa sọ ootọ naa ni iru iroyin yii ti jade.
Ẹ gbà á tán!
Tobechukwu Okoh Victor bụ otiegwu a ma dịka Peruzzi ekwuola etu o si bụrụ onye a ma ama n'iti egwu ugbua.
Rabbi salaŋ Musa se Sinayi ganjo ra, i Misira laabo ra fun yaŋo jiiri hinkanta, handu sintina ra.
Lori awọn ipenija to ni ko niye to n koju Naijiria Kukah ni eleyi to lagbara julọ kii se ti ọrọ ti idibo to n bọ lọna.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Taani yoo bori laarin Naijiria ati Ghana ni abala keji idije komẹsẹoyọ fun ife agbaye ọdun Lẹyin ti Ghana ati Naijiria gbá abala akọkọ ifẹsẹwọnsẹ wọn ni ọsẹ to kọja nilu Kumasi, lorilẹ-ede Ghana, eyi ti wọn ti ta ọmi odo, dandan ni ki ẹnikan ninu wọn bori ni idije ti oni.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ FIBAN ti fi ààké kọrí lórí ìṣẹ̀lẹ̀ to wáyé láàrin MC Murphy tó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ wọ́n ní ìpińlẹ̀ Ogun àti gbájúgbaja olórín fújì, King Wasiu Ayinde Mashall.
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị: Ngagharịiwe amalitela n'Abuja maka Emeka Ihedioha Ganduje na Tambuwal enweela mmeri n'Ụlọikpe Ukwu 'E libeghi nna m makana ụmụnne m ndị nwoke anọghị ya'
Sai horas ma ho nang di na dao.
Kepukepu ọzọ onye ntaakụkọ BBC Igbo nụrụ bụ na o nwere ndị na-enye ego iji zụrụ vootu ndị mmadụ.
se o mo pe ofin apapo ile naijiria nikan ko ni ofin ti a ni sugbon ohun ni ofin ti o ga julo ti awon ofin yoku wa labe ready awon ofin miran wa won da won fun orisirisi nkan and fun awon eka ijoba ti o da won.
"We open primarily to sell jazz and African music essentially, black music essentially with an emphasis on."
Ọ dị ka ihe na-ebe ka na-ebekwa dịka Uche Maduagwu kwukwara okwu ọzọ nwereike ikpasu Jim Iyke iwe.
Owe Yoruba (A Yoruba proverb): Aimasiko lo damu eda o.
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
Heho!
Chineke.
A ciya handu way cindi hinkanta ra, kaŋ ga ti Adar hando, a zaari way cindi hinzanta ra, saaya kaŋ cine bonkoono lordo maan kaŋ i ga goy d'a, hano din kaŋ Yahudancey ibarey na laakal dake ngey ga du mayray i boŋ.
Ka Eke ketere anyị ihe ọma ụbọchị taa.
Omoware ni akọsilẹ Ọlọrun ni pe wolii Sotitobire yoo la isoro to la kọja yii.
Inna maa amruhu idza araada syaian, an yakuu lalahu- kun, fa yakun.
da dijey, da mukuru baaney, da boŋtobayey, da bangumey.
Paapaa aṣọ bi awọtẹlẹ, pátá, ibọsẹ, sikẹẹti, kọmu ati aṣọ olooru.
Ma yɛn asaase ho dɔ atom sɛɛ.
iresi ni mo je loni, sugbon iyan ti e je o wo mi lo ju.
tags: beach pubric daddy bear.
Orí pápá ló ti subu ti oun náà si gba ibẹ̀ lọ, ọmọ ọdun mọkandinlọgbọ̀n ni lásìkò náà.
Before winner bi get (Fcfa million).
Nitori pe dandan ni sisan awọn owo wọnyii, o rọrun lati tete bẹrẹ si ni ṣeto iṣun alori wọn.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
San Virginia SanfƐkalanso Sekow Dɔnni kalanyɔrɔ, a kƐra kalankƐyɔrɔ sɔnnibagaba dɔ de ye.
DÁDÒ: OLÓGUN ALÁRÌNKÀÁ Ẹni tó yan iṣẹ́ ogun jíjà láàyò ni Dádò jẹ́, tí ń ṣe ọmọ bíbí inú Ọ̀yọ́.
Oho, i na ngey boŋ fondoyaŋ suuban, I biney mo goono ga farhã d'i fanta harey.
O narala ego ma ree umunna ya!
àwọn ọlọ́lá ọkùnrin ọlọ́rọ̀ ayé ijọ́un ló sì ma ń ṣe orò fún agbára tàbí ipò ̀bá.
Ebele wa ni America to ohun fi owo Nijeria se yotomi.
Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Ẹní mọ̀ mí ò kò mi, ẹni kò mí ò mọ̀ mí, èmi ati kékeré m'ojú ewé, sanpọna ò gbóògùn".
bi awọn kan maa n ṣe niyi ko n ṣe gbogbo igba ni a fẹ gbo itan ta ti gbo ri.
Atẹjade kan lati ọọfisi ile igbimọ aṣofin ilẹ Gẹẹsi ti sọ pe o yẹ ki awọn obinrin maa ṣe ayẹwo ‘menopause’ wọn ti wọn ba ti wọ ọdun marundinlaadọta.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
Layajoaoni lodun Donald Trump gba odidi oju ewe New York times kan lati bu orileede Japan.
Wɔ amaamuo bie mɔ anu, ezukoa le ahyɛlɛdeɛ mɔɔ ngakula nee mgbanyinli anye die nwo ɔluakɛ ɔboa ɔmaa bɛtɔ ninyɛne mɔɔ bɛ nye die nwo la.
Ase.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
nang kacak a pc akuuuu!!
“Bakan naa ni John MacCain to du ipo Aarẹ pẹlu Brack Obama l’Amẹrika, apa kan n dun lẹyin to ṣeṣe loju ogun.
ụtụtụ ọma Eze egwuregwu na-ekele gị.
Dịka ha si kwuo, o nweghi onye ọrụ Medview kọwara ha ihe na-eme maọbụ ihe na-aga aga Jeffrey Epstein bụ onye ọrụ ego anwụọla n'ime ụlọ mkpọrọ dịka ọ na-eche ka akpụpụ ya ụlọikpe maka ebubo ịgba mgbere mmadụ.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Natuurlike seleksie is 'n proses wat natuurlik in die natuur plaasvind, sonder enige menslike ingryping.
Nne nnö Ke maka umu Azi?.
Nke a mere ka ndị WHO huta ileli ọgwụ mgbọchị dịka ihe iri so na-echere ahụike mbaụwa aka mgba.
"Now I don get respect for dem, I no sabi say dem good like dis...
"You go be minister of di federal republic of Nigeria wey include Rivers state, e mean say anything you fit do as minister to ensure say peace dey Rivers, abeg do am."
aligo obu ginikamu naanu asi onye ochie mgbazi nduotualanyi bu s.
oge anyi di numuakaadighi agho udara agho nani umuaka na ama ya ama ma oburu na okenye anoghi nso udara ji aka ya daa na atokari nke aghoro agho.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
Ni bayii, Naijiria yoo koju Tunisia l'Ọjọru lati ja fun ipo kẹta, nigba ti Algeria yoo ta kangbọn pẹlu Senegal ninu ifẹsẹwọnsẹ aṣekagba idije AFCON Ẹgbẹ agbabọọlu Naijiria, Super Eagles sọ pe awọn ti ṣetan lati jẹwọ ara awọn fun ikọ agbabọọlu South Africa ninu ifẹsẹwọnsẹ ipele ẹlẹni mẹjọ lalẹ Ọjọru.
I ma si ngey boŋ cabu, wala i ma si ngey kaabe casey cabu, wala i ma si korti te ngey gaahamo gaa.
Naŋ ay ma baytu te sohõ boro kaŋ ay ga ba boŋ.
O ni gbogbo ìsìn ilé ìjósìn ni wọn ti so rọ titi di igba ti wọn yóò fi gbe'sẹ kuro lori konileogbele to wa nita.
I na Hamor da nga izo Sekem wi da takuba.
"E don leave una, E don leave dis kontri," di former US vice-president tok.
Chukwu ekwela!!
'Autism na-emetụta ụbụrụ isi ndị mmadụ ọkachasị mgbe mmadụ ka na-eto eto.
Ferdi, Kedu Onye kpasuru gi iwe?
Igbakeji Aarẹ, Ọjọgbọn Yemi Osinbajo Igbakeji Aarẹ Muhammadu Buhari, Ọjọgbọn Yemi Osinbajo naa ti kede ipinnu rẹ lati wọ bata ti ọga rẹ ba bọ kalẹ lọdun to n bọ.
sɛdeɛ nkwaseafoɔ agu wo din ho fi.
igbò na agbakwa mmadu ara.
Me self I know nw Awon Alhaja yen Won le doyan pa Yoruba.
Tibi tire ni nkan to ṣẹlẹ si wa'' ''Nipa Eden mo lero pe, mo si ni igbagbọ pe kii ṣe nkankan to lagbara pupọ.
Aburo oloogbe naa, Leke Adeboye sọ fun ileeṣẹ iroyin Punch wi pe awọn ko ni ẹjọ kankan lati ba Ọlọrun ro nitori pe ko si nkankan to le e ya wa kuro ninu ifẹ Ọlọrun wa gẹgẹ bi iwe mimọ ti wi.
Agbako!
Amma Lisiyas, kaŋ ga ti wongu nyaŋo, kaa k'a kaa iri kambe ra da gaabi nda gaabi.
Aka aka ya, aka jihova n'eme nma; Oluebube ya nke n'erughari n'ebe m nö Isi iyi nke ndu Nke n'adighi atata Aka aka ya, aka jihova n'eme nma Worship.
Ndị nọ n'ime ụgbọelu a gụnyere mmadụ anọ si mba India, abụọ ndị mba Jamanị na mmadụ iri na isii bụ ndị mba Nepal.
ìṣòro àwọn ọkọ̀ olépo rọ̀bì lórílẹ̀ èdè nàìjíríà.
Títí di àsìkò yìí, ó sí wà nínú eré tíátà tí ó sì ti ṣe ọ̀pọ̀ eré, bakan náà lo n dari ere, tó sì tún ń kọ itan pẹlu.
Makana odoziakụ gị ga-eji ego ahụ mepụta ihe ị hụrụ anya, n'ụzọ ga-amasịkwa gị.
Ihe kpalitere esemokwu ha mgbe ahụ bụ foto pụtara na sọshal midia gosiri ihe dịka ebe 2face na-esusu Pero ọnụ n'afọ Ihe a na-eme n'etiti 2face na nwunye ya bụ okwu a kpụ n'ọnụ ugbua na soshal midia nke mere ndị mmadụ ji ajụ "Di na nwunye ekwesịrị iburu esemokwu ha pụta Soshal Midia?"
O ni Naijiria nilo ẹni ti yoo le ṣatunto nkan to bajẹ lara Naijiria, ti yoo gbọn ebi ohun iṣẹ kuro faraalu'' Lakotan o ni ẹni ti yoo ba jẹ aarẹ gbọdọ ni ẹri ti yoo fi han pe oun le ko Naijiria yọ kuro ninu ile iwosan ti wọn sọ da yi.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
Iroyin to tẹwa lọwọ latọdọ ile iṣẹ Ọlọpaa Bayelsa ni peawọn agbebọn ya wọ ile arabinrin Beauty Siasia wọn si ji i gbe lọ.
Okwu e ji mara ya gụnyere "So mightily grew the word of God and prevailed", Ọ bụ onyeisi ụlọụka Believers' Loveworld nke e ji Christ Embassy mara.
Kompromie: Moedig familielede aan om bereid te wees om kompromieë aan te gaan en 'n oplossing te vind wat vir almal aanvaarbaar is.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
ariel homes bed khach san ariel homes a nang ariel pa homes for sale.
I ma fitilla te, nga nda nga goy jinayey kulu, da wura zalla, kilo waytaaci cindi gu cine tiŋay.
San nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Ada asa ahuEggovin nwaOyibo ndi be OnwurahAsampeteSpec'm.
Eto Ẹkọ SKALE tio Bẹrẹ lori Coinbase yio fun o ni anfaani lati mo siwaju si nipa netwọọki SKALE.
"I dey little sad because I no dey able to produce my best performance and dis na wetin make di medal no dey good as I bin want.
yōna soretomo noroi no yōna.
O sọ fun iwe iroyin Hindustan Times pe "Igba naa ni o to o yemi, idi ti ọkọ mi fi ni ki n pa ẹnu mi mọ lori iṣẹ abẹ naa."
Ladala dɔ beyi ka Paki su si ka bɔtɔla lajɛ.
Ipenija kẹrin ni bi awọn awakọ atawọn oṣiṣẹ ọkọ oju irin ṣe da isẹ silẹ laarin ọdun yii.
adura.
Sy waters voed die land, 'n seën van bo, 'n rivier van lewe, van hoop en van liefde.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
A hụrụ ozu mmadụ na UK Ndị uweojii nwụchiri ụgbọala gwongworo bu ozu mmadụ iri atọ na itoolu n'obodo Essex nke dị na mba UK n'ehihie taa.
Francis Ngannou remain di UFC heavyweight champion afta e defend im title against undefeated interim champion Ciryl Gane for UFC Di judges declare am winner wit and Di game happun on Sunday January Afta di fight, Nigerian and UFC champion Kamaru Usman wey follow dey Francis corner enter ring to tok say dis na di evolution of Francis fighting style as e change from power punches to technical fighter.
In Oosterse samelewings word ouderlinge hoogs gerespekteer en hul wysheid word waardeer.
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Buhari: Ìwà èṣù pátápátá ni ìkọlù àti ìpànìyàn nípínlẹ̀ Benue Aarẹ Muhammadu Buhari ni ẹmi esu lo n gbe inu awọn to n pa eeyan ni ipinlẹ Benue.
Gafe in be lagosili ba kɛ ɲɛnmɔgow ka ni waati mara taabolo fan bɛɛ la k'a ɲɛsin Iraki jamana ma wa ka taabolo yɛlɛmali laɲini kƐ tuma ni tuma jona-jona.
Ay ga ni cabe wayhiijo, Feej'izo wando.»
Dokita Akinde sọ pe awọn kan tiẹ ni igbagbọ awọn eeyan kan wipe ibi ọmọ ni ohun ṣe pẹlu ayanmọ ọmọ naa laye.
Lol.
And Leicester City defender Johnny Evans bin try to clear di ball but e no fit instead e set di ball well for Smith Rowe wey blast di ball inside di net.
Oda artists wey shine for di MTV EMAs award include Edsheeran and boyband BTS.
Tobi, e puta n'uwa, makwa na asirigbakute adiro cute cha cha!
E dey uncomfortable, but e dey deeply healthy and I think around sex because na something wey we no dey really talk about E get so much fantasy around am."
Ek'asam Onye OFE nmanu and nwada igbo dalu kwa nu oooo!
Ọ bụ mgbe ọ nwụrụ ka a bịara chọpụta n'ezie na ọ bụ onye ammụma".
Ndi OMA Umu dimkpa Chineke kwooro aka wee kee.
Ìtàkùn àti ewé arère sì ní èròjà agbógunti-aàrùn lágọ̀ọ́ ara.
O ni ṣiṣe ijọba fun idagbasoke kii ṣe lati gboriyin fun awọn adari ẹsin kan tabi jẹ ki nkan lọ bi wọn ṣe fẹ.
yoruba.
Woofo no ga beeri ka bisa, wura, wala fuwo kaŋ ga wura fay waani?
Ajei m'akoma yɛ wodea, mantie deɛ omo keka.
I gonda takubayaŋ kaŋ ga ciray danga danji, i ga nyaale mo.
A tame bead, una bejiia domefica.
BBC pidgin observe say dozens of security checkpoints dey for di road from Lagos to di border town and some of di officers dey extort commuters for di road.
jay dogg diediediediediediediedie.
Nwa ada igbo, ị kapịgo nya bụ okwu ọnụonye na - abụrọ onye igbo, ọ na-agụ ya.!
Sodra die sop klaar gekook het, proe dit en pas die geurmiddels aan soos nodig.
Lakotan, Iyabo ni awọn eeyan pe oun ni alainitiju lẹyin ti oun sọrọ soke nipa awọn iriri ile aye oun.
But I thy beauty's scale, thy parts thy parts,.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw.
A na borey kaŋ yaŋ go a ra mo ku, k'i daŋ garze goy ra, da fansiji, da guuru deesi yaŋ.
Bangui ti teeku biyari taaga.
CHUKWU AGOZIGO GI (Video) OGA BOSS.
Dịka WHO si kwuo, ụfọdụ ndị mmadụ na-enwekwa ahụ mgbu, azụzụ, ọnya akpịrị nakwa afọ ọsịsa, ụfọdụ bụkwa ndị ọ na-ara ahụ iku ume.
maiñ añdheroñ meñ bhaTaktā huuñ hirāsāñ ab tak.
Ọ na-arụ ọrụ?
Bɛdabɛ mɔɔ bɛvi maanle ngakyile zo mɔɔ bɛbizebizale bɛ edwɛkɛ la boka vidio ne anwo, na ɔbamaa wɔanyia adwenle mɔɔ tenrɛ wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu.
rụpụtara e- Naira ma mekwa ka ewepụta ego teknụzụ nke CBN nke akpọrọ Central Bank Digital Currency (CBDC).
classic sunday ndi mil k k k k k k k and and ndi umuaka umuaka umu chineke eee.
Chukwu gozie gi, nwokeoma-enyioha!
Amma boro boobo kaŋ ga ti sintina waney ga ye kokor banda, kokor banda waney mo ga ciya sintina.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Ọmọ awo ___ ní máa ń kí ara wọn ní o kú?
Sodra 'n soekenjin die inhoud van 'n webblad geïndekseer het, kan dit daardie inhoud ontleed om te bepaal waaroor dit gaan en hoe insiggewend of relevant dit is.
Doonkoy jine bora se.
Bí gbólóhùn asọ̀ bá wáyé, ó ní bí a ṣe ń paríi rẹ̀ kí ilé-ẹjọ́ ìgbàlódé ó tó gòkè, ọwọ́ àwọn àgbà ìlú l'ó wà.
Yoruba If one is patient, what is insufficient will soon be excessive.
Akọrin ọhun, to gbajumọ bii isana ẹlẹẹta lorilẹede Kenya, lo sadede kede loju opo ibadọrẹ rẹ pe oun ti ra posi ti wọn yoo fi sin oun, ti oun ba jade laye.
As die grond pH buite die ideale omvang is, kan regstellende maatreëls soos die byvoeging van kalk (om pH te verhoog) of swael (om pH te verlaag) getref word om die pH aan te pas tot 'n vlak wat geskik is vir die plant.
Oyekan jẹ ọkan lara awọn akọrin ẹmi, ti wọn tun jẹ ọdọ ti irawọ wọn n tan lasiko yii ni Naijiria ati kaakiri agbaye.
US President, Donald Trump don give condition before e go leave di White House even though e go dey hard for am to agree say Joe Biden win di election.
Ajụjụ a welitere isi ka Zidane lọghachịtara ịchị Madrid ọzọ n'ime ọnwa iri o ji pụọ, nke bụ na a chụọla Santiago Solari na-achịkọtabu ha, ụkwụ eru ala.
Ọkan lara awọn oṣerebinrin to ni ajọ kan to fi n ṣetọju awọn agba oṣere lo fi ikede yii sita ni Ọjọbọ loju opo ayelujara rẹ.
Ay binde n'ay dukuro gusam i boŋ, ay n'i ŋwa ka ban d'ay futay korna danjo.
yagganta Yasuwa se, iwayanta Sekaniya se.
'Agba ni yin, a si bọwọ fun yin, a dupẹ lọwọ yin fun aduroti yin.'
ụwa na eme ntụgharị.
Woodin mo yaamo no nda haw gaarayyaŋ.
Mba biko.
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
China lampwork bead ring China diamant beads China indian lampwork beads.
owoekoekolongbe.
A.
Gereedskap soos hamers, bylhandvatsels en maatstawwe.
Ha kwukwara na ha chọrọ ntuliaka ziri ezi nke ala ha tinyere n'ụbọchị nke ọnwa Jụlai.
On Monday, one delegation from Malawi meet with local Mozambican administrators to apologise for di incident wey happun before dem pay dem in compensation.
Ay man di hay kulu.
Ẹgbẹ awọn Dokita lorilẹede Naijiria, NARD ti sọ wi pe awọn yoo bẹrẹ iyanṣẹlodi kaakiri orilẹede Naijiria bẹrẹ lati Ọjọ Aje, Ọjọ Keji, Oṣu Kẹjọ, Aarẹ ẹgbẹ NARD, Dr.
I doubt say we make ready to deal with coronavirus."
OwoEru TAST.
Upon falling, a youngster looks ahead (for help); an elder…
A m'araŋ halaci mo, a gomno kaŋ a jin ka te araŋ se din banda.»
Voortoets: Dien 'n voortoetsvraelys toe om die deelnemers se basislyntevredenheid te bepaal met die huidige metodes wat hulle gebruik om afsprake te maak (bv.
Ni tooru windey ra mo ay ga himandi jabantey da sooguyaŋ waney kulu ban.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
A cindi jirbi iddu Paska bato ma to.
Agama Aja Gi Mma - w.
Mana ihe anyị chọpụtara bụ na ndị mmadụ ji anyị agbagharị.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Ọ kọwara etu mmasị o nwere n'ọrụ a si duru ya bata Legọs ma na-eme ọfụma n'ọrụ aka ya.
domain domains domainname webhosting webspace server dns reseller domainregistrierung domain registrierung domain registrieren homepage.
Aya akọfẹ Baba Suwe, Ayọdele, ti oun naa si jẹ osere tiata, ti ọpọ eeyan mọ si Suwebatu salaye fun BBC Yoruba idi ti eyi fi ri bẹẹ.
Ay ga tamaha kaŋ suba Ali ga ka Gotheye.
Otu n'ime ọnụ na-ekwuruchitere onyeisi NCDC bụ Emeka Oguanuo gwara BBC na ndị ahụ gbakerela sokwa n'ọnụọgụgụ ndị e kwuburu na ha butere nje coronavirus.
Mayo Clinic kwuru na ọ bụrụ na mmadụ nwere 'haemophilia nke ọjọọ ya kupuo isi ya, na ọbara nwereike ịbanye n'ime ụbụrụ ya nke nwereike butere ya oke isi ọwụwa, ahụchaghị ụzọ ọfụma, ike ọgwụgwụ, ihe ọdịdọ.
Onye Nkuzi achogo okwu.
Kal araŋ ma hantum Yahudancey se hay kulu kaŋ araŋ di ga hagu bonkoono maa ra, i m'a kawaatimandi mo da bonkoono kawaatimo.
san, Qing fangabolokɛlɛcɛw ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Hay fo mo kaŋ i ga laami, sanda yeej'izeyaŋ, wala feeji gaaru yaŋ, wala feej'ize yaŋ sargay kaŋ i ga ton wane, Irikoy kaŋ go beene se, da alkama, da ciiri, da duvan, da ji alfagey kaŋ yaŋ go Urusalima ra sanney boŋ, kal i m'i no zaari kulu, a ma si fappe.
Gomina Ademọla Adeleke bọ sode lẹyin wakati diẹ to gba akoso ijba lati pari wo sita pe ida meji ninu mẹta awọn oṣiṣẹ to ba ijọba ana ṣiṣẹ ni wọn ko ọkọ ijọba atawọn dukia miran to wa ni ikawọ wọn lọ.
More dan pipo don recover.
A ciya ay se wande mo.
Okwa ya boy Kam bu.
Happy birthday nwa Enugu, ndi wa wa, God bless you.
Àwọn àjòjì ṣá obìnrin tó ń lọ gbálẹ̀ Ṣọ́ọ̀ṣì Deeper Life pa, ẹ̀jẹ̀ bo gbogbo ara rẹ̀ Ejò bu ìdí obìnrin kan jẹ nínú ilé ìgbọ̀nsẹ Kí ló mú ọkùnrin kan fi ejò Sèbé olóró pa aya rẹ̀ lójú oorun?
Mekɛ mɔɔ yɛlɛyɛ mɔɔ yɛ tɛnlabelɛ ne bamaa yɛ adenle la, ɔwɔ kɛ yɛ muala yɛkakye kɛ diedi mɔɔ yɛbanyia ye wɔ Kelaese ɛkpɔnedeɛ nziezielɛ ne anu la a balie yɛ ngoane a.
Uganda Police bin charge Stanley Omah Didia alias Omah Lay, Temilade Openyi alias Tems, plus one oda Nigerian Muyiwa Awoniyi wit offence of "negligently doing acts wey fit spread infectious diseases".
Ọkwa maka una ka ụmụ nwoke ji egbu onwe ha.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Ẹ̀wẹ̀, àjọ tó n gbogun ti ìwà jẹgúdújẹrá (EFCC) náà tí fí àtẹ̀jáde kan síta pé, ayọ̀ àti aláíà ní ọ̀ga àwọn wà Bákan náà ni wọ́n fi kun nínú àtẹ̀jáde tí adári ètò ìròyìn àti ọ̀rọ̀ tó n lọ Wilson Uwujaren fi ọwọ́ sí lo tan imọlẹ ọ̀rọ̀ náà nípa ipò tí Bawa wa ní ìlú Abuja.
Waato kaŋ i maa woodin binde, i biney tun.
Nangu kaŋ sinda Irikoy bangandi, Borey ga boŋ hinyaŋ kulu furu, Amma boro kaŋ ga asariya haggoy ya bine-kaani-koy no.
apigom picom na eme ka mmadu soro mmadu ibeya jisi ike pia nke gi ka iwee ike isorom.
Ọ̀nà kan gbòógì láti polongo ara wa fáyé rí ni.
Nnamdi Kanu bụ onyendu otu  Indigenous People of Biafra, (Ipob) nke nọ na nga ndị DSS kemgbe afọ agbaala ngalaba ndị uweojii ahụ akwụkwọ ọhụrụ n’ụlọikpe.
Hoeveel ure per dag spandeer jy aanlyn?
Happy birthday.
Duzu ati a menli mɔɔ bɛli gyima ne anyunlu la zuzule adwelie ngɛlata mɔɔ bɛfa bɛdi gyima la anwo bieko ɛ?
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Aha Xi Jinping bụ aha ọtụtụ ma ama n’ụwa dịka ọ bụ onyeisiala mba Chaịna kemgbe afọ Xi gbara afọ bụ onye ndọrọndọrọ ọchịchị nọ n’ọkwa ọdeakwụkwọ ukwuu nke otu pati Chinese Communist Party (CCP) nakwa onyeisioche Central Military Commission (CMC).
Ajọ eleto ilera orilẹ-ede naa gba awọn obinrin ni imọran pe ti ibalopọ ba n dun ọ, o le gbiyanju lati lo awọn ipara to wa fun ibalopọ.
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra sanw na.
Wa koy araŋ koyyaŋ.
ji na raheem bukwazi mkpa.
Sunday-Monday ni ede Yoruba Aiku Aje Iṣegun Ọjọru Ọjọbọ/Alamisi Ẹti/Jimọ Abamẹta.
Dis be special voting exercise wey Ghana Electoral Commission organise for key service providers who dey give critical service to Ghanaians on December.
Nigerians bin don di expect di ministerial list afta di Senate President, Ahmad Lawan bin announce say di list go come out before dis week finish.
create_rectangle(x1, y1, x2, y2, outline=" fill=" def draw_circle(x, y, radius): canvas.
Dis na di full draw for di Champions League last-16 stage.
Kambe kar waygu no a tafayyaŋo.
Ìrèmọ̀jé B.
Deur aktief op sosiale media te wees, kan maatskappye hul handelsmerkpersoonlikheid ten toon stel en sterker verhoudings met hul kliënte bou.
Di match on Wednesday night na di first game of new coach Graham Potter wey take over from Thomas Tuchel.
Dịka Ekejiụba si kwuo, ihe o ji dị Naijiria mkpa imeri n'asompi a bụ na ọ bụ ya ga-ekwu onye ga-aga asompi iko mbaụwa.
Die skrywer probeer die punt maak dat daar in die gegewe situasie onkonvensionele of kreatiewe denke nodig is om 'n oplossing te vind.
She leave Mboma to look afta her two younger siblings.
Ndị Ipob na-ekwu na ọ bụ mmadụ ndị otu ha nwụrụ na ọgbaghara ahụ ebe ndị ọrụ nchekwa Department of State Services (DSS) sị na mmadu abuọ ndi ọrụ ha nwụrụ.
Akadieze Ambrose bụ onyeisi ndị egwu a so na ndị mụtara ya n'aka ndị a akpọrọ aha ha ma na-etekwa ya ugbua.
Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Ó kù lódò ni omi aṣiwèrè!
Wa naŋ i ma hiiji.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
Boonop maak mobiele toepassings dikwels voordeel uit die unieke kenmerke van mobiele toestelle, soos GPS en stootkennisgewings, wat die gebruikerservaring verbeter en bykomende verpersoonliking en funksionaliteit bied.
O b'a to i be fɛla kɛrɛnkɛrɛnew ani/walima balinaw be ta nin batɔnw ye minunw b'o jateminɛ.
A chụpụrụ Frodd, Seyi na Omashola n'emume n'abalị ụbọchị ụka bụ ụbọchị isii nke ọnwa Ọktoba tupu a kpọpụta aha Mercy.
Ẹwẹ, ṣiṣe ajọyọ ọdun keresi bẹrẹ lati ọdọ awọn Angẹli pẹlu iroyin ayọ ibi Jesu ninu iwe Luuku ori keji.
E mechara họrọ ya bụ ejije ka ọ nọchite anya ejije ndị Naịjirịa na emume nturuugo 'Oscar' nke afọ mana ọ garughi n'isi mmiri.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
iwure OjoAje Yoruba.
Bankman-Fried tok say for now e no dey concerned about potential criminal or civil liability.
Ka e bidoro ọkara nke abụọ, ndị Tunishia chị ọkụ bịa, na-agba Naịjirịa ihe a gbachatara.
Iran nwere ndịomeiwu mmadụ nke a pụtara na otu onye n'ime mmadụ iri n'ụlọomeiwu ahụ bu ya bụ ọrịa.
nya eeh ike ya agwukwalam kemgbe esii.
Berei die nuwe skroef voor: Pak die vervangende skroef uit en kyk of die nuwe deel identies is aan die ou deel.
Random; publieke klas publieke statiese leemte hoof(String[] args) Random rnd new Random(); int randomNumber rnd.
A g'a kuuro ŋwa, Oho, bu doori g'a dabey ŋwa.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Mana John Nkengasong na-ekwu na ihe ga-aka enye aka bụ ndị mmadụ iyi akwa mkpuchi imi Bekee kpọrọ 'facemask'.
Olu ilu orilẹede yii, Abuja lo fi ṣe ibugbe.
A word is enough for the wise.
A ajá B bàtà D dòdò.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
Onye kacha pee mpe n'afọ na ndị so azọ ọkwa a?
Dadashev Maxim ọmọ Russia ni oun ati Subriel Matias jọ ja du bẹliti abẹṣẹkubiojo IBF light welterwiight.
Daalu nu.
Xarâlâ eagâ odopâgâ-ro warâ - kely Jesus.
Ọ malitere njem ndọrọndọrọ ya na KOWA pati mgbe ọ zọrọ onyeisioche okpuruọchịchị Ikeja.
makandikwerenu.
De latest figures spark outrage among petroleum consumers who dey express disappointment through social media hashtag One social media user Barnabas Nii Laryea wrote, "I just buy 100gh petrol, de gauge no even move.
Ya melu oji welu resortua to igbozi ncha..
95m pass Nigeria Brume next best leap.
Arakunrin ọmọ Naijiria, Jonathan Olakunle to n wọ aṣọ bii ''Spider Man'' ninu fiimu ti ileeṣẹ Marvel gbe jade, ti sọ idi ti oun fi n ṣe bẹẹ lasiko to ba n gbalẹ ni igboro ilu Osogbo.
Die hersieningstelsel moet 'n backend-koppelvlak insluit om resensies te modereer en goed te keur.
Yubili jiiro din ra mo, boro kulu ga ye fu nga mayray haro do.
Ons verstaan hoe frustrerend dit kan wees om 'n aflewering te verwag, net om dit later te laat arriveer as wat verwag is.
O kwuru na ọ bụrụ na gọọmentị welite aka na pasentị ego ole ha chọrọ ịkwụ, na ha bụ ndịisi ọrụ ga-ewetu aka ha ala iji mee ka ha nwee nkwekọrịta.
Orin Yorùbá dùn.
E ruru n'ọnwa Juun, afọ e mere ntuliaka ịhọpụta onyeisiala, mana ọ kagburu ya sị na e nwere nrụrụaka.
Mr Kogberegbe sọ eyi lasiko ifọrọwerọ pẹlu BBC News Yoruba nibi ti oun ati akẹgbẹ rẹ,Abilẹkọ Dunni Badru ti salaye bi awọn ṣe bẹrẹ eto naa.
Noko akee, bɛbahola bɛava bɛ nwo agɔnwolɛ.
oh ie sgal wor mool fo sto oh tä le!"
Kirie ihe niile o kwuru n'uju n'ihe onyonyo nọ n'elu akụkọ a.
Inec gburu oge itinye aha Soludo n'ọbaozi ha, Jude Okeke na ndị otu ya gbagara n'ụlọikpe Jigawa steeti nweta mkpebi kwuru na ọ bụ ya bụ onyeisioche APGA n'ezie dịka ọ nọchiri njoku bụ onye akwụsịrị n'ike.
San ba tirɛnboli siraw dafalen nana.
Berezili ka in degunna kɔsɛbɛ kunkolo bana fɛ kasara dɔ la san Hɔngiri Jɔnjɔn Ba la.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
O dị egwu eziokwu m.
Michael, wat gewoonlik weggeskram het van interaksies met vreemdelinge, het om een of ander rede verplig gevoel om haar uitnodiging te aanvaar.
Ni moyzo fusu.
Báwo ló ṣe rí?
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Hier is 'n oorsig van die stappe wat ons kan volg om die model op te lei: Versamel en Voorverwerk Data: Die eerste stap is om 'n groot datastel van benoemde handgeskrewe syfers in te samel.
May Almighty God save humanity from this virus.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ ta).
During im conversation with Jaypaul, e confess say e like Tega and e also tok about some of her virtues, and how like-minded two of dem be.
Ikechukwu Eric Ahiauzu e ji Ric Hassani wee mara abụghị anụ taa.
(All right o yeahyeahyeahyeahyeah)
Ajọ kan ti kii ṣe ti ijọba ti wọn ṣe onigbọwọ bi wọn ṣe pin awọn ọmọ ọhun, Gemini Untwined, ni ipinya naa jẹ eyii to lagbara ju ti awọn tii ṣe.
Mpaghara Ọdịda Anyanwụ ndị ọzọ dịka mba Gana na-emekwa emume iri ji ọhụrụ.
Ụlọọrụ Independent National Electoral Commission (Inec) kwuputere na o ji mkpokọta vootu merie Adegboyega Oyetola nke pati APC nwetara vootu O meriri Okpuruọchịchị n'ime dị na steeti ahụ.
Windi kulu mo kaŋ ra araŋ ga furo, araŋ ma goro noodin ka tun noodin.
ndi igbo ibem o buru na unu tunyere kwankwasoo kwa unu nkwa ulo unu tunyere saraki unu ataba so aki kedu kwa nu maka lamido unu a laa na udo oburu na mbughari buhari bughariri onodu akuzighiri unu ihe amaghizi kwa m agbusi gbaa otule omuru ako.
Rogers, of Rogers Pass fame,.
“For pipo wey dey tok about di derivation funds wey dey due di state, I wan tok here say for one reason or di oda, we bin dey under-paid.
Biṣọọbu ijọ Living Faith ti ọpọ mọ si Winners Chapel sọrọ yii nibi ayẹyẹ ikẹkọọ jade fasiti Covenant ẹlẹẹkẹẹdogun rẹ lọjọ Ẹti.
Ịkwanye ugwu nye ikike dịrị onye Kemgbe a banyere n'ọchịchị onyekwuoucheya, a na-agbaso Iwu Naijiria were na-eme ihe.
Oor die algemeen is digitale bemarking 'n effektiewe en doeltreffende manier vir besighede om hul teikengehoor te bereik en hul bemarkingsdoelwitte te bereik.
Labẹ ofin Naijiria, igbalaaye wa fun ẹnikẹni lati ṣe sin to ba wu lai si idiwọ ṣugbọn to ba ti kan ọrọ wiwọ Hijab ni ibiṣẹ tabi ni ile ẹkọ aṣigbọ maa n waye.
Ewule ngakyile mɔɔ sɛkye aleɛ mɔɔ bɛdua mɔɔ ngɛkɛba a fa ba la anu ko biala.
Wamuwamu ni awọn agbofinro wa ni ẹnu ọna abawọle ile ẹkọ Baptist naa, sugbon akẹkọọ meji pere la ri nigba ti a kan sibẹ.
Gyihova Alasevolɛ mɔɔ wɔ ewiade ye amuala la ɛlɛnyia nvasoɛ avi Baebolo nu nɔhalɛ ne mɔɔ bɛlɛsukoa la azo.
Kɛzi ɔyɛle mɔɔ ɛlɛne ne bubule ɛ?
, Johnson, K.
LMAO.
Dit sluit toestande soos koronêre arteriesiekte, hartversaking en aritmieë in.
Ba ma so kill una dia..
Mpụtara nchọpụta emere gosiri na ọgwụike na mmanya ike dịi n'ime ọbara ya.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga ka la)
Nigba to n ba BBC Yoruba sọrọ, Mayowa ni baba oun lo kọ oun bi wọn se n ta jita, bakan naa si ni oun le tẹ duuru pẹlu.
Fún olobó, ẹyẹ yìí ni wọ́n máa ń perí bí wọ́n bá ní 'ó ń rẹ́rìn-ín bí Ibeere Yoruba.
eanytn eanynt eannty eannyt eantny eantyn eanytn eanynt eatnny eatnyn eatnny.
Ofu ife m ji fụ nwa ada a na-anya bụ n'oso na-otu nwa agbọghọ mara mma nke ukwuu n'adịghị eche na-ịsụ asụsụ Igbo bụ ndị local ma ọbụ ị identify as Igbo bụ ife ihere Igbotic thedotnation ndispareparts.
Yes, Hapu umu nwoke aka.
Ezigbo ndi alaaaa.
Wikipedia yɛ abɛɛfo ntanɛɛte nimdeɛ-nyinaa beaeɛ a obiara tumi twerɛ anaa sua ɔfoforɔ ho asɛm.
IluIgbo.
Oga boss - ike gwuru.
Disney Cruises' Disney Magic - Disney Cruise Line.
O nwetara otu ọlaedo na ọlaọcha abụọ na nke afọ a.
She be one of di only three female artists to get two videos wey pass two billion views on And her latest single, Girl Like Me, bin catch fire for one viral dance craze on Tik Tok.
Igberaga Ayedi ti fe pa run o.
Ko kin se gbogbo WIFI lo le lo, sora fun awon ti o fe se ijamba si ero ibanisoro e Dabobo e, lona Meji pelu…
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
O si n'akụkụ ndịda Naịjriịa nke Delta steeti.
Ibẹrẹ igbe aye Sikiru Ayinde Barrister?
participaility participailiyt participailtiy participailtyi participailyti participailyit participaiilty participaiilyt.
Boro ga danji daŋ ni gande ra ni bankaaray ma jaŋ ka ton, wala?
Cristiano Ronaldo goal for minute and Jadon Sancho minute goal make Manchester United reach di last-16 of di champion league.
a jẹ́ pé ẹ̀mí wa ò da nkan lójú wọn.
Nkan ko fara rọ ninu ẹgbẹ PDP lori awuyewuye ati yọ Secondus nipo ṣaaju ipade gbogbogbo ẹgbẹ naa to n bọ lọna.
Dem go begin contact tracing and send additional supplies to di kontri to support di goment.
Antropoloji forensik ga boro banda guna.
Ek word aangetrokke tot jou maatskappy vanweë sy onberispelike reputasie vir die verskaffing van 'n voortreflike inkopie-ervaring en konsekwent hoë-gehalte produkte.
A ga guna kaanoyaŋ, nafa da lafiya.
A bịa n'azụmaahịa, ndị Anambra enweghi ịma atụ na Naịjirịa, ha na-agbakwụnye akọnauche ha n'azụmaahịa n'ebe ọ dị ukwuu.
Dr.
“ Inu mi maa n dun lati ri pe awọn ọmọde miran ti n ni ẹsẹ lati fi rin.
ifukwaa ka ọ debelu iru ka ụmụ dibịa ogbalu ofuu a.
Rabbi, iri Irikoyo booriyaŋo ma goro iri boŋ.
[Keep hope alive: ha…
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti boɲa furancɛ la.
Nya-izey kulu go g'araŋ fo.
Onyeisi ndị Katọlik na Benue bụ ụkọchukwu John Okopupu kwuru na Fada Echioda si n'ebe ọ gara kaa ụka na-alọta oge ndị ekperima ahụ tọọrọ ya.
Albei groepe het 'n vierkamerhart wat suurstofryke bloed doeltreffend deur hul liggame pomp.
Velociraptor E Deinonychus.
United neva win dia last six games for house for league, while defeat by Basaksehir end dia run of straight wins for road.
Ooru si ma n ba atọ ọkunrin jẹ.
N'agbanyeghị, ndị mmadụ siri ọnwụ buru mmiri na-ezo kwuru ka ha hụ na ha tụrụ vootu ha.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
**Om iemand in nood by te staan:** As jy iemand sien wat hulp nodig het, soos 'n bejaarde wat die straat probeer oorsteek, 'n verlore kind of 'n beseerde persoon, kan jy jou bystand aan hulle bied.
Welugodu ofu Heineken.
Ọ̀rọ̀ òṣèlú ni gbogbo ẹ tí Akeredolu ṣe tako ìdásílẹ̀ Oduduwa Nation - Banji Akintoye Ẹ̀yà Yorùbá ti fara ṣiṣẹ́ púpọ̀ fún Naijiria, nítorí nàá à kò le déèdé sọ pé a fẹ́ kúrò - Àgbààgbà Yorùbá Deinde ṣalaye wipe wọn gbudọ fi kẹmika rọ ọ lara daadaa bi wọn ba ti gbe e wa yala ni ti ijọba ni o tabi ti aladani.
Android Q het 'n volledige hersiening in terme van ontwerp gebring, nuwe gebare vir navigasie en 'n meer verfynde voorkoms in die algemeen bekendgestel.
Di 5-day warning strike by NLC for Kaduna state take different dimension on Tuesday wey end wit di sack of all Level Nurses for di state.
Ṣugbọn nigba ti BBC Yoruba kan si Aarẹ ẹgbẹ awọn dokita nile iwosan ijọba apapọ to wa niluu Ibadan, UCH, dokita Zakariyau Temitope Hussein ni irọ pata ni ọrọ ti ijọba sọ nitori awọn wa ni iyanṣẹlodi.
Ọzọ bụkwa na ọ na-ebute ahụ ọkụ, mgbagwoju anya nakwa ike ọgwụgwụ.
Gumi wey inherit preaching from im late father Sheik Abubakar Gumi bin serve for Nigerian Army before e resign.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Nne, ike umu nwoke n'enwero isi na mmadu a gu go'm!
TweetInYorùbá.
Wa farhã baytu te Irikoy iri gaabo se, Wa farhã kuuwa te Yakuba Irikoyo se.
Luca Modric 2.
Yi ho nti, wiase mba a wɔ bɛ ba nyinara bɛ da wo ase.
Die veldtog was ongelooflik suksesvol, het verkope 'n hupstoot gegee en vreugde en nostalgie versprei deur die eenvoudige daad om 'n Coke te deel.
Eda biribiara a ye saniye emma somafoc no efiri nwoma nom ene ono sosuo nkyerekyere ewc yensam adie biara a ewc nwoma ye mo eye nyame som nokore timtim ye ewc ngyinaso ene sobae pa ene dwomadiepa ene a ho brasie animonyam a esom bo.
Mandela bí wọ́n bá bi ọ́ lọ́run wípé taló kọ ewì àtàtà dárò rẹ, máa wí fún wọ́n lọ́ọ̀hún pé yobamoodua Ewi.
Jermaine Beckford: Dem go dey extremely fortunate to make a European spot through di Europa League.
Àmọ́ṣá, lọpọ ìgbà ni àwọn akọroyin ti fi fídíò iforowanilenuwo wọn pẹlu ọmọ náà àti ẹ̀gbọ́n ìyá rẹ tó ń gbé lọdọ rẹ sita àmọ́ kò fi bẹẹ si fídíò kankan tí Mide fúnra rẹ ti fèsì.
Aku ayeye oni!
"Anyị ga-enwe nsogbu ma Naịjirịa ereghị mmanụ agbidi maka na ọ bụ ebe ahụ ka anyị si enweta ego niile anyị nwere".
In teenstelling hiermee kan 'n nie-relasionele databasis ongestruktureerde en semi-gestruktureerde data stoor en is meer buigsaam in hoe dit data binne die databasis organiseer en berg.
Ìlù tí a mọ̀ sí gúdúgúdú rè é.
Boa wɔ tievolɛma ne maa bɛli wɔ ɛdendɛlɛ ne anzi, bɛde ɔ bo na bɛhakye mɔɔ ɛbaha la ɔlua wɔ edwɛkɛ titili ne mɔ mɔɔ ɛbamaa yeala ali la azo.
Wilder nwere ike itufu mgbanukwu WBC ya ma ọ bụrụ na Fury merie ya na Febrụwarị Fury n'onwe ya gwakwara ndị nkwado ya na ya "ga-akutu Wilder, kụpụ ya mkpụrụ ọkwụrụ n'anya".
Nwa ada Igwe sị na olileanya ya bụ ịgụ egwu, ma gakwaa mahadum ga mụọ atụmatụ egwu.
Sintina day, Irikoy na nga Sanno talfi i gaa.
Alhoewel verhoudings op gemeenskaplike belangstellings en respek gebou kan word, is dit die diep emosionele verbintenis en liefde wat hulle werklik bymekaar hou, ongeag die struikelblokke of omstandighede.
Die lewe van 'n student is nie maklik nie, Met werkopdragte en eksamens maak dit my moeg.
Ndewo Ada pụrụ iche!
na watoto ewiase sɛdeɛ ɛsɛ.
Ola, nin kan sariya siginidenw kalanli ben'i dɛmɛ kosɛbɛ perise kan sariyaw kalanli tɔgɔkulu kalanlila.
Sanno wo koy mo nangu kulu Yahudancey game ra hala hõ.
Wòyí ọjọ́-mẹ́jọ òní, a ó tún rírawa kí lágbára Èdùmàrè.
Biko nù, ndi nkem.
Woɔ wɔ hewalɛ ni wɔshiɛɔ.
Àwọn nǹka ti ó yẹ kí o mọ̀ nípa sẹ́nátọ̀ Biyi Durojaiye A bí sẹ́nátọ̀ Biyi Durojaiye ni inú oṣù kejì ọdún Durojaiye pari ẹ̀kọ́ ìmọ̀ ètò ọ̀rọ̀ ajé ni London àti ìmọ̀ LLB ni London Bákan náà.
Tessica Brown agaala ọtụtụ ụlọọgwụ mana oweghị nke nwereike ịwepụ gel o ji nyachie 'packing gel' ya ruo ugbua.
O ka m nyere nwoke ibem aka ka o Mara ebe a na-akpo ya oku.
Abner binde na diyayaŋ donton Dawda do nga sanno boŋ ka ne: «Laabo wo, may wane no?»
Mo mọ́ ọn ń rò, kílonítọ̀hún rí tí ó fi pa á.
Hier is 'n paar voorstelle vir die optimalisering van die webwerf van 'n maatskappy wat kerse aanlyn maak en verkoop: Soekenjinoptimalisering (SEO): Die eerste stap in die rigting van die optimalisering van 'n webwerf is om seker te maak dit is maklik ontdekbaar deur gebruikers wat na relevante sleutelwoorde soek.
"In accordance wit di provision of di Electoral Act and di timetable of di Independent national electoral commission (Inec) APC hereby release timetable.
Ay gaaham woone halaciyaŋ banda, Kulu nda yaadin ay gaaham ra, ay ga di Irikoy.
O nweghị gọvanọ na-achị steeti ọbụla nwụrụ ma ya fọdụ osote ya nwaanyị iweghara ọchịchị.
Plantgroei word oor die algemeen verbeter in gronde wat goed gedreineer is, ryk aan organiese materiaal en die regte balans van voedingstowwe het.
Waato kaŋ cine Sawulu te bonkooni Israyla boŋ, a wongu nda nga ibarey kuray kulu.
Ni mo ga futu i se, ni g'i daŋ ngey ibarey kambe ra, hal i ma kond'ey ngey laabey ra k'i daŋ tamtaray, laabu kaŋ ga mooru wala kaŋ ga maan.
2ndService N’ enu igwe Ibu eze N’ enu uwa Ina achi achi.
Nke a dika ehuru eji ya emebe ose oji nke eji ata aghara.
Asoo ɔle mekɛ bieko mɔɔ bɛhile kɛ ewiade awieleɛ ne bara mɔɔ yeamba ɔ?
Àṣẹ wà á wò ó!
Dis game dey come afta di ogbonge interview wey Cristiano Ronaldo do wit Piers Morgan wia im accuse Manchester United of betrayal and oda tins.
ɛfiri sɛ wɔkamfo nnipa ɛberɛ a wɔdi yie,.
6﻿0mins: From Diogo Dalot to Vitinha, Jao Felixm Portugal attempy yo break Nigeria defence again.
Oga Culkin bin tok for one Joe Rogan interview say Song na good woman so, "I go probably put some pikin dem for her belle.
Huh.
Hier is 'n eenvoudige resep wat jy kan volg: Bestanddele: - wortels, geskil en in skywe gesny - knoffelhuisies, fyngemaak - ui, gekap - koppies broccoli-blommetjies - eetlepels olyfolie - Sout en peper tot smaak Instruksies: Voorverhit jou oond tot 400F/200C.
Ìbàjẹ́ ọjọ́ kan kì í tán lógún ọdún.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Akụkọ ndị kachasị mkpa mere taa n'ichafu: Praịm Mịnịsta mba Briten bụ Theresa May akwala arịrị na aka Yunịated Kindom dị n'asị akpọrọ ndị na-enwe mmorịkọta nwoke na ibe ya nakwa nke nwaanyị na ibe ya.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
ẹni rí nǹkan he tófẹ́ kú pẹ̀lú ẹ̀ ooo owó ẹni tóti sọnù ńkọ́ ̀bá.
Ke ihe mua no na Lagos eme?
Gbo gbo ere asala ti esa ti di ofo.
Tiwa Savage don react to di allege sex video.
F Ọdúnjọ, Akínwùmí Ìṣọ̀lá abbl jẹ àwọn ẹni àwọkọ́ṣe fún yín?
Ara gbashikwe gi ma nwa nti!
Mo ti fẹ́ sọ wípé ẹ gba PHD nínúu Jíjí Túwíìtì Onítúwíìtì, ṣùgbọ́n mo gbé e mì, n kò sọ bẹ́ẹ̀ mọ́.
gigun ati kukuru.
Die hoofgedagte van die opstel is die groeiende prominensie van gekoppelde toestelle in die huis, wat gebruik kan word vir verskeie take soos die beheer van ligte, die opstel van onthounotas en die speel van musiek.
Die resultaat van verhoog tot die mag van is.
Dit sal jou help om georganiseerd en gefokus te bly, terwyl jy ook verseker dat jy al die nodige onderwerpe dek.
Koda, ọpọ eeyan lo ṣe iwọde lọ si awọn ẹka ile ijọsin COZA nilu Abuja, Eko, ati Port Harcourt.
Da bilsa daaru bankaara gaa, da jarsa ra no wala soofo ra, wala kuuru gaa goy kulu kaŋ no i ga goy d'a, ma bay kaŋ jiraytaray no kaŋ ga ŋwa.
Ndenle nsia mɔɔ baboa wɔ amaa adwenleadwenle aboa wɔ na yeamboda wɔ la.
Ebe ọ fọrọ egwuregwu tupu afọ a emechie, ha mere etu a na-aga n'ihu, enweghị ihe ga-egbochi aka ha ibuli iko a.
nwanne lekwa onye apari.
Zama ay ga ze da Rabbi fundikoono, nga, Rabbi kaŋ ga Israyla faaba.
Liverpool leg still strong for dia fight to win di quadruple afta dem win Newcastle Di win mean say dem don move back to di top of di Premier League - even though e fit be for few hours at least.
Ní àná ni ìròyìn àti àwọn gba orí ayélujára pé ẹgbẹ́ òṣèlú PDP ní ìpínlẹ̀ Eko.
Chuks Nwannem, kedu?
Minisita ṣalaye pe bo tilẹ jẹ wi pe ifẹsẹwọnsẹ ọlọọrẹsọọrẹ ni, awọn agbabọọlu Naijiria yoo fi taratara sii.
Om terug te gaan na die voorbeeld van die houtstoel, sou die doeltreffende oorsaak die skrynwerker wees wat die stoel gemaak het.
Die opkoms van die deelekonomie, met platforms soos Airbnb, Uber en Etsy, brei die omvang van e-handel verder uit.
Na gọọmentị na-eme nyocha n'ime ọbi ọchịchị gọvanọ, ebe otu jikọtara ndị lara ezumike nka na-amaghị maka ya.
I ga boro laaley bare ka gum hala i ma si no, Amma adilantey dumo ga sinji.
Wala ni ga hin ka Hina-Kulu-Koyo fintal ka ban no?
out.
Nke a na-eme ya mmadụ a na-ahụ ọrịa a n’ahụ ha na Naịjirịa n’afọ Ndị ọrụ ahụike na-ekwu na mmadụ nwereike isi n’ụzọ ịta anụ ọhịa bute ọrịa 'Monkey Pox’.
''Eniola Badmus, emi niyẹn o, aarẹ awọn ọlọtẹ.
Nah, linesman rule am offside mins better save by Zeghba for Algeria mins free kick for Algeria mins Franck Onyeka chop yellow card as e commit foul inside Penalty area 40mins Penalty to Algeria mins Goalll Algeria Nigeria Mahrez net di penalty mins mins first half end Algeria Nigeria Kick off mins Substitution Algeria take Nabil Bentaleb replace Adem Zorgane.
Omotoso kwuru na akụkọ gbasara mmachị keke "abụghị eziokwu".
A go ga Fati dukurandi.
Ile ẹjọ to ga julọ lorilẹede Naijiria ti gbe are fun gomina Rotimi Akeredolu gẹgẹ bi ẹni ti ilu dibo yan si ipo gomina Ondo.
Ogaranya ngadanga.
Àníjó fujì l'á rinrin Ẹ lè bẹ̀rẹ̀ mọlẹ̀ k'ẹ ma rá Ẹ lè wà upstanding k'ẹ ma jo.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Dugukɔnɔ jisiraw be seka kɛ dankun ɲuman ka konze sinsin o kan.
Àwọn dìndìnrìn kan á ní a ò ní ìtàn àkọsílẹ̀; òwe, oríkì, ìjálá, ìyèrè Ifá ńkọ́?
din bahut ho ga.
Sy het vir ure geloop en haar pad deur die digte kreupelbos gestoot totdat sy op 'n klein oopte afgekom het.
"Laarin osu mẹfa akọkọ ta pinnu lati loyun ni a ko fi gbọ ko amọ n ko tiẹ mọ lọran kankan nigba naa.
Op hoë vlakke van spel kan die spel ongelooflik vinnig en fisies veeleisend wees, met lang saamtrekke en kragtige skote.
Nwokem banye n'ime kitchen sie ofe akwu biko.
Attempt saved.
ndia gwuru ike.
Ètò òmíràn, Ministry of.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Second change for Brazil.
''Kekere bayii loku ki Akeredolu sọ ipo rẹ nu ni idajọ ileẹjọ to gajulọ nitori ko ba ofin mu ki ẹnikẹni ti wọn di ibo yan si ipo lorilẹede Naijiria ṣi ma a ṣe iṣe miran tabi di ipo mu, eleyii ti o mu ki Gomina Buni tapa si ofin pẹlu bo ṣe di ipo gomina ati alaga ẹgbẹ oṣelu APC mu.''
Dịka o tolitere, ọ malitere gbawa bọọlụ mana o nwebeghi ohere ịgba ya ruo ebe ọ ga-enye ya ego.
JayPaul kwuru na nne ya na ụmụnne ya nwaanyị abụọ bụ ihe kacha enye ya obi ụtọ, n'ihi na nna ya alaala mmụọ.
Na mba ofesi, Barack Obama agwaala ndị mmadụ ha ṅomie John McCain ebe ya na George Bush bụ ndị chịbụrụ mba Amerịka kwanyere John McCain ugwu ikpeazụ n'akwamozu ya.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
case, custodie iPad, custodie iPhone, Proporta.
Ya Rabbi, baa kaŋ iri laala goono ga seeda iri boŋ, Kulu nda yaadin kala ni ma goy ni maa sabbay se!
Imo steetị enweela ụbọchị ezumike abụọ!
ndi ara juru app nka.
Ìtumọ̀ Yéjídé jinlẹ̀ púpọ̀.
waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
M'a haw ni canta gaa, day ma s'a daŋ hari ra.
Connolly Leather- Connolly England.
Irikoy na ni ce waato kaŋ ni go bannya no?
- welociraptor.
Irikoy binde, manti a ga faasa nga suubanantey se, kaŋ yaŋ goono ga hẽ a gaa cin da zaari, kaŋ a gonda i se suuru kuuku mo?
Ọchịagha Ibrahim Babangida lụrụ nwunye ya bụ Maryam n'afọ mana ọ nwụrụ n'afọ Ha mụrụ ụmụa anọ gụnyere Aisha, Muhammad, Aminu na Halima.
Verkoopspanstruktuur: Die verkoopspanstruktuur is 'n belangrike komponent van 'n verkoopsstrategie, aangesien dit bepaal hoe die verkoopspan georganiseer word en hoe verantwoordelikhede toegedeel word.
In stede met 'n hoë bevolkingsdigtheid kan die vraag na behuising, voedsel, vervoer en ander benodigdhede pryse opjaag.
Resensies en graderings: Die verskaffing van klantresensies en -graderings vir produkte kan kliënte help om ingeligte besluite te neem en vertroue in die kleinhandelaar te bou.
Ife Osun Ooni Yoruba.
Mana ọnụ na-ekwuru ndị DSS bụ Peter Afunanya gwara BBC Igbo mgbe ozi Ejimakor pụtara na "nleta nakwa ọdịmma ndị nọ n'aka anyị bụ ihe kacha dị anyị mkpa.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Nwanne ébé ọnye ọsọ rụrụ kà ọnye ije ga eru kwa Wetue obi nà nke anyị ga adị loud.
Eke kelu uwa chekwaba anyi.
Ẹ̀yin t'èmi t'èmi, ẹ jẹ́ á mú ti wa ní òkúnkúndùn, torí òní kọ́, torí ọ̀la ni.
O wa sọ ọ di mimọ nibi ipade naa pe awọn amofin oun ti n gbe igbesẹ lori ohun ti yoo kan lori ọrs naa.
Olódùmarè fúnmi láyọ̀ lọ́jọ́ òní.
ẹ gbé ilé ọkọ yín kò sí ilé ọkọ kan bí ààfin láìṣe pé aya mú ọkọ rẹ ládé orí e.
Hergebruik: Probeer om soveel items as moontlik te hergebruik.
chukwu agozigo gi cc.
Icheku eje go obodo ndi ocha.
bíojíojími tún bẹ̀rẹ̀ lọ́la ẹ̀yin tèmi tèmi a kú àjọyọ̀ ọjọ́ òmìnira àtòórọ̀ o ó dáàárọ̀ ọ̀.
For American ambassador to Nigeria bin invite Okposo to perform for di Martin Luther King Day and July 4th Independence day Celebration.
Ṣálàáfíà ni gbogbo wa wà?
Step Di Senate President must within days, serve di President and each member of di National Assembly wit one copy of di notice of allegation.
KI outonome wapens het nie die vermoë om die kompleksiteite van menslike emosies en morele redenasie te verstaan nie.
Mbaka gwara Onyeisiala Muhammadu Buhari ka o cheta nkwa niile o kwere tupu ọbata n'ọchịchị.
Goddess Yoruba Osun Nigeria.
Beer Barn..
E kaaro gbogbo eyin omo Yoruba ni'le lo'ko.
DUZU a ɛbakpa kɛ ahyɛlɛdeɛ wɔamaa awie mɔɔ anwo hyia wɔ kpalɛ la ɛ?
I n'a gana k'a di.
Naịjirịa meriri Ijipt merie Sudan bịakwa merie Guinea-Bisau N'aka nke ọzọ, ndị Tunisia meriri naanị otu asọmpi n'ime asọmpi atọ ha gbara n'agba nke mbụ nke Afcon afọ a Mali meriri ha ha emerie Mauritania mana Gambia merikwara ha Nke a pụtara na ọ bụ ọnyụpa ka Tunisia ji malite asọmpi Afcon nke afọ a.
Floating on money!
Ọ bụ onye Imo steeti.
Otu okwa nkwobi added.
Lásìkò tí ọgá àgbà àjọ náà Chikwe Ihekweazu ń sọ̀rọ̀ níbi ètò ìjábọ̀ ojojúmọ́ ti ìgbìmọ̀ PTF máa sẹ, pé ó ṣe pàtàkì láti jìnà réré síbi ayẹyẹ ti èrò bá pọ̀ sí kí wọ́n sì má fọwọ́ déedé.
Yinka Ayefele fi ọpọ ore rẹ han si awọn to wa sibi ikomọ awọn ẹta tó wọle tọ idile rẹ wa.
Meanwhile, former Governor of Bayelsa State and Senator Bayelsa West Senatorial District, Sen.
abi bee ko?
ni jian guo wo nang wei jian guo wo.
Amalitere itu ya aha 'Mr Fix It' n'ihi mbọ ọ na-agba n'ihe gbasara ntuliaka ọ kachasị etu o si nye aka chiburu Edo steeti bụ Samuel Ogbemudia aka n'imeri ntuliaka ọkwa gọvanọ n'afọ Ụfọdụ ụlọntaakụkọ dị na Naịjirịa na-ekwu n'ọnwụrụ ụnya ahụ n'ụlọọgwụ dịka ọrịachara ọrịa ihe ruru otu izuụka.
He hope to return for July, but for June he do another operation wey rule am out for di rest of Dis month Federer say im face a "tight" race to be fit for di Australian Open, despite say dem push di tournament back three weeks sake of di coronavirus pandemic.
**Klant:** My skoengrootte is en my voorkeurhandelsmerk is Nike.
Ezumike 'Honeymoon' Nke a bụ ezumike di na nwunye lụrụ ọhụrụ na-enye onwe ngwa ngwa ha lụchara.
Faadancey mo du a k'a saŋ-saŋa.
In the spirit of the month of Valentine Have you listened to the new podcast…
ALÁÀFIN AÓLẸ̀ (ÀRÓGANGAN) Lẹ́hìn tí Aláàfin Abíọ́dún wàjà, ọ̀kan nínú àwọn ọmọ rẹ̀ kò jẹ ọba.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Akọsilẹ nnkan ti obinrin yii koju ni wọn kọkọ gbe jade ninu iwe imọ ijinlẹ ori ayelujara, Science Direct, ninu oṣu Kinni.
I afo kulu du zaari fo far-far'ize banandi.
Loju opo rẹ ọhun lo ti fi lede pe kii ṣe igbesẹ to rọrun ni fun ohun lati ma sọ itan oun ati idojukọ ti oun la kọja fun awọn eniyan.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana.
“Mo maa n fẹ koju awọn ere ti yoo fun mi ni ipenija, ti awọn oludari ere miran si maa n fẹ ki n pa owe.
"Àmọ́ mo wà ń rọ àwọn ènìyàn wá láti tẹle asẹ ìjọba tó nii ṣe pelu òfin ìtakété síra ẹni, fifi aṣọ bo imú, ki wọn maa fi ọ̀sẹ̀ fọ ọwọ, bẹ́ẹ̀ ni kí wọn jìnnà sí ibi tí èrò bá pọ si.
Fighters wey land high percentage of dia strikes dey dey more efficient and waste less energy.
Im colleague, Kunle Afod, announce Satia death on im account on Wednesday, say di actor die on July, Yusuf Satia dey happun exactly four months afta Veteran Yoruba filmmaker and Nollywood actor, Gbenga Ajumoko bin die.
Zeba da Zalmunna zuru, Jideyon n'i gana mo.
Yoruba Oluwa fa iseda mi kuro labe isinru enikeni l'abe orun, l'oruko Jesu.
mo fẹ́ran orin yen.
Bande het 'n rubber buitenste laag met 'n binneband binne wat lug hou.
wákàtí méjì péré lókù báyìí ká tó kọrí sí ìgboro fàájì òpin ọ̀sẹ̀ ni pẹrẹhu.
Oberese ni igba ti mo pade rẹ ni mo gbe awo orin mi jade, Overflow, ti awo naa si ta kaakiri agbaye lati ọdun titi di oni.
Ṣaaju asiko yii, ami kan pere ni Naijiria nilo lati koju osuwọn fun Nations Cup, ti yoo waye ni ọdun to n bọ ni Cameroon.
Michael say im biggest desire na to get work wey go dey bring monthly salary for am and make di viewing centre be im oda source of income.
Di House of Representatives last week bin accuse Oga Trump say e incite deadly riot for di US Capitol which dey give way for a Senate trial.
Translation: Cutting off the head will not cure headache.
On Sunday night for di eviction show, Biggie introduce new twist - two new Housemates wey e call 'Riders'.
Ajọ NCDC fi atẹjade kan sita lọjọ Eti yii ti wọn fi kilọ gbigbe iroyin ẹlẹjẹ paapaa nipa ilera ti ko dara rara.
Di remaining teams dey inside di remaining pots - and - according to dia ranking in descending order.
Arsenal nwara ike ha ị meri ya bụ asọmpị mana ọ mịtaghị mkpụrụ.
imela imela okaka onye keruwa imela imela eze m oh.
Igbo Amaka!
M ga akukwulu gi olu here.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
Instead dem loan am to Cardiff City, wia for e stay dia permanently, but then loan am again go AFC Wimbledon and then Crewe Alexandra.
Chukwu melu gi ebele.
O kɔrɔ ye, balili jonjon sarati te nikiliyɛri goni la"" Mr Costello y'a fɔ.
Otu a bụ nke onye bụbu onyeisi ụlọakụ etiti bụ Charles Soludo so na ya ga-anọchi anya otu Economic Management Team nke osote onyeisiala Osinbajo bụbu onyeisioche ya.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri ye mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Magasikari ye ula belebele ba ye, ani a dama tɔgɔla kɔntinan ye nin na kɛra kunkokɔnɔ siratigɛ fɛ.
nna anaghi m ala nwoke nau.
ɛfiri sɛ, ewiase ne deɛ ɛwɔ mu nyinaa yɛ me dea.
Awọn ọlọpaa naa yabo ile igbimọ aṣofin naa pẹlu ọkọ wọn, ti wọn si duro wamuwamu sibẹ.
Amma Irikoy Tira Hanney ne boro kulu go daabante no zunubi dabaro cire, hal i ma alkawlo no borey kaŋ yaŋ goono ga cimandi se.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Evelyn to jẹ iyawo gbajugbaja Woli Temitope Balogun ti gbogbo eniyan mọ si TB Joshua, ti sọ bi ọkọ rẹ ṣe ku.
Ekaaro gbogbo omo kaaro ojire.
hehe.
Wɔn a nkwanhyia bɛ supa wɔn deɛ.
Nna eh..
E also feature for The Guardian as one of di best new artists of But e don enta wahala with di law before.
Torinaa, ọjọ ifẹ ati fifi ifẹ igbala han si ọmọlakeji ni ọjọ ayẹyẹ keresi.
Im go bring competition and dat na wetin we want create - healthy competition, quality competition for every position.
Ka o hara e bu si “engligbo”.
Di opening ceremony na one wey some pipo for social media don compare to World Cup because e fine well well.
Amọṣa bi eeyan ba wo ofin to de idasilẹ ati akoso banki apapọ Naijiria, ko si ọna ti aarẹ lee fi ṣa dede gba iṣẹ lọwọ gomina banki apapọ Naijiria.
Another ogbonge issue dem discuss for di emergency meeting na di mata of Value Added Tax (VAT) wey some state govnors dey drag wit di federal goment on who suppose dey collect VAT.
Ìwàlẹ̀ àti___ ibeere Yoruba.
Èdè mìíràn.
Bakan naa lo fikun un pe oun ko si lara awọn ọbayejẹ to n pa irọ fun awọn eniyan nitori ibo.
Gbajúgbajà òṣèré tíátà nì, John Adewumi tí ọ̀pọ̀ mọ̀ sí Tafa Oloyede dágbére fáyé Jide Kosoko, Otunba Dodoede n selédè lẹ́yìn Tafa Oloyede tó kú Ni kete ti iroyin iku oloogbe John Adewumi ni awọn agba oṣere bii Adebayo Bello ti ọpọ n pe ni Oga Bello ti n ṣe idaro rẹ Awon mii tun ni Otunba Adekunle Abolade Dodoede to mẹnuba awọn ere Oloogbe Tafa to gbadun bii Ayanmọ Ekuro ọlọja, Orogun, Akanji Oniposi ati bẹẹ bẹẹ lọ.
Ma fondo cabeyaŋ hariyaŋ sinji.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye.
Corona achoghi Ka anyi nuo mmiri togbo iko Everyday sleep..
Ìtákún - Episode A DEATH IN THE FAMILY.
Kies 'n beskrywende naam, soos "my_first_web_page.
Ṣugbọn, Ayu fi apa janu pe oun yoo pari saa oun gẹgẹ bi alaga ẹgbẹ naa.
'Ẹ ṣọ́ ẹnu yín pẹ̀lú ọ̀rọ̀ àsọtẹ́lẹ̀ nípa ọdún àwọn ọlọ́pàá kìlọ̀ fáwọn òjíṣẹ́ Ọlọ́run bí bẹ́ẹ̀ kọ́...'
I bumbey saawarey m'i zeeri.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii na steeti Legos bu Bala Elkana gwara BBC Igbo na ha anwụchiela nwata nwoke ahụ.
inuola iyi na iga anwu na ndu akwuna ina ebi Hapu ka december ganari gii K’anyi choo roll baby gbaa gina ya akwukwo.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ.
Bezerra bin complete im medical training in anaesthesia two months ago.
Sɛtanburukalo tile san Pɔlɔɲi kadanli bolo kun cira ka ban, ani jigi kelen min kun beyi kun ye ka segin kɔ ani ka dilanikɛtuguni Romanie kɛlɛlabɛn yɔrɔ la.
Hierdie funksie sorteer die elemente van 'n skikking in plek en gee die gesorteerde skikking terug.
tuowael.
Kala day, boro se kaŋ g'a lasaabu harram hari, to, bora din se kay, a ga harram.
Bẹ́ẹ̀ ọ̀run àpáàdì ni tààrà fún irú ẹni bẹ́ẹ̀.
woh iss taraf bhi woh uss taraf bhi.
Ọ na-eme ihe ejije, ma bụrụkwa onye na-arụ ọrụ ebe a na-ere mmanya (bartender).
Ninu fidio to n ja ranyin lori ayelujara ni Father Mbaka ti ni Peter Obi ko ni ẹmi imoore tabi isoore fun ẹnikẹni.
Stay safe.
Zama dumo wo bina te tijina, i na ngey hangey sandandi, i na ngey moy daabu mo.
Awọn to ba se ipo keji naa yoo gba ami ẹyẹ fadaka ọgbọn Bẹẹ naa ni wọn yoo fun awọn to ba se ipo kẹta ni ami ẹyẹ ti wọn naa.
A gbara ụfọdụ ndị mmadụ ya bụ ọgwụ na Saụt Afrịka.
Yoruba.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Dịka ọnwa ole na ole gachara, ọchịagha Sani Abacha napụrụ Shonekan ọchịchị ahụ n'ike.
Ẹgbẹ agbaọọlu Chelsea naa mójú lọ sí ọjà, koda agbabọọlu gidi ni wọn rí mu wale.
Hardship ndi mmuo!
kòlè yé e yín àmọ́ mo mọ̀ wípé á á dára e lè dá promo dúró fún gbà díẹ̀ ẹ dákun ẹ mọ́ bínú ó kú díẹ̀.
I to jirbi hinza ga dira Etam ganjo ra ka koy zumbu Mara.
"We no dey aware of dat development.
atirimuɔdenfoɔ aka ateneneefoɔ ahyɛ,.
Ọ bụ n'ahụ enweka ebu ụzọ hụ ya, mana kamgbe afọ anụla maka ya na mba iri dị n'afrịka.
Ago anu.
Nínú fídíò náà ni Juliana ti sọ àwọn nǹkan tó ń là kọjá lórí ìpinnu yìí pàápàá lẹ́nu ọjọ́ mẹ́ta yìí.
N'ikpeazụ, Nwagbara sị na ọ ga-adịkwa mma ma ọ bụrụ na gọọmentị Naịjirịa ga-enyocha ọgwụ Dexamethasone ma sị ka e were ya na-agwọ Coronavirus.
N’akwụkwọ ozi ha nke otu ọnụ na-ekwuru ha bụ Jimmy Akpor binyere aka, ọ depụtara na aha ndị a bụ Idris Abdulmalik Omeiza (nke e ji Bin Malik mere), Momoh Otohu Abubakar, Aliyu Yusuf Itopa na Auwal Ishaq Onimisi.
Dit kan lei tot meer doeltreffende gebruik van energie en hulpbronne, verbeterde produktiwiteit en verbeterde veiligheids- en sekuriteitsmaatreëls.
Dit is een van die grootste oorblywende gebiede van gemengde gras prairie in Noord-Amerika en is 'n belangrike habitat vir wild.
Mgbe Fury na Wilder zutere n'afọ gara aga, Wilder kuturu ya n'ala ugboro abụọ mana o bilitere.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Nnọọ onye ọma.
INEC ní èyí wà ní ìbámu pẹ̀lú ìwé òfin eto ìdìbò ọdún Wọ́n ní àwọn tí àwọn fi orúkọ wọn síta náà ni ẹgbẹ́ òṣèlú wọn tẹ̀lé ìlànà tó tọ́ lásìkò tí wọ́n ṣe ìdìbò abẹ́nú.
ibeere Yoruba.
Israyla ize way kulu ma si ciya kaaruwa, Israyla ize aru kulu ma si ciya aru-ba mo.
A ga-eme ntuliaka a n'ọgbọ ntuliaka ruru puku iri atọ na asatọ n'ogbe iri na isii dị na Ghana.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye.
Super ga-agbakwa otu Athletico Madrid n'Uyo echi n'asọmpi enyi na enyi iji kwado maka asọmpi iko mbaụwa ahụ.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
Although di hit-maker neva comment on di alleged sex video, many of im fans don sharperly enta social media to hail am.
Mana n'oge na-adịghị anya, Davido depụtara na David nke obere awụchiela ma tokwa nwunye ya bụ Chioma, na-ekwu na o siri ike.
She dey well-known as di wife of Paul Okoye.
Dịka Naijirịa na-eme emume nnwereonwe, ụfọdụ na-ajụ kedụ ebe Naijirịa nọ n'ihe gbasara ọganihu.
Ìpalẹ̀mọ́ bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú Ìkọ́pàájáde, wọn yóò róṣọ funfun mọ́’dìí, fìlà Àgà pupa lórí, ọ̀pá lọ́wọ́, ké arò Ẹ̀yọ̀ dé ààfin.
A kande yeej'ize fo, da feej'ize fo kaŋ gonda jiiri fo, sargay summaare kaŋ i ga ton se.
ogún ọmọdé kì í ṣeré gba ogún ọdún ọgbọ̀n àgbà kì í ṣàṣàrò fún ọgbọ̀n oṣù translation gtgt.
Onye anakpó, nwere ihe öna eme.
O n wu Khazri pe ki ikọ Tunisia o bẹrẹ daadaa pẹlu ifẹsẹwọnsẹ wọn meji akọkọ pẹlu Denmark ati Australia nitori ikọ France ni wọn yoo koju ni ifẹsẹwọnsẹ wọn to gbẹyin ni ipin D ti wọn wa ni ipele akọkọ idije ife ẹyẹ agbaye tọdun yii.
Password nọ ebe ahụ.
No Premier League side don drop more points from winning positions dis season than Tottenham wey don drop points in total.
On January dem go swear in President elect Nana Akudo-Addo before de 8th Parliament in accordance with Article of de Constitution of Ghana.
Die gevolglike trosse verteenwoordig groepe waarnemings met soortgelyke eienskappe.
Okun inu si ṣe pataki fun ibalopọ.
Mgbe anyị riri nri mgbadoume (carbohydrate), ahụ anyị na-egweri ya ka ọghọ shuga.
ab ke mardum-shumārī meñ maiñ ne.
Ụfọdụ mba dị n'Afrịka ewepụtala ụzọ a hụrụ anya e ji enyere ụmụnwaanyị aka.
'How to Ruin Christmas: The Wedding and How to Ruin Christmas: The Funeral.'
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Ifu tweets ndi Nigerian Ibos, u go know.
Kò tọ́pẹ́ o!
Np Okwu dili W/ x AdaIgbo na oge OBINWANNE.
O ṣalaye pe awọn gbe igbimọ naa kalẹ ki wọn le mu ipinu naa ṣẹ.
Ahhhh sunshine is lucky oo Chineke ruo ole mgbe.
I na sifayaŋ baytey te da farhã ka ngey boŋey sumbal ka sududu.
A ɲɔgɔn tun tɛ ye.
Ay ma ciya kosaray kwaara wo se.
Dit kan gedoen word deur opnames, fokusgroepe of die ontleding van klantdata wat reeds ingesamel is.
Zamfara bụ steeti mkpamkpa na-arị ibe ya elu nke gụnyere ogbugbu mmadụ na ịtọ mmadụ na-enye nsogbu ugbua.
(verlede tyd) - "Hulle het vanjaar drie marathons gehardloop."
N'Ọhafịa, ndị na-agba egwu ikpirikpi ọgụ na-akpụrụ ọmụ n'ọnụ.
Yoruba alamojayoruba iyayoruba.
Ile iwe di titi pa Gbogbo ile iwe lo gbọdọ wa ni titi pa lasiko ti ijọba ba kede ofin konile o gbele nitori ki awọn akẹkọọ maa ba lugbadi arun coronavirus to wa nita.
Hier is een manier om 'n CSS-kode te skep wat 'n knoppie met 'n heldergroen agtergrond en wit teks styl: ```css.
N'Egwuregwu, Ebe niile tọgbọ chakoo ugbua na mba Briten ebe otu egwurewgwu ha na-akwado ị zute Kroeshia na asọmpị ga-egosi onye ga-abịa nso ị bu ikombaụwa.
Njẹ o mọ iwọn otutu ti ara giga le jẹ ami ibẹrẹ ti coronavirus?
Ajọ ere bọọlu Russia RFU maa n ri pe a ko da ere idaraya pọmọ oṣelu'' Agbẹnusọ ileeṣẹ aarẹ Dmitry Peskov fi kun pe ''idojuti nla ni pe wọn gbe iru igbesẹ yi.
Sanku fa hunkuna i ga jaŋ hananyaŋ?»
Many pipo don dey gbadun di song for inside social media, as one pesin to say di reason why im no call di song "Somewhere Between Beauty and Pure Juju" im no go too cast.
Ndi Yoruba bu the real deal na ife gbasara azuka na iruka.
Plenti pipo bin no dey familiar wit di 'Put your hands on my shoulder' song by Paul Anka until e become household music, No thanks to di popular Silhouette Challenge.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la ko ""gunwkulu"" dɔ.
O kwuru na onye ọbụla na abata Naịjirịa ga-eme nnyocha ahụ Bekee kpọrọ "Polymerase Chain Reaction test for COVID-19" n'obodo ha si, wekwara mee ọzọ mgbe ha rutere Naịjirịa.
Ifuru ebe o ji go o.
Identifiseer gewilde beïnvloeders binne jou teikenmark en werk saam met hulle om jou speelgoedrobot te bevorder.
Die oorlog is op verskeie fronte geveg, insluitend landgevegte in die Verenigde State en Kanada, en vlootgevegte op die Groot Mere, die Atlantiese Oseaan en die Golf van Mexiko.
Dis round don finish.
He continue to display class, as he record goals in en next two matches for Roma junior side.
Bertie bott's beans jelly beans.
O be a to zumew da dumanw be labarali be gƐlƐya yeelen fƐgƐman lahalayaw la min ni felasi tƐ ala.
Ni ma niine waygu te taafa kambo gaa, sintinay wano kaŋ i dabu.
Awon were.
eien no mukou owaranai sora no mukou ni.
nna eze gi ka akpi.
Correct goalkeeping skill!
DiBella ṣalaye ninu atẹjade kan to fi sita pe, oloogbe Day ko tiẹ nilo lati ja ẹṣẹ nitori o kawe, bẹẹ lo si ti ile ire jade, ati pe, o ni awọn ohun amuyẹ to le mu ṣe iṣẹ miiran yatọ si ẹṣẹ kikan.
Twe bɛn afoforɔ berɛ biara.
Mpɔtam Dwumadie ho ahokeka.
Hierdie uitdrukking evalueer slegs na "waar" wanneer óf A waar is en B onwaar is, óf wanneer A onwaar is en B waar is.
Na-adụ ya ọdụ ka o nwee ike ịṅụ mmiri n'ihi na ọ na-enyere aka ibelata mgbu ọ na-agabiga.
O yɔrɔ in na, mirilila kunu antirepirɛniya tabolo ani u folola taɲɛ minunw na be mɔgɔw dɛmɛ ka dayɛlɛ yɛlɛmaliye ani tabolo kuraw o yɔrɔ ɛgilizi la.
mo dupe gan ni e se pupo, a fi n gbe ede wa ga naa ni :-)
Die bɛ nzuzulɛ mɔɔ fale kɛzi ɛlɛdi ninyɛne nwo gyima la to nu.
Biko umu oma welunu thirst traps tele TL ka nwa guy neghelie Anya.
Nke a na-abịa dịka ọkaikpe Tanko Muhammad bụbu ọkaikpe ukwu Naịjirịa gbara arụkwaghị m.
Hier is 'n wedstrydplan wat kan help om vermorsing te verminder: Beoordeel jou huidige afval: Kyk na wat jy tans weggooi.
I manu ka esi eme ya.
mogba ladua wipe bi odun yii tin pari lo emi ati ire ani bawon ku iku ojiji tabi ra posi ibanuje lola olodumare com.
Dit maak voorsiening vir 'n direkte vergelyking van die prestasie van die twee weergawes, gebaseer op die verlangde maatstaf soos deurkliktempo, verkope of tyd wat op bladsy spandeer word.
Katherine se oë het opgewel en sy het Jane styf omhels en haar bedank dat sy nie moed opgegee het nie.
Tekno na onwe ya rịọrọ mgbaghara n'igwe ya ma kwuo na ọ bụghị mgbasaozi maka ebe ụmụnwaanyị na-agba ọtọ agba oringo ka ha na-eme.
Ijebu Ogun.
Hibulu aneɛ nu, "bɛdabɛ mɔɔ bɛva bɛ bɛmaa la."
Ìwọ l'ápẹ̀rẹ̀, o sì fẹ́ àdá.
Donald Trump bụ onyeisiala mba Amerịka ekwuola sị na mba ya na-ede ọdọ iri ise na abụọ dị na mba Ịran ha ga-ebu ọgụ agakwu ma ọ bụrụ na Tehran buru ụzọ wakpoo ndị Amerịka.
Wọn ṣe ofin nibi lọdun eyi to lodi si ki awọn eeyan maa ku ni ilu Le Lavandou.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
“Wetin she tok dey wrong because no be every producer dey like dat in my own case she act movie for me recently and I pay her N40,000 for her services.”
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
for idea..
O fikun pe awọn mejeeji mọ ọwọ ara awọn, to si n gba oun nimọran lati tẹsiwaju ninu isẹ agbabọọlu ti oun n se.
Amma waato kaŋ iri kaayey na Irikoy kaŋ go beene zokoti, hal a te i se bine, kal a n'i daŋ Babila bonkoono Nebukadnezzar, Kaldanca kambe ra.
Die data is nie georganiseer nie.
congratulations ezemuo and the latest baby boy grandpa hope mother and baby is doing well kpom kpom ndi be anyi anyi nwere nzuko onye nu ya gwa ibe ya umuadas mgbako na oge ahour iri taa organize the town crier.
Accusative caupōnam caupōnās.
Akwuna oku bastardized mini celebrity.
I gurfa beena ra marga kulu se, i may Baal se mo.
gungu.
"article": "parts": "part": "title": "Geskiedenis van die onderwerp" "part": "title": "Hou aansoeke aan" "part "title": "Toekomstige potensiaal"
He add: "No take African pipo as human guinea pigs!
Star players like Inaki Williams wey dey play for Atletic Bilbao dey in de line up, Brighton Holve and Albion star, Tariq Lamptey switch from England to represent Ghana.
Kò sí iṣẹ́ tàbí òwò tí ènìyàn bá ń ṣe tí kò ní àwọn ewu tirẹ̀.
Tìkaraàmi me with my fingers; me.
Ni ma Seyni fo ay se.
Ọ̀kan nínú àwọn ìtàn àtẹnudẹ́nu fi yé wa wípé àwọn Ìjẹ̀bú jẹ́ ọmọ Ọbaníta.
Ayodele ni saare osere tiata mii to jẹ aya Baba Suwe, eyiun Omoladun ni iboji naa.
"Mo dupẹ lori iyawo mi keji, mo si gbadura fun pe Ọlọrun yoo ba mi saanu rẹ ni gbogbo ibi to wa, ti yoo si gbe alaanu dide fun.
Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
ogini na eme?
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
pero bëʼa didzaʼ ca nacuʼ dxiʼi ladxiʼ, en ca ruʼu didzaʼ le nácatë.
nko ro wipe iyen see se ni ile Naijiri ija eleyameya ati elesinmesin koo ni je ki o.
maka na gọọmentị machiri ịntanetị kamgbe ụbọchị abụọ.
Mɛntwɛn sɛ wo behunu yareɛ no ho nsɛnkyerɛne ansa.
Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site.
Mà á dáa l'ábàá kí a máa lo èdèe wa fi k'ọ́mọ nílé ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀, b'ó bá dé girama k'ó bẹ̀rẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Nna Ike Gwuru ooo.
"So actually, wetin pipo probably no know be say I no dey deported from Australia sake of say I no dey vaccinated, or say I break any rules or say I make one error for my visa declaration.
Asoo ɔwɔ kɛ nwɔhoalilɛ yɛ ninyɛne mɔɔ anwo hyia kpalɛ wɔ wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu la anu ko ɔ?
**Neem gereeld pouses.
Dwenledwenle Nyamenle ɛwɔkɛ ne mɔ anwo na ɛbanyia anyelazo wɔagyinla nu wɔahɔ awieleɛ.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
Astronaut Velociraptor raptor enclosure cosmos Astronaut Velociraptor.
Bɛ mua-la bɛ-ba-die ɔ ne.
Mariya berɛ nyi daa yɛɛ ɔfaanan ɔbono ɔ kya kerɛ ndɔɔ nbono gi bo nfono mɔ so mɔ ne n kya taasɛ mɔ gɛnen.
Bie a ɛbabɔ mɔdenle kɛ ɛye ɔ nloa, noko tɛ mekɛ ne amuala a ɔ nloa ɛyelɛ la aze a.
Ndi obi ojoo.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
I from Nnewi dey come i say lemme stop by..
Eyi si fa irẹwẹsi si aye rẹ tori ko si agọ ara rẹ kankan ti aarun yii ko lẹ mọ.
Njẹ́ ẹ gbọ nipa iwé kan EDIDI rí?
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
yoruba yorubas quotes Nigeria yoruba.
''Wọn lọ si ile rẹ lati wa bo ya ọmọ naa wa nibẹ, koda wọn wo pata obinrin ti wọn nile rẹ, ṣugbọn wọn ko ri nkankan, idajọ yii kudiẹ kaato,'' ọmọ ijọ Sotitobire kan lo sọ bẹẹ.
ike ka nku ebe a.
Gooru kaŋ ga hima danji mo bangay ka fun a jine.
“Ọwọ ti tẹ awọn afurasi mẹsan an bayi pẹlu obinrin kan ti wọn ni ẹjọ lati ro lori iku Hakeem Modashiru.
Lawi izey se mo, ay n'i no Israyla zakka kulu a ma te i tubu, a ma ciya i saajaw teeyaŋo se banandi, kaŋ ga ti kubayyaŋ hukumo saajawo teeyaŋ.
Me o, mana eworo m ego ahun kita.
Byvoorbeeld, in plaas daarvan om te sê: "Die bal is deur die seun gegooi," sal 'n aktiewe stemsin wees: "Die seun het die bal gegooi."
Ẹ sọ fún aláṣọ ìgbàlódé kó'rọra, kó'ṣe jẹ́jẹ́.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Awọn alagbata gaasi naa ni pupọ awọn ọmọ Naijiria lo ti bẹrẹ si n lo eedu ati ina igi nitori ọwọngogo gaasi.
Kunkokɔnɔ bagan be seka maloya walima ka fariya.
E describe imsef as 'polymath' wey get undying love for many creative things.
Kal a na birno cina ka goro a ra.
Ebube oooo.
Piesangs, waatlemoene, appels, aarbeie, lemoene.
O wuru ewu n'afọ maka ọtụtụ ihe, otu n'ime ha bụ maka na ọ gara ụlọọgwụ gbanwee ahụ ya nke bekee na-akpọ 'cosmetic surgery'.
Eyi tumọ si pe awọn minisita yoo lanfaani lati maa rinrinajo pada silẹ okere lẹyin ti Aarẹ Buhari ba ti gbe eto iṣuna lọ siwaju ile aṣofin tan, ti wọn si gba a wọle.
Refrein: O, daardie sonstrale, Verwarm my siel, maak alles goed.
Living large nke gị na bịa very soon.
E kwuru na ụgbọala gwongworo na-agafe ebe ahụ riri nwaanyị ahụ elu nke mere o jiri nwụọ.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
(literaly)
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Bí eré bí àwàdà, gbogbo àwọn ọmọ kekere aná ninu isẹ tiata lede Yoruba ti wá dàgbà bayìí, àgbà bọ̀ wọ́n ni, ibi ti àgbà bá wà, ibẹ̀ náà ni ọmọde yoo ti dàgbà báa níbẹ̀.
ni ya hanante no kaŋ sinda hartayaŋ, Kaŋ sinda taali no, Laala fo mo si ni gaa.
Ẹlẹgbọn agba tun le Queen naa pẹlu.
ɔbɔɔ Israel mmusuakuo no atenaseɛ wɔ wɔn afie mu.
Èyí túmọ̀ sí pé iye àsìkò tí a bá lò pẹ̀lú aláàrùn Covid-19 ni yóò sọ bóyá ènìyàn leè kó ààrùn náà, tí a bá lo àsìkò kúkúrú bí ti àwọn to n sáré lójú pópó, o ṣeéṣe ki a máa ni ààrùn náà kódà bi kò sí àlàfo mítà méjì, nítorí náà, àwọn ti ó yẹ kó kàn wá gbọ̀ngbọ̀n ni àwọn tó ti fàmìhàn Lóòótọ́ ni ikọ́ àti kàtá máa ṣe ìtànkálẹ̀ ààrùn, ṣùgbọ́n o ní bi èyí ṣe lè wáyé.
Bereciya nda Elkana mo, windi me batukoyaŋ no sundurko se.
Dele Momoodu, lásìkò to ń bá BBC Yoruba sọ̀rọ̀ ṣàlàyé pé, kí ìjọba tí àwọn èèyàn mọle kọ ní ọ̀nà àbáyọ kan ṣoṣo tó wà láti dènà àrùn Coronavirus.
Oplossings: Bespreek wat tans op 'n plaaslike, nasionale en globale skaal gedoen word om aardverwarming aan te spreek.
Gbogbo ohun tí ó ń wàásù yẹn, jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ìtàn ẹ̀sìn tí ó tara ìtàn ẹ̀sìn tí ó ti Ifẹ̀ jáde.
Doonu gombo.
Di nightlife boss get several mansions across di kontri wit plenti exotic cars from Mercedes Benz 4matic S40, Lexus LX, Bentley and odas.
Caama ijiyey go goyante sanda nooru zeeriyay ra.
Mɔgɔw mɔgɔw be ka lajɛli boloda ka jamana dɔ la min jateleno inafɔ kɛlɛkɛyɔrɔ kan ka fɔrimasiyɔn purofesiyɔnɛli kɛ.
Ale [Wales] ye galɔn tigɛ anw ma kabini a daminɛ.
Hier is 'n gids vir die ontwerp en implementering van 'n betaalstaatbestuurstelsel: Identifiseer die vereistes: Die eerste stap in die ontwerp van enige stelsel is om te bepaal wat dit moet doen.
IFORO WANI LENU WO ose yi.
Pọ̀n wá Olúwa f'ọ̀já múwa káa má baà ré lulẹ̀ lẹ́hìn rẹ o.
Bɛnnwu mɔɔ bɛyɛ a, bɛlɛbɔ ɛbɛla mɔɔ gua bɛ nyunlu aze na ɔmmaa bɛ nye ɛnlie a; bɛte nganeɛ kɛ awie ɛnnwu bɛ yɛɛ nvasoɛ ɛnle bɛ nwo zo.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
nantucket beadboard a nantucket beadboard cost.
Nigba to n salaye ohun to mu omije jade loju rẹ naa, agba osere tiata naa ni oun ronu jinlẹ lori ipo tawọn ẹda to ni ipenija oju wa ni.
oh yeahyeahyeahyeah oh yeah yeah says:.
Nígbà tí ilé Baṣọ̀run gba iná, inú bi gidi sí Aólẹ̀ torí pé, àṣírí irọ́ àti ìwà olè ló hàn sí gbangba.
Ìkọ́, ìgèrè àti àwọ̀n ni àwọn ohun èlò apẹja.
Ander het aangevoer dat dit gevaarlik is om soveel krag in die hande van een masjien te hê.
One Yoruba proverb ọpọlọ ni taaba sọrọ sókè dé ibi ìrù, oni ká fò** the case study of.
Kɛzi ngilehilelɛ mɔɔ Gyihova dua "neavolɛ nɔhavo ne" anwo zo fa maa yɛ la boa yɛ ɛ?
11a, 802.
Hierdie stadium behels die ontwikkeling van die teks, grafika, video's en ander materiaal wat op die webwerf gebruik sal word.
Reveni de baz üniversel (RBU) ga ti program sekirite sosyal ka laabu fo sitwayen wala a borey kul ga nooru lasaabu ka si kondisyone du waati kul organ publik fo gaa, ka si hima duuyaŋ funa fo kul.
Dem institutionalise am for under di regime of General Olusegun Obasanjo wit di promulgation of di Price Control Act wey make am illegal for some products (including petrol) to dey sold above di regulated price.
Markus (NLV): "Jy moet die Here jou God liefhê met jou hele hart en met jou hele siel en met jou hele verstand en met al jou krag.
E leave house of reps for and for e found Baze University.
**Herhaal, indien verlang:** Speel soveel rondtes as wat jy wil, en hou tred met die oorwinnings, as jy die algehele wenner wil bepaal.
ibeere owe Yorùbá.
Mbe riri nri ahụ wee chọpụta na ọ dị ụtọ nke ukwuu.
For majority judgement wey dem deliver for Abuja on Friday October, di court hold say di petition by di Advanced Nigeria Democratic Party (ANDP) dey statute-barred, and di tribunal no get jurisdiction to entertain di matter.
mins - Atleti break into City defence wit crose from Lemar, Walker clear di ball.
A muru ya na Port Harcourt bụkwa ebe ọ gara akwụkwọ sekọnrị na Okrika.
mins: GOAL!
Seji Saji bụ osote onye isiọrụ National Disaster Management Organisation gwara BBC nke a mgbe anyị gbara ya ajụjụ ọnụ.
My nasty grind (yeahyeahyeahyeahyeah)
Ononude kwuru "Ebonyi bụ steeti Chukwu ji ihe ọnatarachi dị iche iche gọzie kama ọ naghị abara ndị steeti ahụ uru.
kí ni ńjẹ́ ọ̀ṣọ̀rọ̀ kí ni ọ̀ṣọ́rọ́.
"Laarin ọdun kan gbogbo ohun to ti bajẹ lo maa to, walahi, aṣẹ Ọlọrun ni".
A ga borey kaŋ yaŋ sinda boŋbeeray candi cimi ciiti ra.
Churches wey dey worship on Saturdays go also dey allowed to hold worship.
Liverpool manager Jurgen Klopp say no be only two teams wey fit win di Premier league dis season.
Meanwhile, dem don officially name Juventus forward Cristiano Ronaldo di best player in Serie A last season, few hours afta Lionel Messi beat am to win di Ballon d'Or crown.
Nke di n'ekwe nti m na-ede nani dika nke ndi bekee.
Kí ọba aládé ó le r'íhun jẹ ni?
Koki ti Cameroun dunguri gato.
A ne i se: «Araŋ iway cindi hinka game ra afo no, nga kaŋ go ga kambe daŋ tuwo ra ay banda.
Zama beene daabirjey fiti, Ndunnya tiksey mo goono ga jijiri.
Awwww ndo, biko jekwa uno ogbu n'oge.
U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
Alafia ni o: Ẹ gbọ́ kí ló ju owó lọ ní ilé-ayé?
na mewerɛ afiri yiedie.
Mana n'ikwado iwu machiri ite ime, Ọkaukwu ukwu(district attorney) nke Dallas County bụ Henry Wade nke mere ka a kpọwa ikpe ahụ ikpe dị n'etiti Roe na Wade.
yciaiey, iiynie iaoe?
Wa fuyaŋ cina araŋ boŋ se ka goro i ra.
onye choro nsogbu?
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye.
iwure OjoAje.
Arun ajogunba: Iwe iroyin Lancet Health Magazine lọdun ṣalaye pe, arun inu ẹjẹ obi le ṣakoba fun awọn ọmọ ti wọn ba bi.
ekele Dibia gworo akidi, ya agwota ozo.
ɛyɛ a copy bɔkɔɔ bɔkɔ na wo bɛ passi.
otu okwu ezugoro onye ma ihe maka na nti na any ihe anaghi ara ka okpu ata ka chukwu mezie okwu.
bẹ̀mbẹ̀ ní í bo orí gbogbo ìlù láyé n ó máa bo orí àwọn elénìní mo ti di igi àràbà mo yọ gbọgbọgbọ ju igi oko tó kù lọ.
"I love land cruiser, Prado, I buy am wit my money".
a (o) a.
Aangesien die radius van die sirkel wat jy verskaf het meter is, kan ons die oppervlakte bereken deur die waarde soos volg by die formule in te prop: π × 36π Die akkurate waarde van die area sal 36π vierkante meter wees.
Secure Shell (SSH): SSH is 'n protokol wat verifikasie, vertroulikheid en integriteit verskaf vir die veilige oordrag van inligting tussen twee toestelle oor 'n onversekerde netwerk.
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
Hilarious Chukwu i no kwa?
Ha sị na ọ bụ n'ezie na Ipob na Ohaneze ekpeziela mana ọnweghị mgbe ha jiri kpaa maka ọkwa onyeisiala Naịjirịa n'ọgbakọ ha nwere izuụka gara aga.
Ay g'a no mo boyaŋ handariya mo.
cicak tuh name die ape??
Aarẹ Buhari ni idi pataki ti oun ko fi ni le buwọlu abadofin naa ni iye owo ti yoo na orilẹede Naijiria.
siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
Ọ gara n'ihu sị na ha emeela nnyocha dịka ha na-ala ezumike nka n'ọrụ tupu e nye ha akwụkwọ njirimara ha dịka ndị lara ezumike nka.
Níjeèló, kókó-inú-ìwé ìròhìn ní obìnrin kan f'ìdí ọmọ rẹ̀ jó ẹ̀rọ ìdáná torí ó tọ̀ọ́lé.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
Afaimọ ki ipinlẹ Kogi maa ni igbakeji gomina miran laipẹ.
O kwukwara na rue ụbọchị taa, ụda egbe ka na-ada n'obodo ahụ Ụjọ ka ji ndị mmadụ ịpụta mbara Orlu tọgbọọ chakọọ tata dịka ndị mmadụ n'eze isi onwe ha.
Ka Mburu Ihe Nchachi Anya -.
Mara na Man City mechara fọ naanị mmadụ n'ọgbọegwuregwu oge Eric Garcia pụrụ, nke a mere n'ihi na ha agbanwechaala mmadụ ole ha nwere ike.
As jy 'n rekenaar nodig het wat draagbaar is en maklik is om saam te neem, dan is 'n skootrekenaar die regte keuse.
Ons span sal so gou moontlik na jou terugkom."
"Nke ahụ abịa mee ya ka ọ hụ na mbụ onye buuru ya ihe ọma n'obi.
Dis na di first time wey di Lockdown gang dey come togeda for inside di same place since di show end almost a year ago.
Nke ahụ mere na nwoke ahụ ga-ebu ụzọ gwa nna ya na o nwere nwaanyị ọ hụrụ.
Billie Eilish put a gothic twist on di gilded age for dis year Met Gala.
Bo si se n la ẹnu ọba silẹ lasiko iworan idan rẹ, naa ni ero iworan yoo sẹmi lọ ti idan Peller ba wọra ja.
A mana baa gay kaŋ i dinya a goyey gaa, I si g'a saawarey hangan koyne.
Chai God epp me.
Ọga agba fun Nafdac wa sisọ loju rẹ pe ọpọ eroja to ni majele ninu, ti wọn fi n po ọsẹ ati ipara ibora naa papọ, ni wọn n ko wọle lati oke okun.
DJ Cuppy share di picture for her page wit caption "Papa take us shopping and buy us ONE for EACH" Tolani sef take to her page to thank her papa for di 'stunning gift'.
Nga mo kaŋ go ga salaŋ ga hima ay se mebaraw.
Dit is 'n dwaling omdat die sukses van die span te wyte kan wees aan ander faktore soos goeie afrigting, strategie of spanwerk, en individuele spelers kan verskil in hul vermoëns.
Ngwanu biko gbahara oo.
Ọ ka na arụ ya, mgbe ọ rụchara ọ ga-enye ndị mmadu ruru ọrụ.
Masvidal na one of UFC most popular fighters but for years as a professional e neva win one world belt.
Siyɛkili tɛmɛlenw kɔnɔ, mɔgɔw ye jateminɛlila terasiw jɔw dugukolo jalen ani garonin sanfɛ fo kuluw la min ɲɛsinleno kɔkɔji ma.
Savage umu otu oleee way.
Alonso again go close to score wit freekick wey hit di crossbar.
Bẹ́ẹ̀ náà lo pàrọwà sí àwọn ẹbí olóògbé láti wà ní ìṣọ̀kan, kí wọ́n sì mójútó gbogbo dúkìá tí olóògbé fi sáyé lọ dáradára.
Sing along with us Odogwu n'agha Dike na'agha nara ekeleOlisa kele uwa, Chukwu n'eme mma.
Odò tó ńṣàn kì í b'ojú w'ẹ̀hìn.
29mins: Neymar take free kick wey no dey accurate.
Tyna hazikwara ọtụtụ ndị aha ha na-ada ụda..
Orí mi kà á gbé s'ógun, àjàyè ni mo jà.
Yasuwa binde ne Israyla izey se: «Waatifo no araŋ ga fay da forgay ka du ka laabo kaŋ Rabbi Irikoy, araŋ kaayey wano n'a araŋ no din ŋwa?
I sɔ'n mɔ Zoova yoli'n wlali Abramu i fanngan ɔ maan ɔ fali atin'n ekun.
Nwokem hapu ha ka ha mee parade ha ka osi masi ha.
Die jong dame het die bank verlaat en verbaas en verheug gevoel.
Die oppervlak van die Maan is rotsagtig, stowwerig en kaal met impakkraters, berge en wye vlaktes.
Mkpa mkpa a gụnyere ịgba egbe aghara aghara, ịmụnye ụlọọrụ ndị uweojii ọkụ nakwa ụlọọrụ gọọmenti nakwa igbu ndị mmadụ ụfọdụ oge.
I ga ganda feeni ka salle Rabbi jine.
Hy het huis toe gejaag na sy gesin se kothuis, gretig om die boek se towerkrag te probeer.
Yaadin no Rabbi Kundeykoyo ci.
Iroyin iku rẹ da omi tutu si ọkan gbogbo eeyan, paapaa awọn ọmọ ijọ Redeemed Christian Church, RCCG, ni Naijiria ati loke okun.
Hierdie instansie is vinnig besig om 'n moet-besoek-bestemming in die stad te word, met sy unieke mengsel van geure, uitnodigende atmosfeer, en 'n spyskaart wat jou smaakknoppies sal laat verlang na meer.
ekpere m ụtụtụ na abalị bụ ogologo ndụ na.
ibu ngalaba jise ulom eh x onye ne mema only you can do what no man can do jehovah.
uouer iih ho marched,.
àìmàsìkò ló ndààmú ẹ̀dá wọ́n dá ọjọ́ ọjọ́ pé nkankan ò ṣẹlẹ̀ a jẹ́ pé ọlọ́run ọba nìkan ló mọ̀la ẹ̀dá kàn nsọ tiẹ̀ ni.
Garneer met 'n lemmetjiewiggie en takkie kruisement.
Dit kan individue help om kritiese denke, besluitneming en kommunikasievaardighede te ontwikkel.
Woodin banda mo, a ceeci nga ma Irikoy windo kaynandi.
Ẹ jẹ́ k'á so 'wọ́ pọ̀, k'á f'ìmọ̀ ṣ'ọ̀kan, gbé e, kí èmi gbé e!
mins - Mistake by Van Dijk see Chelsea Mount di ball off am.
Dit is belangrik om beide potensiële positiewe en negatiewe impakte, sowel as die spesifieke konteks waarin GM-organismes gebruik word, in ag te neem wanneer hul effek op die omgewing geëvalueer word.
Toe hulle uit die wrak kom, het hulle hulself in 'n dorre woesteny bevind, omring deur vreemde rotsformasies en 'n digte mis wat dit moeilik gemaak het om te sien.
Ali dezɛri kalama baw be sumaya tɔntɔn sufɛ.
ọ kwa ọdọ mmiri bethsaida ka nwanyị gị bu na ngada gwuru gaba nudo mara over.
N'abalị atọ nke ọnwa Ọgọstụ, NCDC wepụtara mmadụ dị dịka ndị gbakerela n'ọrịa coronavirus.
Arun ẹjẹ yii tun ma n ṣe akoba fun nkan ọmọkunrin to le mu ki o ma lee ṣe deede pẹlu ololufẹ rẹ.
adura.
Eze Vajiralongkorn onye nwere ụmụ asaa, alụọla nwaanyị ugboro atọ ma gbasa.
Asari si na ya so gbaa mbọ ihu na ntuliaka Anambra gara were were.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn ka ta bila san miliyɔn tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Ụlọikpe kachasị na Naịjirịa ekpebiela ikpe gbasara onye kwesịrị ịnọchite anya pati 'All Progressive Grand Alliance' (APGA) na ntụliaka ọkwa Gọvanọ Anambra steeti.
Im kontri man Jacob Kiplimo, di bronze medallist from di 10,000m, finish just ahead of Cheptegei as dem both progress finish for top five of di second heat.
'n Persoon wat eensaam voel in 'n stampvol vertrek is soos 'n eensame boom wat in die middel van 'n bedrywige woud staan, omring deur lewe maar tog ontkoppel van alles.
Mũthingi wa rĩĩciria rĩa mĩtambo ya kĩ-rĩu ũthondeketo nĩ meciria maingĩ makonainie na mĩkĩre ya maũndũ, kuma gũtindĩkĩrĩria nginya gũtua matua marũmu atĩ mĩtambo ya kĩ-rĩu nĩ ĩkonainie na ũgĩ na mawatho ma sayansi makonainie na mĩtambo ĩyo ya kĩ-rĩu.
Cin woodin kulu i hanna ka hẽ.
Ihe ruru mmadụ nde iri anọ ruru itu vootu na mba ahụ ebe onyeisiala bụ Joseph Kabila nọ n'oche ọchịchị kamgbe afọ kwetere iritu.
Mo kí ẹ̀yin ẹ̀dá náà.
Ẹwẹ, ajọ WHO sọ pe ko tii si ẹnikẹni to tii padanu ẹmi rẹ nitori ẹda Omicron yii.
Wat motiveer jou om betrokke en toegewyd te bly om sukses in jou werk te behaal?
while Mihambo jump 7.
Ní ìdájí, bílẹ̀ mọ́, kùukùu funfun á bo ojú sánmọ̀ mọ́lẹ̀ gùdù, a lè má fẹ́ẹ̀ r'ẹ́ni ńbọ̀, a ó ti kò ó k'á tó mọ̀.
onye manure sogha chi m.
Iye awọn to ko arun covid-19 ni Najiria ni Ọjọ Ẹti niyii ati ipinlẹ wọn.
A ga wongu fuyaŋ sinji ni se, a ma laabu gusam tulluwa ni se, a ma koray bambata tunandi ni se.
i ma ngey kambey da ngey cey nyun yaadin zama i ma si bu se.
O ni awọn agbabọọlu Naijiria ko ro nnkan miiran bayii ju bi wọn yoo ṣe fiya jẹ South Africa lọ.
Ondersteun beleide en organisasies wat werk om CO2-vrystellings te verminder en klimaatsverandering te bekamp, en moedig jou vriende, familie en gemeenskap aan om dieselfde te doen.
Ile ẹjọ Kotẹmilọrun nilu Akure ti kun fọfọ lonii ọjọ Ẹti lori ẹjọ kotẹmilọrun ti Alfa Babatunde ti ijọ Sotitobire pe.
Abia state goment say dem dey actively monitor di situation with Mazi Nnamdi Kanu, di leader of di Indigenous People of Biafra, Ipob wey dey detention for Nigeria.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Ụtụtụ ọma nwanyị oma.
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
**Belasting:** Op grond van die huidige belastingkoers sal die gesin ongeveer aan belasting betaal.
Lekwa ka osi jiko the thing.
Ẹ má wo ti Pẹ̀là, b'ẹ́ẹ bá wo ti Pẹ̀là, ijó yóò bàjẹ́ Ibeere Yoruba Owe.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Nri ndi nze.
E﻿ come go several interview to tok about how Jewish pipo wan control am.
Kele' ôsu a simesane môt ate, jeñe na ô bi nsôñan asu njoman ôse, a ba'ale'e nsôñane wôé nlem été.
Won lawon yoo rin ihooho loo bawon asofin l'Abuja.
Ụfọdụ ịhe ndịa gụnyere obi iju oyi - ọbụrụ na orịa adịkwaghị ebe niile otu ọ dịbụ na mbụ, ọgaghịkwa echu ndị mmadụ ụra ịgba ọgwụmgbochi ọrịa ahụ.
Kèrègbè tó fọ́ dẹ̀hìn lẹ́yìn odò, orí burúkú dẹ̀hìn lẹ́yì mi o.
Dit lei tot vinniger besluitneming en probleemoplossing.
Bɛva vidio mɔɔ wɔ jw.
Amọ, agbaọjẹ naa sọ di mimọ pe oun ko tọrọ jẹ, bẹẹ ni oun ko ṣe agbẹ, ohun ti oun nilo lọwọ awọn ọmọ Yoruba ni iranlọwọ lati ra irinṣẹ ti yoo mu ohun pada si ipo.
Wan ku iku eleya.
Hou by jou begroting: Om jou uitgawes daagliks of weekliks na te spoor, kan jou help om aanspreeklik te bly en aanpassings te maak soos nodig.
Daar is talle spesies diere wat as troeteldiere aangehou word, elk met hul unieke eienskappe wat hulle geskik maak vir verskillende soorte mense en lewensituasies.
Zama gaabi-nda-gaabi no Rabbi n'araŋ kaa d'a noodin.
ASUU NIGERIA.
Kwayo hay ay se.
Bákan náà ni oyè Alápini àti Ọlọ́jẹ̀, ẹni tí ò bá mọ t'inú t'ìta orò ò lè e jẹ oyèe wọnnì.
oh que c beauu tout beauuu...
Wa si koy, wa s'i gana.
Ndị ụgbọelu ghọrọ aghụghọ maka ule ndị a ga-akwụ nha maka otu onye njem dara iwu a.
alaafia la wa o otutu die kan n mu ni nitori ojo ale ana ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin ẹ̀dá rere ṣálàáfíà ni ṣẹ́ dáadáa.
Rabbi no ga ti iri Koyo, Nga no g'iri faaba.
Odiro ofele ihoro otu n’ime abua, maka na ha amaka.
Eens op 'n tyd, in 'n knus huisie, het 'n kat met die naam Tom en 'n muis met die naam Jerry gewoon.
E real name na Oluwatobiloba Daniel Anidugbe.
Baba mi se ohun ti o jo mi loju lonii, mo dupe o ounje omo yoo jina fun yin je gbogbo wa la o sanjo fun yin lase edumare.
imperative, imperativo, -a imperative (mood) imperativo,.
Ọzọ Elengum orie Chief Omelikorobia Ezekwueche Crown prince of Akwunubi.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
Ojúmọ́ ti mọ́.
Amọ o se ni laanu pe Ifeanyi ni ọmọ Davido to kọkọ jade laye ni ọjọ Aje, ọjọ Kọkanlelọgbọn osu Kẹwa ọdun Ọmọ ọdun mẹta ni ọmọ naa nigba to ku sinu odo ti wọn ti n luwẹẹ to wa lẹyin ile wọn ni agbegbe Banana Island nilu Eko.
Dawda ne Yonata se: «Guna, suba hando ga kay.
Ifeanyi George bụ nwa afọ Rangers FC Enugwu nwuru n'ihe mberede okporouzo na ụbọchi iri abụọ na abụọ nke ọnwa Maachị afọ oge o si Enugwu na-aga Lagos.
Die sin illustreer dat die onderwerp gedink, besin of peins het.
Òṣèré ńlá mìíràn lọ.
Tennis Star, Serena Williams, wey follow play for di French Open bin also stand gidigba for Osaka back.
Drops mic.
Oya bia welu.
Ẹẹdẹgbẹrin eeyan lo ṣeeṣe ko padanu iṣẹ wọn nitori ajakalẹ aarun covid-19, ọtale lugba o din meji awọn eeyan yii lo n ṣiṣẹ nile itura atawọn ile ounjẹ.
Vatican Dugu mɔgɔ ye bɔɲɔgɔngo ye.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
roussea rousse rouss rous rou ro.
nfiwá ṣẹlẹ́yà ìjọba wa nwòran afi ki oluwa ba wa ko oju ija si won.
Kala Rabbi danjo di i game ra, ka ŋwa gata caso gaa.
Pence don face intense pressure from Trump and plenty Republican lawmakers to push back on Biden win.
Coioial Iisoeh beat aomanotiona toe eat eatad.
Ọpọ lo koro oju si ijọba pe awọn lo ni ki ole wa ja, awọn naa lo tun ni ki oloko waa mu un.
At dat time, di couple say dem decide to separate to figure out how to make demsef happy and at dat time dem bin even tink say dem don dey ova.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Ẹ pe Àró àti Ọ̀dọ̀fin inúu yín, kí ẹ ye é fárí apá kan dápá kan sí.
Nnyocha egosila na otu ihe nyere aka n'ibelata ụbịam n'ụwa bụ ịntaneetị, maka na o mepeela ọtụtụ ohere nke mmadụ nwere iji nyere ndụ ya aka.
bbc news yorùbá shonekan mọ̀lẹ́bí olórí nàìjíríà nígbà kan rí ní kokoko lara rẹ̀ ẹ́ le.
Ọmọbinrin náà fi kun pé, nítori Baba Ijesha kọ̀ lati fẹ Princess ni ó ṣe ko báa.
Vanaf Julie was die mees onlangse vuurpyllansering van die Soyuz 2.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Kíni ISUN?
Ọ bụ ụfọdụ ọrịa dị etu a ka anyị chọrọ itule n'akụkọ a.
E dey represent Accord Party to contest for di govnorship seat.
I na jirbi iyye baray te a baabo se.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Iri kaayey de ni gaa, I na deyaŋ te, ni n'i kaa kambe mo.
Mechie onu gi before ijiji will enter biko.
Zama nga wo Irikoy goy-teeri no kaŋ ga dukuri bana boro se kaŋ goono ga goy laalo te.
Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
Dis na di situation wey don force goment to introduce food and fuel subsidies.
ezigbo onye iberibe oh.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Dit behels die opleiding van 'n masjienleeralgoritme om teksdata soos twiets, plasings of opmerkings as positief, negatief of neutraal te klassifiseer.
Udo di.
Ya Rabbi, may no ga hima nin de-koyey game ra?
And at 10:30pm on AM Family from Mondays -Fridays.
Russian Presido Vladmir Putin don hail American President Joe Biden for dia summit for Geneva say im dey well-balanced.
Ek stel egter voor jy soek opgewekte melodieë, met helder instrumentasie en majeur-toonsoorte, aangesien dit dikwels met geluk geassosieer word.
Ndị ntaakụkọ BBC kọwara na ihe dịka ndị mba Briten mmadụ nde iri na ise lere ihe onyonyo a site n'ọnwa Sepụtemba afọ ruo ọnwa Jun afọ A bịa na Naijirịa, ndị na-ekiri ihe aramara ka nkụ.
Laverne kwenyere na ọ dị mkpa na ụmụnwaanyị agbụrụ Afrịka soro na nyocha ahụike maka ọrịa.
Yoruba ni ẹni ti ko ba le se bi alaaru ni Oyingbo, ko le se bi Adegboro ni ọja ọba, ẹni ti yoo si ga, ẹsẹ rẹ yoo tiirin.
Awọn ọmọ ijọ naa kan sọ fun awọn akọroyin pe lootọ ni baba wọn ninu Oluwa ọhun n fun awọn ni iwosan lori oriṣiriṣi aisan ati aarun.
Daar is iets werklik spesiaal daaraan om te weet dat iemand die tyd en moeite geneem het om die perfekte geskenk net vir jou uit te kies.
Ẹ kú ìrọ̀lẹ́ o ẹyin sànmọ̀rí!
Haawi ma boŋbeeraykoyey di zama i n'ay zamba nda tangari, Amma ay wo, kala ay ma ni dondonandiyaŋey miila.
mo ro wipe olaju to de ba boolu adulawo ni o faa.
Di Lyon forward control Martin Hongla pass before im fire di shot past Gbohouo inside di 18-yard box.
Minista na-ahụ maka ọrụ na ụlọ, Babatunde Fashola ekwuola na iji mmadụ gwọọ ogwuego adịdghị ire ma rịọ ndị na-eme ihe nkiri ha ejizina ya eme ihe nkiri.
Ó sọ èyí lẹ́yìn ti ìròyìn jáde pé ọmọ ọdún méjìdínlógún kan tó ti ní àìsàn lára tẹ́lẹ̀ kú nítorí Coronavirus ni ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Daarbenewens het haar kwesbaarheid en eerlikheid in haar optredes gehore bekoor, terwyl haar magnetiese teenwoordigheid op die skerm haar vandag steeds 'n geliefde popkultuur-ikoon maak.
Anyi ga eme ya ife men’s na Nkpor junction ka omalu ka isi kwado.
Geniet dit lekker en vertel my volgende week alles daarvan.
Onye nụ yá gwa zie ndị ya dị hà.
Mana ugbua amalitere ya ọhụrụ, ọ ga-afụ ndị mmadụ ụfụ n'ahụ, n'ihi na ọtụtụ ndị dabeere na petrol iji kpata ihe ha na-eri.
Nwoke achorodi akuko atall.
Nigeria bu ebe na-ato ochi.
Dịka ọ dị ugbua, ahụ zuru ndị otu Super Eagles niile oke maka asọmpi nke mgbede taa.
Om die nulle van die funksie f(x) 3x^2 – 10x te vind, moet ons die kwadratiese vergelyking 3x^2 – 10x oplos, wat maklik gedoen kan word deur die kwadratiese formule: $x \dfrac{-(-10) \pm \sqrt{(-10)^2 - wat vereenvoudig kan word na $x \dfrac{10 \pm \sqrt{52}}{6}$ Om die twee werklike oplossings te verkry: $x_1 \dfrac{10 \sqrt{52}}{6} \approx $x_2 \dfrac{10 - \sqrt{52 \approx Dus is die nulle van die funksie f(x) 3x^2 – 10x ongeveer x en x.
RT In Yorùbá ìyẹ̀wú is indoors/inner room (jẹ́ ká wo (cont) tiwa n tiwa.
Bo tilẹ jẹ pe o ti n bọ sori fun Knaye West lati dije sipo aarẹ lọdun gẹgẹ bi ofin awọn ipinlẹ kan ṣe gbe kalẹ l'Amẹrika, awọn onwoye ohun to n lọ kan ti sọ pe biba lo ba, ko tii bajẹ.
Lootọ arun yii kii ṣe eyi ti o gọdọ tan kalenkako, sibẹ awọn araalu n lọgun pe aisi abuja lọrun ọpẹ lori ọna ti mu ounjẹ wọ inu ẹbi kọọkan ti mu ki ọrọ naa di eyi to so si ni lẹnu bu iyọ sii.
Gbajumọ osere tiata naa si ti gba ọpọ ami ẹyẹ nidi isẹ tiata, to si n gbe ni Amẹrika pẹlu ọkọ rẹ.
Sunsum nu ninyɛne mɔɔ bɛfa bɛ nwo bɛawula nu:.
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
Ẹgbẹ agbabọọlu Arsenal ti fagba han ẹgbẹ agbabọọlu Bournemouth ninu ifẹsẹwọnsẹ Premier League to waye lọjọ Abamẹta.
Dis na on top tori wey dey spread all ova social media.
I no wan die here.'"
Wike fi kun wí pé ó ṣeni láàánú wí pé tí òun kò bá sí láyé ni, gbogbo irọ́ náà ni àwọn ènìyàn kò bá máa gbà ní òótọ́.
Hieronder is 'n lys van sommige van die grootste finansiëledienstemaatskappye ter wêreld vanaf volgens Forbes se Global 2000-lys gebaseer op 'n saamgestelde telling uit ewe geweegde maatstawwe van inkomste, winste, bates en markwaarde: JPMorgan Chase Co - Verenigde State Berkshire Hathaway - Verenigde State Bank van Amerika - Verenigde State ICBC - China China Construction Bank - China Agricultural Bank of China - China Wells Fargo - Verenigde State Citigroup - Verenigde State van Amerika Bank of China - China Ping An Insurance - China.
Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Di Premier League don come back - and so too be Lawro.
Ẹ se ure!
Tani yoo ṣeto naa bii konkaari eleto idibo ẹgbẹ APC Osun lonii?
Samuwila jin ka bu.
(sanda: Ya ay Irikoyo, ay Irikoyo, ifo se no ni n'ay furu?)»
Israel Adesanya emeriela Robert Whittaker ma jidesie ike ọkwa ya dịka ọkaibe Ultimate Fighting Championship(UFC) middleweight.
Nin kaŋ goono ga goro Uz laabo ra, ma te bine kaani.
Bi itankalẹ arun Covid-19 ṣe peleke si ni Naijiria, awọn gomina ipinlẹ kọọkan to fi mọ apapọ ẹgbẹ Kristẹni ni Naijiria wọgile ìsìn aisun ọdun tuntun, ti wọn maa ṣe lọdọọdun.
B'a a lowo B'a a niwa Owo olowo ni Iwa loba awure Eyin mutumuwa,e toju iwa yin…
Iwuri nla lo jẹ fun mi bi wọn ṣe darukọ fiimu mi fun igba meji ni ami ẹyẹ to gajulọ ni ilẹ Afrika.
duur tak maiñ bhī chal nahīñ paatī.
Ẹ lọ bi àwọn Fáṣọlá àti Tinubú tweetyoruba.
Enweghị ihe onyonyo mekwara ka ya na nwunye nwee ezigbo mmekọrịta.
Ehen?.
Ngwa ngwa ebu Fada Edmund gawa ụlọọgwụ mana e kwupụtara ọnwụ ya, e tinye zie ya n'ụlọozu maka nyocha.
Ẹ ye é ba orúkọ Yoòbá jẹ́, ẹ̀yin aráa wa lórí ayélujára -> foursquare.
Die Anti-Oorlog-beweging: Die Viëtnam-oorlog was 'n groot bron van kontroversie in die 1960's, en baie mense het georganiseer om daarteen te protesteer.
Èèyàn míì tún ti lùgbàdì covid-19 ní Nàijíríà, ló ti kú báyìí Ajọ to n gbogun ti ajakalẹ arun ni Naijiria, NCDC ti kede loju opo rẹ pe eeyan lo tun ko coronavirus lọjọ Abamẹta kaakiri orilẹede Naijiria.
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin.
Amma Yakuba baa, manti yaadin cine no a go, Zama nga no ga ti hay kulu Teekwa, Israyla mo a wane kunda no.
“Fun idi eyii, a fẹ fa gbgobgo rẹ le Ọlọrun lọwọ, ki a si gba awọn ọmọ Naijiria laaye lati dibo yan ẹnikẹni ti ọkan wọn ba fẹ.
Kɛzi abusua ne zieziele bɛ nwo maanle bɛ adendulɛ ne ɛ, na kɛzi ɛhye boale bɛ ɛ?
Maa ɛ nye ɛlie abɔdeɛ nwo.
nobodyugly!!
aiiy nenoaie.
Utomi kwuru na pati Labour ka pati abụọ kacha buo ibu na Naịjiria bụ APC na Peoples Democratic Party (PDP), nwee 'structure'.
Obi bɛ seɛ, deɛ odwan pɛ na ɛka weɛ.
Sohõ tuguyaŋ ra no i g'iri gaaray?
happy birthday don baba j nke izizi.
mins: Tomiysau be like e don get injury.
Mohammed Samuel ni ọsẹ ibanujẹ ni ọsẹ naa jẹ fun Ajọ naa.
Onye àlà settlegbuo onwe gị dia.
Di nominee also ask di Senate to pass di Petroleum Industry Governance Bill as im make case for deregulation of di petroleum downstream sector in such a way wey e go work well to boost foreign exchange.
When Nepa cut big man light, em go call Fashola!
A go Dawda banda Pasdammin haray waato kaŋ Filistancey margu noodin wongu se, naŋ kaŋ sayir fari fo go no.
mo fi ìkíni ọlọ́yàyà ránṣẹ́ síi yín o ṣé ẹ gbádùn òpin ọ̀sẹ̀ tó kọjá gbogbo ìdáwọ́lé wa lọ́sẹ̀ yí á yọrí sí rere lágb.
Iwa ika kope ara mi,ema danwo, iwa ika kope ara mi,raara koda.
Ay arma ga wirci.
Bakan naa, ẹni to ba ni oun n se Kristiẹni, kii se ilẹ Jerusalem ni wọn ti bi, bi wọn ti n se ni ilẹ Jerusalem ati Arab yatọ si tilẹ Afirika."
Ki wọn to fi ọba jẹ, o ni oro ti wọn yoo se, ti ọba ba si tun ku, o ni oro ti wọn yoo se pẹlu.
E mandate all di govnors of di regions to make sure say dem bring back oga Wike into dia fold.
Vyf B.
Otu egwuregwu bọọlụ Manchester United na Wolves dịzi ka ha abụ di na nwunye n'eziokwu.
Nga no ga ti i gaakasina da i korayo.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Nkan akọkọ: Duke, ti a tun mọ si Arẹmọ Philip, ko si lara awọn ti ipo ọba tọ si - ọmọ rẹ ọkunrin lo wa ni ipo yii - nitori naa ni ko ṣe ni orukọ oye 'ọba'.
Onyeisi Ohaneze Ndigbo na steeti ahụ bụ Pst John Dike gwara BBC Igbo na ndi ịgbo nile rurula afọ dị njikere ịpụta n'igwe tụọ vootu ụbọchị Satode.
Di bad news na say Kevin De Bruyne go miss di game.
Datti na one of children wey im father born and every year all di dey converge for Zaria to celebrate salah with all dia children inside di family house.
Ọmi ni ikọ agbabọọlu Tunisia ta ninu ifẹsẹwọnsẹ mẹta ti wọn kọkọ gba, ki wọn to na Ghana pẹlu wo mi ki n gba siọ ni ipele ẹlẹni mẹrindinlogun.
Patoranking tinyekwara ọnụ na ndọrọndọrọ na-adị n'etiti ndị nsonso otiegwu dị icheiche.
Soos studente leer om te kodeer, leer hulle ook hoe om probleme op 'n gestruktureerde en metodiese manier te benader.
"Nsogbu ha na-enye n'ahu ka ihe a na-erite na ha."
Clemson Cornel aka Agbogidi na veteran Nollywood Actor wey don also feature for plenti film.
Everyone get choice, personally I don collect all di three doses as I tink say na di right tin to do."
In addition dem plan to fund wit any investment returns, donations and gifts to di authority.
I wongu marga kaŋ kaa iri gaa mo, a n'a daŋ iri kambe ra.
Daddy, you are very very good.
Nkwaakuo nkaeɛ no nso a wɔdi gyata akyi no nso kaa sɛ: na hwan na ɔnnim deɛ ɛgya wɔ wɔ Agya Aɔfoɔ akuraa ase hɔ?
Nangoray no kaŋ i naŋ, I n'a furu mo, sanda saaji cine.
Lapapọ, eeyan ni akọsilẹ ajọ NCDC sọ pe wọn ti o ni arun covid-19 ni Naijiria bayii.
Nog 'n verskil is dat die Franse parlement tweekamervormig is, met twee kamers wat verskillende magte en rolle het, terwyl die Duitse parlement 'n boonste en onderste kamer het, met die boonste kamer wat die belange van die state verteenwoordig.
Bi Marie Bonaparte ṣe n dagba si, mu ki o yi ero rẹ pada lori imọ ijinlẹ rẹ lori ibalopọ fun obinrin.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Ndị uweojii Ondo steeti kwuru na ọ bụghị naanị ụmụ ntakịrị ka a chọpụtara e zoro n'ime ụlọụka ahụ.
Werkgewers moet evalueer of die kandidaat dieselfde waardes, werksetiek en houdings as dié van die maatskappy deel, aangesien dit hul vermoë om te floreer en sukses binne die organisasie kan beïnvloed.
Judy onye kwuru na akụkọ ndụ ya dịka ihe nkiri nke onye nụrụ ya ga-agbanwe echiche ọjọọ o nwere megide ya tụrụ arịrị na ọtụtụ na-akatọ ya achọghị ige ntị nụrụ akụkọ nke ya onwe ya.
Mbelata ntụgharị nke mere n'izuụka na ọnwa olemole gara aga yiri nke a na-ahụ oge Ekeresimesi na mba ndị na-ekpe okpukpere Kraistị.
I goono g'i kom alkama karayaŋ do.»
Ghanaians start dey mount pressure on govment after news of Madagascar President, Andry Rajoelina reveal say dem find herbal cure for de virus.
Yemɔti, azɛlɛ menle ne mɔ kpale sonvolɛma mɔɔ bɛbanlea gyima mɔɔ gyimayɛvoma bayɛ ye alehyenlɛ biala wɔ ɛya ne mɔ anu la azo.
Eens op 'n tyd was daar 'n meisie met die naam Sarah.
su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Tí omi bá pọ̀ ju okà lọ, ọkà a máa dí kókó.
worldsangofestival.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Uchem di na nkea.
So far for dis new challenge only few pipo don manage to truly climb to di top.
Ọ kọwara na nke a ga-eme ka ọkụ si n'igwe Iron gbuo nje ọ bụla nwereike ị nọ n'ọbante.
Ya araŋ beeney, wa doon farhã sabbay se.
Okwa mu na gi na eseko ya onu.
Dit is belangrik om jou liggaam genoeg tyd te gee om te rus en te herstel, so moet dit nie oordoen nie en neem rusdae wanneer dit nodig is.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
yooba QnA.
Sargay summaare kaŋ i ga ton da zunubi se sargay, ni si maa i kaani.
Die stelling is 'n mening.
Bakan naa ni wọn parọwa si awọn ọmọ Naijiria lati tẹlẹ ofin ijinasiraẹni ati fifọ ọwọ wọn loore-koore lati dẹna itankalẹ arun Coronavirus ohun.
w x dj cc np okwu nwanne cc.
Kedu ebe umu ha no?
Dimkpa ha ka gị Mmadụ dị gị f'eche n'inwelu sense Mtchew.
Zacardi Cortez, "I Made It Out" Kanye West, "Follow God" Kirk Franklin, "Just for Me" WINNER PJ Morton ft.
Yes I'm eatin' beaver, yeahyeahyeahyeahyeah.
Deur 'n kombinasie van bogenoemde maatreëls te implementeer, kan hierdie doelwit binne bereik wees.
Ihe ọma ibido to na ndụ'm ịga emechaa ya ka uche gị mé si te na ta rụọ mgbè ebighebi Amen Happy birthday to me!
Elam izey do haray mo, zambar fo da zangu hinka nda waygu cindi taaci no.
Adajọ to gbọ ẹjọ naa nile ẹjọ Majisireeti Westminster Magistrates Court nilu London ti tẹwọ gba awijare pe olupẹjọ ninu ẹjọ naa kii ṣe ọmọde rara.
Di wife of di first coronavirus patient for South Africa don also test positive, which mean say di kontri don confam three cases, health ministry tok.
Araŋ ma koy jina ka tonton baakasinay ra hal a ma araŋ biney sinji, sinjiyaŋ kaŋ sinda jance, hananyaŋ ra iri Baaba Irikoy jine, iri Rabbi Yesu kaayaŋo alwaato ra, waati kaŋ a ga kaa, nga nda nga hanantey kulu nga banda.
Ụnụ a na-eri kwa nrị?
Kí ni ẹtà?
Mrenya nwiɔ boni a wɔ nvoninli ne anu la, na duzu ati a bɛ wɔ Gyɛleko a?
Kɛmɔ ɛnee bɛze mɔɔ la bɛ nyunlu la ati, bɛhoatile ninyɛne ɛhye mɔ mɔɔ twehwe adwenle la.
Ti o ba sọrọ, pupọ ninu awọn ọmọ ijọ rẹ lo ma n tẹti lati gbọ.
he ask.
Om terugvoer van kliënte in te samel en aktief met hulle te skakel om responsiwiteit en aandag aan hul behoeftes te toon.
Burna Boy don release series of EPs, singles, mixtapes, and albums including e extraordinary “Outside”.
Annie fi ẹsun kan 2face pe o lọ n sun si abẹ orule kan naa pẹlu Pero, to bi ọmọ fun gbajumọ akọrin takasufe naa.
lol whereawu besties to someanal aju ahu ma ha nwe kwara oyi nwoke ma nde chokawara ilu haona ewute mu mgbe ufodu.
Gotik taabolo ye Sanba tanifilafili kɛra sankɛmɛsigi 10na, 11na ni 14na.
Lérò tí Ajayi Solomon, oúnjẹ leè gbé ẹmi ró gẹ́gẹ́ bíi ẹlẹ́ran ara àmọ́ ọ̀rọ̀ Ọlọ́run nìkan ni oúnjẹ ẹ̀mí tí yóò jẹ ká dàgbà nínú ìwà rere, tí yóò sì jẹ ká ye, ó ní ọjà àti sọọsi lo yẹ kí ìjọba sí papọ.
Hier is 'n paar kriteria wat kan help om kode leesbaarheid te verbeter: Duidelike en bondige naamkonvensies: Veranderlikes, funksies en klasse moet op 'n duidelike en beskrywende wyse benoem word, en vermy afkortings en akronieme wat nie bekend is nie.
Gbamsolutely O nwe ka do thing ga-esi banye, e choba ndi mere ya.
Kebab ti ham ciiyante marga guusu boŋ.
number2 Om hierdie klas te gebruik, sal jy eers 'n instansie met twee getalle moet skep, soos hierdie: ```python myCalculation MyMath(10, Dan kan jy enige van die metodes soos hierdie noem: ```python myCalculation.
"E dey start wit yoursef," im tok.
Chiwetalu Agu bụ onye amaama na-eme ejije Nollywood bịakwara emume idu n'iyi ọrụ Soludo.
''A ko mọ si pe awọn ajinigbe naa n beere owo ki wọn to tusilẹ.
Blootstelling aan skadelike besoedelingstowwe en deeltjies kan respiratoriese probleme, kardiovaskulêre siektes en ander ernstige gesondheidstoestande veroorsaak of vererger.
Beplan interaktiewe aktiwiteite, speletjies of optredes om die energie hoog te hou.
Die spilapparaat, wat uit mikrotubules bestaan, begin vorm tussen die twee sentriole, wat na die teenoorgestelde pole van die sel begin beweeg.
Dawda kunda mo ga hima Irikoy i jine, sanda Rabbi malayka cine no.
Ibrahim Irikoyo, Nahor wane Irikoy, i baabo wane Irikoyo, a ma ciiti iri game ra.»
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
Amọ, o ni ọrọ ko ri bẹ mọ lẹyin tawọn orilẹ-ede to lowo n ko abẹrẹ naa pamọ ti wọn ko si jẹ ko kari.
Mense neem klimaatvriendelike optrede deur bome in hul plaaslike gemeenskappe te plant en by te dra tot bosherstelprogramme.
Kommunikasie: maak oproepe, stuur boodskappe en e-posse.
Wanneer 'n logo ontwerp word wat kreatiwiteit verteenwoordig, is dit belangrik om buite die boks te dink en met verskillende ontwerpelemente te eksperimenteer om 'n kombinasie te vind wat die gewenste boodskap effektief oordra.
Dịka gọọmentị Naịjirịa jidere Nnamdi Kanu n'ọnwa June ndị isi Ipob na ndị ọzọ na-akwado ndọrọndọrọ Biafra ka na-agakwa n'ihu na-anakọ ndị mmadụ ego.
Lára oríkì Olúfẹ̀ ni a ti bá Àbú ọmọ olódòkan òtéré-itéré Ọmọ olódòkan ọ̀tàrà-itàrà Oriki Ife Yoruba Olufe.
Udodi Enwekwara ike igbaji ya aka ubochi ahu.
"I shout wow, na im I quickly reach out to our media men come ask for im number.
Daar is egter ook kommer oor die etiese implikasies van sulke gevorderde tegnologie, en die behoefte aan behoorlike regulasies om verantwoordelike en voordelige ontwikkeling te verseker.
Sesay nwa afọ Sieera Leone toor na mba Briten kọọrọ ụlọntaakụkọ Today.
“Lọjọ ti mo kọkọ maa pade Davido, lai ṣe pe a ti rira ri tabi ni ajọṣepọ kan, o kọkọ wa di mọ mi latẹyin to n ṣe Daddy mi Daddy mi, inu mi dun”.
pa òwe méjì péré tó bá ọdún lọ.
Ni ayajo ojo oni ni odun awon alakatakiti kan yibon pa Indira Ghandi eni ti o je Minisita Agba ni orileede India History.
Hapụ ya aka: Ọ sị gị hapụ ya aka, nwanne biko sere aka gị ozugbo tupu ọ pụta okwu.
De last time dis two kontris meet, na for but games between de two go way back as Ghana and Nigeria don meet times across all competitions.
We will not be silenced It is not a crime to be successful in our 20s.
Saaju la ti mu iroyin wa fun yin pe aarẹ orileede Amẹrika Donald Trump ati iyawo rẹ Melania Trump ti lugbadi Covid-19.
D'araŋ n'a feerijo bay bato jirbi iyya ra, d'araŋ du a feerijo mo, kal ay m'araŋ no lin kwaay beeri waranza, da kwaay jinde waranza mo.
O kwuru “Ọ (Ayu) ji ụzọ agụghọ megherie ndị ‘delegates’ anya, E nweghị ihe ọ meghị iji hụ na Wike enwetaghị mmerị” Bala kwukwara na dịka oge ntuliaka nọzị nso na ọtụtụ patị ga-achọ ebe ọpịọ dị na patị ndị ọzọ ma si ụzọ ahụ na-akwanye ọkụ nsogbu na pati ha dịka nke a ga-enyere ha aka nweta mmerị.
"Ugbua ka m matara na ọ bụghị ihe m kwesịrị ime.
O ṣeesẹ ko jẹ pe Ighalo lo maa gbami ẹyẹ agbabọọlu to gbayo sawọn julọ ninu idije AFCON Ẹwẹ, akọnimọọgba ẹgbẹ agbabọọlu Naijiria, Gernot Rohr sọ ṣaaju ifẹsẹwọnsẹ alẹ Ọjọru pe lẹyin ere bọọlu pẹlu Tunisia l'oun yoo kede bo ya oun yoo tẹsiwaju pẹlu ikọ agbabọọlu Naijiria.
Ọrọ buruku t'ohun ti ẹrin.
Di Ogun state government come tell di driver say make e go hospital.
e kaaro o omi o yale ope ni fun olorun omi o yale be sini agbara oya shobu ẹkú ojúmọ́ o ṣálàá.
Ibeere Yoruba.
Mane, ẹni ti saaju ikọ orilẹede Senagal lati gba idije ilẹ adulawọ nigba ti wọn fiya jẹ Egypt.
For one of di videos wey go viral, e show guests dey throw wads of cash at each oda, for air.
Ay ne a se: «Ay jina bora, nin no ga bay.»
Kylian Mbappe dọkara neetị David De Gea n'ọkara nke abụọ, ebe e mechara chụpụ Paul Pogba ka o nwetara akwụkwọ edo edo abụọ.
Plzeň finish fourth.
sofa at rooms to go sofa cheap sofa beds for bedrooms.
N'ọgbakọ ndị ntaakụkọ enwere na Cairo, Ijipt ụnyaahụ, Odịon Ighalo kwuru na ndị Saut Afrịka ma ihe ekwe na-akụ mana egwu ọbụla adịghị ndị "Super Eagles" n'ahụ.
Kí la npe oṣù kọkànlá ọdún ní èdè Yorùbá?
Ndị ama ama so mee ịhe a gụnyere aka chiburu Mba America bụ George W.
Akpa ego dị ka you.
Ọ bu ụzọ chia site n'afọ rụo afọ mana ọ chiri nke ọma nke mere ka ahọpụtakwa ya ọzọ dịka onye ọchịchi Enfield ọzọ.
Minisita wa loju opo itakun wọn lati funpe si ẹnikẹni lorilede Naijira to ti lọ si China ni oṣu bii melo sẹyin lati "ya ara wọn s'ọ́tọ̀ na fun ọjọ́ mẹ́rìnlá ki wọn si pe ajọ to nṣamojuto kikoju aarun NCDC lori nọmba.
Also e dey important to torchlight say no data don show say international travel - wey don recently open for many kontries - don contribute to di increase.
O kwukwara na ụlọọrụ ọbụla na-anaghị enye ndị ọrụ ha oge ezumike bụ nke Bekee kpọrọ 'leave', na-agba onwe ha egbe n'ụkwụ.
O kuma ye farati ye, bari Dugulu tɛ komi nin a beka munu munu, o tɛ?
Governor of Kaduna State, Igwe Nasir El-rufai 'Ocho Udo Ndi Igbo of Kaduna'.
Benewens die verskaffing van inkomste, kan belasting ook gebruik word as 'n instrument om ekonomiese gedrag te beïnvloed.
Wat is jou mening oor die impak van tegnologie op onderwys?
Ó sọ pé inú kò bi òun rárá lórí ọ̀rọ̀ náà pàápàá jùlọ àwọn tó n bẹnuj àtẹ́ lu òun lórí ayélujára nítori ẹ̀sùn náà.
Didibahini - care at home.
Rapu the onye ori I see am kolo kolo.
Ọlọ́run á san yín lẹ́san ire.
Me I finish uni with But na now cousin Dele wey struggle to even get dey now form "intellectual..."
Samson mo ne i se: «Wa naŋ ay ma jand'ize fo kaa araŋ se.
Lara awọn to peju sibi ọdun Iṣẹṣe naa ni Baba Iṣẹṣe ti Egba, Ọjọgbọn Ayinde Salami; Ojubono ti Egba, Oloye Onifade Ogundelde atawọn lọbalọba.
Kaŋ batukoy ga humbur'a se kal i gaahamey jijiri, i ciya sanda buukoyaŋ.
Ole ihe ozo mmadu di ndu eme.
Iru ẹtọ wo lo ro pe oun ni gan, to fi maa ro pe o di dandan ki oun ko ipa ninu awọn sinima ti mo n gbe jade, ma si salaye idi to fi sẹ mi."
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
Ẹ̀yin èèyàn mi, báwo ni ìpalẹ̀mọ́ ọdún ti nlọ?
Egbògi ayọ́bi nìyí, ó dára kí aláboyún ó máa mu ú.
Ohun a ṣe sílẹ̀ la máa bá o.
Bayern Munich gbara PSG ọkpụ atọ asatara otu taa ka ha zutere n'asọmpi International Champions Cup.
A ye bolonɔnbilana ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana wɛrɛw ye.
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
Biggie call di new twist 'The double heads of House'.
tho farmora lnto a diatinctivo clasa in tho.
Sunday Igboho: Ọ̀kùnrin to tú àṣírí ohùn Igboho tó ká sórí fóònù ti bọ́ lọ́gbà ẹ̀wọ̀n Cotonou Mọ si nípa àbá òfin tí yóò mú kí ìjọba ìpínlẹ̀ Ekiti le gbẹ́sẹ̀ lé ilé tàbí ilé ìtura tí ífipá bálòpọ̀ bá ti wáyé Ó ṣeéṣe kó jẹ́ pé àwọn alágbara ló ń fi agbára hàn lórí arábìnrin tó fẹ̀sùn ìfipábánilòpọ̀ kan kọmíṣọ́nà Kogi -Agbẹjọ́rò Ìjọba, ẹ bá mi wá ẹni tó pa ọmọ mi jáde - Ẹ̀bí olóògbé gbarata Wo ohun mẹ́rin tó lè mú ikú wá lásìkò ìbálòpọ̀ O ni lẹyin ti nọọsi to n tọju ẹsẹ rẹ sọ pe ọrọ naa ti n kọja agbara rẹ, ni oun sọ pe oun yoo ba ti ẹsẹ ile bọ nipa adura gbigba.
mins - Referee don add three minutes before stoppage time.
ndi chukwu goziri agozi ha nile nasi nma nma.
Nke a mere BBC jiri mawa ime n'ala ịcheta ugboro ole ndị mmadụ kwuhiere ọnụ n'isi Jonathan.
pls leave Onye Nkuzi alone.
E k'aasan o.
chukwu neme mma igwe igwe.
Abum onye ifite Nne.
Kí wọ́n yáa yí orúkọ wọn padà sí.
Emi ni omo won lakoraye omo akin loju Ogun.
Cheta na anyi mere maka pH mgbe anyí mere akụkọ maka mmiri akalaịn.
Yoruba.
mazi uto uwa wukwanu nmadu na ibe ya okwa erikó anyukó.
Naftali ra, i du wongu nya zambar fo.
Bakan naa, gbogbo awọn ọmọ Naijiria lo mọ iru iwa ajẹbanu ti Fani-Kayode hu lai yọ aarẹ Buhari silẹ pẹlu bi o ṣe na owo to yẹ ki wọn fi tun papakọ ofurufu ti ipinlẹ Port Harcourt, ti ko le ni biliọnu meji naira.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
This manchi bu aju nwa Kedu ka Ike si esi.
Gọọmentị Naịjirịa ekwuola na ha etinyela ọgwụ mgbochi a kpọrọ 'Rotavirus Vaccine' ka ọ bụrụ iwu na ụmụaka niile a mụrụ ọhụrụ na Naịjirịa ga-agbarịrị ya.
Ikọlu naa mu ẹ̀mí eeyan lọ, ti awọn kan si tun farapa.
In die algemeen het KI die potensiaal om ons lewens aansienlik te verbeter deur probleme op te los, take te outomatiseer en persoonlike ervarings te verskaf.
ema binu o, lori oro eba wa so fun Alaga eto idibo Omowe Yakubu pe wan ponu.
tí yàn obìnrin láti ẹyẹ tí o pọ tobe tó tún jé Mùsùlùmí gege bí igbakeji rè wọn pé ní onímọ̀ tara ẹni nìkan, ṣùgbọ́n nígbà tí yàn eya igbó Mazi Obi gẹ́gẹ́ bí igbakeji ààrẹ dípò Yorùbá wọn sọ fún wa pé KÍ WÁ LÓ FI Ń ṢEYAN.
He grow up for Russia and Nigeria.
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
Nnaji bụ onye hazirị atụmatụ ire akụkụ dị iche iche metụtara ọkụ latrik na Naijiria tupu ọ gbaa arụkwaghịm n’ike n’afọ nke tụụrụ ọtụtụ ụmụ Naijirịa.
Lee ụfọdụ ndị a gara nga site n'aka Magu: Orji Kalu gara nga ka ikpe mara ya banyere ebubo ohi ijere naịra nke metụtakwara onye bu Kọmịshọna na-ahu maka ego oge ọ na-achị Abia steeti.
Her tori continue to dey totori pipo from acround di world.
Ututu oma ada beeke.
E nwere ike a jụọ gị ọrịa ndị ị ma na-enye nsogbu n'ọnụ mmadụ i kwuo; ọnụ isi, eze ure nakwa eze mgbu, mana ị ma na ọrịa eze nwere ike igbu gị?
Paulo gara n'ihu bipụtakwa akara ekwentị Chiefpriest n'Instagram ma sị ka ndị mmadụ kpọọ ya n'ekwentị.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
- deleting almost one tenth of second from di previous world record - for di semi-finals of di World Championships for Oregon before going to win gold for di final.
Aha Zelensky bụ aha ụwa kpu n'ọnụ dịka Russia na-awakpoo mba Ukraine, kedụ ihe ima maka ya?
Oludjije ninu ẹgbẹ oṣelu APC, Biodun Oyebanji lo gbegba oroke ninu eto idibo naa.
Ẹ gbọ́ náà, àwọn kan sọ wípé ojúṣe ọkọ àtaya ni láti gbọ́únjẹ, wípé kì í ṣe iṣẹ́ obìnrin, kí lẹ rí sọ sí i?
Iyama.
Ay ga soobay ka ni dondonandiyaŋey miila, Ay ma laakal da ni fondey.
O kwuru sị na akụkọ na-foto na-efegharị na o so ndị fada ibe ya mee ya bụ ngagharịiwe, bụ okpotokpo asị n'ihi na ọ nọ n'Abuja mgbe e mere ihe ahụ.
Araŋ g'araŋ toorey alhakko sambu.
Hẽeni alwaati go no, Haari alwaati mo go no.
Uwaa di egwu.
Site n'ọdụm ruo agwọ, agụ ruo enyi, ha niile 'gbara kasa' n'asọmpi AFCON nke afọ a.
Iyabo Ojo ni inu maa n bi oun ti awọn eeyan ba n sọ pe o ṣeeṣe ko jẹ pe akoba lasan ni wọn fi iṣẹlẹ naa ṣe fun Baba Ijesha.
It is a horned deity and is one of the most powerful and respected gods in.
Asiko pọpọṣinṣin ọdun Keresi mu ki awọn eeyan gbagbọ pe o ma n mu ọpọ ewu dani.
ezigbote nsogbu di nwanne.
Hy het geglo dat kennis en deugde soos moed, geregtigheid en wysheid intiem verbind is en dat ware kennis tot deugsame handelinge lei.
Okwu ahụ o kwuru mere ka ọtụtụ ndị mmadụ kwuputa etu ha na ihe aramara onyonyo si agba mgba.
Ọ sị na ọ na-ewete ya ma ọ hụ ka mmadụ na-emegbu mmadụ ibe ya, na ọ ga-ahụ na onye tara ahụhụ ruru ya na-agbanyeghi onye ọ bụ.
Eziokwu!
Égbè belu ugo belu.
Oji Oji river!
Iji maa atụ, Sadiq Khan, onye na-achị London, bụ isi obodo mba England, bụ onye Islam, n'agbanyeghị na England bụ obodo e ji okpukperechi Kraịst mara.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
san, Qing fangabolokɛlɛcɛw ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san.
gbogbo ẹ̀ nlọ lẹ́ẹ̀kan-náà.
O si na ego adiro nwoke na uche.
àjẹbánu ìjẹẹ̀wẹ̀hìn wọ̀nbílíkíwọ̀bìà ọ̀kánjúà olè ayé ìsẹhín ni ò jẹ́ káyé ó rójú.
ūñ jahāñ āsmāñ na ho.
Gbajúgbajà òṣèré tíátà Yorùbá ní Mide Martins.
Òtútù yìí pọ̀ o.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Oyetola rọ gbogbo awọn olori ileeṣẹ ijọba, ile ẹkọ giga, ati ijọba ibilẹ lati ri pe awọn oṣiṣẹ to wa labẹ wọn pa aṣẹ ijọba yii mọ.
Eyin ọmọ Yoruba, akoko r…
i buru odogwu i mara odogwu otito diri nu jesu.
awieleɛ ne mɔɔ ɛleka.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Wàyí mo pe ọ́ 'níjà: jẹ́ kí a máa s'oúnjẹ?!
Haama ninay si bori.
Agbẹnusọ ẹgbẹ naa, Debo Ologunagba ni irọ nla gbaa ni awọn iroyin to  lọ laarin igboro pe PDP ti yan Wike sipo ẹni ti yoo dije du ipo igabkeji ọhun.
O ti di ogoji eeyan to ti lugbadi arun coronavirus bayii lorilẹ-ede Naijiria, lẹyin ti ajọ to n gbogun ti ajakalẹ arun ni Naijiria, NCDC kede awọn mẹrin mii to ti ni aisan naa lalẹ ọjọ Aje.
For Nigeria, although most women shelters don close as part of di lockdown, volunteers still dey able to help women escape and move in with dia relatives, according to Titilayo Vivour, di coordinator for di Lagos State Domestic and Sexual Violence Response Team.
Pipo binndey fire Cristiano Ronaldo afta one video showface wey look like say im knack one Everton fan phone for ground.
wepụ ọnụ ná ife gbasara ànyị biko.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na.
Igbo Amaka Dimkpa anaghị a ka nká n'egwu ọ ma a gbá.
Rabbi maa araŋ sanney jinde, a te bine mo ka ze ka ne:.
Eme ngwa ngwa emeghara odachi.
Ekwueme1, Oji obara akpu nwa.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san wala ka taabolo in to senna.
Ha nwere itinye go aru by that way ooh unto ka ha jee chuo mmiri ma obu yafue dirtii..
Abija salaye pe oun ko ka ileri naa si, ti oun ko si fi ọkan si tabi sọ fun ẹnikẹni pe oun fẹ lọ si Mecca\.
Ore lasan ni Dame Jonathan ati Dotun!
Talibi fa din kaŋ Yesu ga ba binde ne Bitros se: «Rabbi no!»
I na ngey haawo jare, ngey nda borey kaŋ ga zulli ka koy guuso ra care banda.
Chukwu Obi oma!!
Ulfata don claim di grand prize of im win di 42km race on Saturday, February Im finish di race in two hours minutes and seconds.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Artist pentör ga nga goyey cabe galeri fo ra.
O kwuru sị, “ Echere m na akụkọ anyị na mba Amerịka na etu e siri kpasoo anyị agwa oge gboo, na-egbochi anyị isonye n’ihe ọbụla” O kwuru sị, “ Achọrọ m iso na ndị ga-eme ka ihe dịrị ndị mmadụ mma n’ọdịnihu”.
Gunekaa ga hiino caw kwaarey kaŋ a ga zey laabo ra.
Sy wil verseker dat haar huis te alle tye veilig is, of sy tuis is of nie.
Dit kan ook gebruik word om afkortings aan te dui.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
Ay binde ga jare fa sambu ka te fanta hari fo?
I ne:.
Oo ndi na anaro eje mmemme ndi igbo?
Ireti si wa pe laipẹ laijinna, irufẹ ode ijo bayii yoo tan kalẹ bii ọwara ojo yika gbogbo ilẹ Afirika, nibiti wọn yoo ti maa gbe awọn obinrin larugẹ bo se yẹ.
N'ime mmadụ a so azọ ọkwa a, Felix Nicholas bụ ụkọchukwu ụlọụka Miracle Center International na mba Amerịka, bụ onye kacha pee mpe n'afọ.
Ginwa I dịrọ enye nsogbu?
Ọ bụ site n'ire akụrụngwa ọgbatumtum ka o si bido ịzụ ahịa ndị ọzọ.
Regerings en opvoedkundige instellings kan belê in die ontwikkeling van hoëgehalte aanlyn kursusse en programme wat gratis of teen 'n lae koste beskikbaar is.
Jack het vir 'n oomblik gedink en toe gesê: "Ek wil graag hê dat my kinders 'n goeie opvoeding en 'n blink toekoms moet hê."
Àwọn ẹlòmíì ń ko ọ̀rọ̀ inú igi lójú kòrókòró, bá ní gbólóhùn.
Ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì, yóò máa bèrè fún àyẹ̀wò covid-19 lọ́wọ́ arìnrìnàjò kankan to bá fẹ́ wọ orílẹ̀-ède wọn pàápàá jùlọ láti Nàìjíríà.
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co.
kí ní fà á tí a fi pé ọmọlẹ́hìn islam ni ìmàle.
Ogbologbo adigunjale ti ofi oju awon ara ilu eko ri emo ni odun Oyenusi ko si pampe ni odun leyin ti oti di eni awati fun ololopo odun.
ndị mmadụ sef.
“Ti Minisita ba ti sọrọ, a yoo kan si gbogbo ile isẹ irotin gẹgẹ bii a ṣe ma ṣe.”
ka m ga gwa zie ndị yard m.
ketemu aku nang.
onye ajuju anagi efu uzo ijuru nkeoma.
Azawa kambe haray ay na boro fo tunandi, a ga kaa mo ka fun wayna funay haray.
Kala Menahem Gadi ize tun ka fun Tirza ra.
"Awọn wo lo na a, se Kwam ni.
Nke a na-eme n'ọgbakọ mbụ ụlọ omeiwu steeti ahụ na-enwe kamgbe Hope Uzodinma nke APC banyechara n'oche gọvanọ.
Back door di kwa open mgbe n'ile.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
eiecwuu iiuu io ceri.
Ihe kachasị gbagwojuo ndị mmadụ anya maka ngụkọ ahụ bụ na ọtụtụ ndị ahụ a sị gbakere si na Legọs.
Dis Adult thing hard Abeg.
Ọdẹ ni bàbá Ṣọ̀ún Ogunlọlá, ọmọ Ìbàrìbà sì ni.
W﻿hile under di Media and Strategic Committee, names like Abike Dabiri, Lauretta Onochie and Morayo Afolabi Brown stand out.
Zama wa guna hari bambatey kaŋ yaŋ a te araŋ sabbay se.
Ọkammụta Soludo chịtara vootu n'ime vootu niile a tụrụ n'Anambra.
batā kyā maiñ tire jaisā nahīñ huuñ.
Onye uweojii aha ya bụ Jeremy Hansen na mpaghara "Salt Lake City" sị na ya bụ ihe na "esi isi.
Lugweerstand, ook bekend as sleur, is 'n krag wat teenoor die bewegingsrigting van 'n voorwerp wat deur die lug beweeg, inwerk.
gbagam this one uncle stephen nyegi one heineken there dear i will pay nsigi nye gi one heineken onye kwuo eziokwu panti ya ama ndoka.
aoai?
àààlò o òjò patapàtà ó dórí àpáta ó rá kí ni o ẹsẹ̀ ẹṣin ni o bí ìróo bàtà ẹṣinín ṣe máa ń dún lórí àpáta yóò.
Vierdens kan tegnologie studente ook help om belangrike vaardighede te ontwikkel wat noodsaaklik is in vandag se digitale wêreld.
it tills Ih true or nut, ho Iiiih only lu.
Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
Igbenipamọ: Awọn eleto ilera ti gboriyin fun awọn eniyan pe wọn ni ilanilọye nipa Coronavirus.
Ojuse ti wọn fun naa lo se ni laanu pupọ, arokan ti Mama ro nipa ere naa, ati ọpọ ohun to sẹlẹ nile aye, ti oju rẹ ti ri si lo fa ẹkun asun un dakẹ naa wa.
Die oerwoud was 'n plek vol verrassings en verwondering, dink Mico by homself terwyl hy terug huis toe swaai, sy hart vol dankbaarheid vir die magiese wêreld om hom.
Ụfọdụ na-atụ anya na ọ bu ya ga-abụ onyeisi ndị omeiwu kama ọ bụ Evans Enwerem ka ndị omeiwu họpụtara dịka onyeisi ha.
Nke a bu ala gbagbuo gi mehn!
Ana ere ngwa afia.
Aarun coronavirus ti ṣakoba fun wa lọpọlọpọ, bayii lawọn ọmọ orilẹde Kenya to ba BBC Yoruba sọrọ ṣe sọ.
Whoever prepares pounded yam with yams that are…
Saaya din Sawulu ne borey kaŋ yaŋ go nga banda din se: «Wa kabu sohõ ka di boro kaŋ fatta iri do.»
A maan zama nga ma guna, kal a maa Irikoy jinde kaŋ ne:.
Ilé ẹjọ́ tí sún igbejọ lori ẹsun ijọmọgbe ti wọn fi kan gbajugbaja wolii kan ni ilu Akurẹ, Alfa Babatunde ti p eeyan m si Sọtitobirẹ siwaju di ọjọ́ kẹjọ oṣù kẹfà ọdún yìí láti jẹ ki igbejo náà yà kíákíá.
Ay goono ga ŋwaaray waati kulu, da fondo go no, ay ma du ka kaa araŋ do sohõ baani samay Irikoy miila ra.
O sɛriwisi in be itilize waaticama batɔn la, minunw ye tulɔnkɛ batɔn ye, ani jisanfɛyalaliw minunw kunafoniw ka jan ani mako be kumakanw la.
Agamuyi Kehinde 5.
Bie mɔ die di kɛ mɔwuamra kola gyegye menli mɔɔ de aze la, anzɛɛ Nyamenle twe ɛtanevolɛma anzo na ɔmaa bɛnwu amaneɛ dahuu wɔ hell senle nu.
Tuo fa egwu oh Maka na asili bu ife gbulu fa.
Zama a cey ga kond'a wufa ra, A go no mo ga taamu kumsay boŋ.
Araŋ danawyaŋ wo kaŋ goono ga fondo cabe, kaŋ yaŋ ga hamn'ize soolam ka yo gon!
Ude, biko ficha ihe a ị tapịrị.
Nwanne'm, nna run o.
Verbeterde voedingsinhoud: Genetiese modifikasie kan die voedingsinhoud van sekere gewasse verbeter, soos om die hoeveelheid vitamiene of minerale te verhoog.
Ẹ̀yin èèyàn mi rere.
'n Suksesvolle entrepreneur vertoon verskeie sleutelkenmerke wat hulle van ander onderskei.
olooko, modupe fun Eledua fun un yin fun ise takuntakun idagbasoke ohun ogbin ti e mu lokunkundun.
Nka, jamana jɔlen si, ali Armenie yɛrɛ - ma sɔn k'a kodɔn kɛnɛna.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Nkatọ esochiela mbuli ụtụisi ngwa ahịa igwe Trump Nkatọ esochiele ụtụisi nke onyeisiala Trump nke Amerịka tinyere na-azụm ahịa igwe ndị mba ọzọ.
Ko din ni ẹẹdẹgbẹta eeyan to ti jẹ Ọlọrun nipe bayii lẹyin ti ajakalẹ arun onigba meji bẹ silẹ ni ipinlẹ Jigawa laarin oṣu mẹrin.
Boro kulu mo kaŋ lamba jinayey din gaa ga ziibi.
ihuna ihe m na ekwu maka ndi awka etiti..
Ya…
Akụkọ ga-amasị gị:.
e me m ihe oga di kwa ma o.
I don't pay attention to sienna drivers too, igi ewédú ò ní wó pa wá.
ham bhī 'aslam' isī gumān meñ haiñ.
nanananaanaaaa.
However, dem dey claim say di vaccine fit offer an extra round of defense if pipo fit use am alongside di protective equipment wey dem dey apply for healthcare settings.
Ewée tàgíìrì ni àwọn Yoòbá, ma ń gbo fún alábiamọ tí kò sí omi lọ́yàn an rẹ̀ mu, kíá ni omi á dé ọmúu rẹ̀.
N'aka nke ọzọ, Ọkaiwu Mamah na-ele anya na ọ bụ APGA ga-enwe mmeri, n'ihi na "Ndị Anambara na-ahụ APGA dika "nke a bụ nke anyị".
Ma nangu hayey da waati wane day.
jírí kwá nwayọ maka akwa mmadụ acid.
NOBODY.
O ni ọpọ iranwọ ti ko ni onka ni ẹgbẹ TAMPAN ti se fun Baba Suwe amọ awọn ko le maa pariwo kiri faraye nipa rẹ ni.
Cedric Soares don come on to replace am.
SAN Ozekhome explain say di day dem swear pesin in as govnor or deputy govnor, dat day di pesin no longer belong to im political party.
Nwa ewu di ka gi.
Dwift again, a dwift again let's go dwift again.
wey,apehal muka dia macam bear!
cool:adj; (The bed room is very cool.)
I gonda kwaay kwaaray yaŋ.
Misobab, Yamlek, Yosa Amaziya ize,.
is liye ki akhwatul islaami ke lehaaj par baap beita bhi bhai bhai he, maa, beita, bhai, bahen he, ishi tarah khawand biwi ek dusre ki bhai behan he.
n-' I'rot pi inte home ne ir "-ackiille Burke.
Wɔ ɛvolɛ dɔɔnwo anu, me nee menli mɔɔ ze tennis bɔ kpalɛ la hɔbɔle tennis wɔ ewiade amuala.
Kalan in dɔ bena cogoyala kunbalaw minunw ɲɛfɔra yan nin kunafoniw bɛɛ kalankɛ, waaticama nin baarafamuya tigitigi ye.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Sylvia die to nu kɛ mɔɔ ɔdie ɔdi wɔ ye ɛzonlenlɛ ne anu na ɔfa ɔbɔ ye ɛbɛla la ɛmaa ye ɛbɛlabɔlɛ ɛyɛ kpalɛ.
Fizyon par konfinman inersiyel ga ti fizyon nikleyer fonda fo.
KI-tegnologie kan entrepreneurs op baie maniere help, insluitend: Outomatisering van herhalende take: KI kan entrepreneurs help om vervelige take soos data-invoer, afspraakskedulering en e-posbestuur te outomatiseer, wat tyd vrystel om op belangriker take te fokus.
Ṣugbọn orin ni Naira Marley fi fesi si ọrọ yii lẹyin to sọ pe ''Se bi omo jesu niwo, gbese ko Tesumole 🎶.''
Dooni taaga ga alaada jinay dam nga ra.
Mo wọlé, mo rí àwọn mọ́là nínú ìsọ̀ aṣọ wọn.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
But I be mama wey go rather die first before her son no eat.
Well, fa che nọ anyị ka ha na-eme, mana ndị b'anyị sị na ọgọdọ ga-eru nwoke ebe o ruru ibe ya.
Ozi a si n'aka Prudentius Aroh, onye ụkọchukwu ji ọkwa 'Chancellor' na mpaghara ahụ.
Ife dika Nne m akokwana m na Uwa nke a Chai.
tags 'kadie lux'.
Ọ gara akwụkwọ na Mahadum University of Lagos bụ ebe ọ nwetere asambodo na Accountancy na njere nke "masters" na Business Admin n'afọ Aha nwunye ya bụ Ebelechukwu Obiano Lekwa Gọvanọ ndị ọzọ EFCC nwụchigoro Kemgbe Nịjirịa banyere repụblik nke anọ na ruo ugbua, EFCC anwuchiela gọvanọ iri atọ maka ebubo nrụrụaka na mpụ.
Im biggest asset na di company stock, of wey e get about according to Bloomberg.
No fall my hand oh.
Mbɔlɔba mgbole ɛva bɛ adwenle ɛbu mɔɔ bazi wɔ ɛvolɛ apenle mɔɔ la yɛ nyunlu la anu la.
Im explain say di poisonous chemical wey e turn to, fit cause kidney failure, liver failure, pancreatitis, lactic acidosis plus plenti oda orishirishi sickness.
Amin RT eku dede asiko yi, ajin.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
Abala yii tun laa kalẹ pe gbogbo eto ipolongo gbọdọ pari nigba to ba ku wakati mẹrinlelogun si ọjọ ibo gangan.
My web-site: beautyinfo.
O fe pada si ese aro yoruba ManUtd MUNTOT.
Sommige moontlike redes kan insluit dat hy bietjie oefening wou kry, om vars lug en die natuur te geniet, om sy gedagtes skoon te maak en stres te verminder, of om bloot 'n verandering van natuurskoon te hê.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga ka la)
Ñuruma nwa nna a.
Nkan mẹ́ta lèmí rí p'ó fàá.
Lọpọ igba ni Father Kukah ti maa n bẹnu atẹ lu iṣejọba aarẹ Buhari paapa lori ikọlu sawọn Kristẹni ni apa ariwa Naijiria.
mins: Lionel Messi (Argentina) send one quick through ball into space for im teammate wey dey close to di offside line, but one of di defenders stop and and clear di danger.
Ha kwuru na ọrịa a kacha emekpa ndị agadị nakwa ndị nwere ọrịa dịka ọbara mgbalielu, ọrịa obi maọbụ ọrịa shuga, ahụ.
"E be physically demanding, but mentally e dey okay.
Ndị ụka ndị ọzọ dị icheiche e mekwaala ngagharị iwe gbasara oke ogbugbu, ntọ na ohi nke dịka ọ na-abawanye na Naịjirịa ugbua.
Chika, kedu?
P.
A ma fi s'ọ́kàn láti ṣé ní ṣókí.
Ihe ọzọ o kwuru bụ na ọ bụ uche ọtụtụ ndị ụlọomeiwu ka o mere dịka ọrụ ya si nye.
o ezigbo ocho okwu.
**Kry baie rus.
Ka nke a na-eme, onye bụbụ osote gọvanọ na Kano edurula ụfọdụ ndi na-akwado aka chịbụrụ Kano steeti bụ Rabiu Kwankwaso laghachi APC.
Di team also dey made up of coordinators, advisory council and different committees.
maiñ bhī huuñ aaj maiñ ki bar aa.
Nnem iri sharp!
But for di last two months, Pochettino dey im house for London, sake of Covid-19 lockdown, wey don affect football badly and mae di game lose plenty billions of pounds.
Ajílẹ̀ àti àwọn èròjà tí a fi p'èèlò irúgbìn àtọwọ́dá GMO tí ó wà nínú oúnjẹ tí à ń jẹ lóde òní yóò la inú omi kọjá, a ó lò ó, àṣẹ̀yìnwá-àṣẹ̀yìnbọ̀ yóò fa àìsàn tí yóò mú kí àrùn rọrùn sí wa l'ágọ̀ọ́ ara.
mma mma ya di ebube.
(pemutih beauty care)
a dupe pupo mo se amin adura fun emi ati eyin naa.
Hawrutarey ga ni faaba ni ma haw beerey bisa.
Dis one don affect di value of Turkey currency, di lira, to reduce by against di US dollar, and push up di price of imported goods.
Orúkọ tí a ma ń pe ọba Ìlú Ìlará ni, ALÁRÁ TI ÌLÚ ÌLARÁ.
Ocutɔburukalo tile san Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san ani Louis Charles san ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Ṣugbọn o ṣalaye pe ẹgbẹ ọhun ti paṣẹ pe ẹnikẹni ninu awọn ọmọ ẹgbẹ naa ko gbọdọ ba eyikeyi ninu Iyabo Ojo ati Nkechi Blessing da iṣẹ pọ mọ fun saa yii.
Corotaray kaano no baa nda mooru go no.
U be seka maralikɛkabila i ɲ nin i mako be waatila ka miri sɛriwisi in kan walima ka sɛbɛn dɔ ɲinin ka t'i tayɔrɔla (misalila: wiza).
OwoEru TAST.
Tie-Dye-klere: Hierdie kleurvolle neiging uit die 60's en 70's het 'n groot herlewing in beleef, met 'n tie-dye wat op alles van sweetpakke tot rokke verskyn het.
Ẹ kú ọjọ́ mẹ́ta o ẹ̀yin ará.
dey threaten di peace and coole mind of di Taiwan Strait".
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san k'a se ma.
- ôewi,.
Ndị dị ka Alphonse Okechukwu Okibedi dere akwụkwọ a kpọrọ "Chief Sam O.
WeWantT…
Se alafia le wa?
D﻿ịka ha si akọwa, ọrịa a metụtara ọrịa niile gụnyere ọkọ, isi ọjọ, ụfụ ma ọrịa ịnyụ mamịrị na ihe ndị ọzọ.
thanks cac nang nhiu.
Bii balontanna tɔgɔtigiya ye Alex Ovechkin de ye ka bɔ Washington faabaw kɔnɔ.
Ojo eni ni Oya e ba wa da si.
Naanị nke obere a anyị na-eme (ịmakụ onwe anyị na ijide aka) ndị mmadụ na-ekwu okwu ka ọ fọdụzịa ịlaba n'otu imeụlọ."
Aarẹ orilẹ-ede Naijriia, Muhammadu Buhari sọ pe oun ko reti ki awọn ọmọ Naijiria yin oun lẹyin to ba pari saa iṣejọba rẹ.
Ihe ọzọ ị ga-emere ya bụ ịnọ nso nke ga-abụ na ọ chọọ enyemaka gị, ị gaghị anọ ebe tere aka.
Funteni dɔn la, woyasikɛlaw be seka hakili wasu wasu ye min bena jira ola ko ji beyi (walima fɛn wɛrɛ).
Amin!
Die lugbesoedeling in die stad word erger.
Chris Ngige Hadi Sirika Rotimi Amaechi Festus Keyamo Uche Ogah Emeka Nwajuiba Sadiya Farouk Musa Bello Babatunde Fashola Godswill Akpabio Sharon Ikeazor Ogbonnaya Onu Akpa Udo TheList.
Níbo l'ó ti ń lọ, t'ó ń kó èrò wọ Osun?
Ghana plus Germany diplomatic relations dey more than 60years.
Soos die oorlog vorder, word die grond beskadig, woude brand en weiveld vries.
Coronavirus ti orukọ rẹ n jẹ Sars-CoV-2,sunmọ kokoro aifojuri to n ba awọn adan finra amọ igbabọ ni pe lati ara adan si ẹrank miran lo gba ki o to de ara awọn eeyan.
Amma ay s'ay baakasinay suujo hibandi ka kaa a gaa parkatak bo, Ay si fafagay goy te mo ay naanayo ra.
ife alailegbe bi eyi ti edumare fi fe wa e ku ojumo oh.
Hierdie persentasie is ongeveer drie keer hoër as die volwasse werkloosheidsyfer.
Hul dieet sluit vrugte, blare, insekte en klein diere in.
Nke a bụ etu ọ dị ụfọdụ ndị a ma ama dịka ụzụ tụrụ n'isi ha n'izu a, n'ihi otu ihe maọbụ nke ọzọ, nke ha kpatara n'aka ha nakwa nke ndị onye ọzọ kpatara ha.
Àṣà ilẹ̀ òkèèrè ti a gbà lágbá tán, t'ó mú wa gbàgbé ti wa l'ó ń ṣ'okùnfa ìjìyà, àìnílọsíwájú orílẹ̀-èdè wa.
Arabiring ejo ema ya eke ebu si Eba wa da si oro to hun lo gegebi Omoluabi.
Ireti wa pe iya ati baba Gold Kọlawọle ni yoo ṣiwaju awọn ẹlẹri marun tawọn agbẹjọro ijọba yoo pe jade loni nile ẹjọ.
Ya Rabbi, ni cine fo si no.
Een wonderlike boek oor sport wat ek aanbeveel is "The Boys in the Boat: Nine Americans and Their Epic Quest for Gold at the Berlin Olympics" deur Daniel James Brown.
«Zabluna laabu nda Naftali laabu, Teeko fonda gaa, Urdun daŋanta, Galili, dumi cindey wano:.
Ka'm tachie.
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
Hier is vyf prettige aktiwiteite wat perfek sal wees vir 'n 5-jarige se verjaardagpartytjie: Gesigverf: Jong kinders hou daarvan om hul gesigte te laat verf en in hul gunsteling diere of karakters te verander.
Ciryl don make mistake.
"Oun ni yoo fi ẹnu ara rẹ sọ boya o ti kuro ninu ẹgbẹ PDP.
Remember to show love to someone today, and as my baby likes to say, in all you do...
sɛdeɛ bosuo gugu anɔpahema.
iberian il islams iou isaac isaiah siam yahweh yahwehs.
But e get plenti products wey dey comot from palm oil: Frying fats, cosmetics and cleaning products like soaps.
Die opponerende speler probeer om die afslag terug te gee en 'n tydren te begin, waar hulle skote uitruil totdat een speler óf die bal mis, dit buite perke slaan, óf nie daarin slaag om dit oor die net terug te slaan nie.
Àmó ò, Ìbèrè kó lo n'ísé o.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Akụkọ kowara maka ya ọfụma.
In die algemeen bied 'n verspreide grootboekstelsel 'n veilige, deursigtige en doeltreffende manier om data oor 'n netwerk van deelnemers aan te teken en te deel.
kò sẹ́ni máa já ẹnìkan lọ́rẹ́ bí a kò gba ọgbọ́n la fi ń kọ́ ra wa à ń la ra wa lọ́yẹ̀ ni.
Wild scenes of celebration bin happun wen di ref blow di final whistle as fans, players and politicians begin celebrate di shock qualification for next year finals for Cameroon.
Medecine, transport, endustri...
Om die stilstaande verspreiding vir die gegewe oorgangsmatriks te vind, kan ons hierdie stappe volg: Kom ons konstrueer eers die stelsel vergelykings deur die matriksvergelyking pi*P pi: (0.
ezi ehihie ọ bụla na onye ọ bụla nke Gị Ka ngọzi na-eso gị na ezinụlọ gị.
Sodra hulle gehuisves is, kan individue ondersteuning ontvang op gebiede soos geestesgesondheid, verslawing, onderwys en indiensneming.
Resurs hari wane ga tilas fundi da beeriyaŋ se.
Karl Namganda lo gba bọọlu gba bọọlu kan ṣoṣo to wọ inu awọn lasiko ifẹsẹwọnsẹ naa.
N'ọrịa cọrọna na kwegbụ mmadụ dị ka ọta pịa pịa sị ẹ gbụ ịjị.
Hoe bestuur jy mededingende prioriteite of spertye?
Yoruba.
Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
A go no mo, waato kaŋ a maan Baytfaji nda Baytaniya kawyey, tondo do kaŋ se i ga ne Zeytun, kala Yesu na nga talibi hinka donton.
SpaceX don dey conduct regular flights of cargo to ISS, and go now aim to begin dey launch astronauts.
Put him in prayers, ka Chukwu melu ya ka ọ sị melu gị.
Láì déènà p'ẹnu, Olúwadábírà!
Fun idi eyi, awọn koko mẹrin ti a n beere fun laarin ẹgbẹ TAMPAN ati Ọgbẹni Odunlade Adekola niwọnyii: Dida gbogbo ipele to ba ku ninu sinima "Iku Ni" duro ki wọn si ko o kuro lori gbogbo awọn oju opo ayelujara to ba wa to fi mọ laarin ọjọ meje.
Anybodi wey win HOH game go get immunity from eviction for dat week.
Die hooffokus is egter op die verhouding tussen Gatsby en Daisy, wat eens minnaars was voordat Gatsby vertrek het om in die Eerste Wêreldoorlog te veg.
Di Brazilian Football Confederation (CBF) say goment no tink say na wise decision to put money for di sport as coronavirus pandemic still dey.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Nke a pụtara na anwụnta ga-aka agakwu onye yi uwe ojii maọbụ uwe na-anaghị amuke amuke.
"Ẹyin tutu ko ni igbẹkẹle, ti a ko gbọdọ gbara le rara nitori ewu ni."
Lateteji.
Die Opsomming van Kwalifikasies-afdeling van 'n CV bied 'n kort en bondige oorsig van 'n kandidaat se vaardighede, ervaring en prestasies, en beklemtoon hul sterkste kwalifikasies vir die verlangde pos.
Bakan naa ni ibujoko ijọ rẹ to tobi julọ wa nilu Sango Ota nipinlẹ Ogun, ti ẹka ijọ rẹ si tan yika ilu to le ni ọọdunrun ni Naijiria ati ni orilẹede agbaye bii marundinlaadọta to fi mọ ilẹ UK, Amẹrika Yuroopu, Asia, Canada ati Dubai.
Organisers say di four things to expect from di Lockdown Reunion na For di first time for di Big Brother Naija Reunion history, every single Housemate for di Lockdown Season go attend.
Ekwasyon Maxwell yaŋ ga takari elektromagnetik feeri.
Ìpàdé ọ̀hún ló láyé láàárín Aláàfin ìlú Ọ̀yọ́, Ọba Lamidi Adeyemi, Ọọ̀ni ti Ilé Ifẹ̀, Ọba Ẹnitan Adeyeye Ogunwusi àti Mínísítà fọ́rọ̀ abẹ́lé, Rauf Aregbesola ní ilé Aláàfin lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun, ọjọ́ kìíní oṣù kẹta.
Ali na nga alman marga faaba nga gaabo do.
Ọ bụ nwa Peter Edochie na-emekwa ejije Nollywood.
Yeangyɛ ɔmaanle yɛyɛle ngyehyɛleɛ kpalɛ wɔ Gyihova ɛzonlenlɛ nu.
Ndị ọzọ gụnyere onyeisi ụlọakụ etiti bụ Godwin Emefiele, osote onyeisi ndị uweojii bụ Ibrahim Lmorde, na onyeisi ngalaba na-ahụ maka mgbochi nrụrụaka (EFCC) bụ Ibrahim Magu.
Di "Super Bass" rapper never release any new album since wey she release "Queen" and her last single na "MEGATRON," for June of For September Minaj shock fans wen she announce say she dey step away from music.
Wanneer die gedrag egter op die vlak van die kolonie gesien word, kom baie meer komplekse en gekoördineerde gedrag na vore, soos nesbou, arbeidsverdeling en voedselsoekstrategieë.
Tragedie is 'n dramatiese genre en die kenmerkende element daarvan is ernstige en dikwels hartseer gebeurtenisse wat tipies tot die ondergang van die hoofkarakter lei.
Ẹ bá wa ké músò!
Om plastiekstrooitjies te verbied is 'n klein maar deurslaggewende stap om ons koolstofvoetspoor te verklein en die omgewing vir toekomstige geslagte te bewaar.
Nǹkan tí wọn kọ́kọ́ sọ ni pé Baba Ijesha ní kí maa bẹ̀ ẹ́, olóòre mi ni, mo fẹ́ kí ẹ bá mi bẹ Princess, alaanu mi ló jẹ́ mo dẹ̀ ti ṣẹ̀ ẹ́, kó dárí jì mí.
Bakan naa, Bose Akinola, tii se gomina ẹgbẹ awọn oṣere tiata lede Yoruba nipinlẹ Oyo, TAMPAN sọrọ lori iku Yemi Adegunju.
Ego ọrụ m adịghịkwa oke ọnụ.
yoruba.
Owe Yoruba.
For Nigeria, as of December, na just doses dem don give per people, compared with more than per people for UK.
Dágilà dágilà, ẹ̀ẹ̀là kan ò le è dágilà.
Gẹgẹ bi awọn kan ti se sọ, wọn tun ni Ramoni ti ta aṣọ bọsikọrọ nigba to wa l'Eko koda wọn tun sọ wi pe o kọ isẹ foonu ati kọmputa tita ni Computer Village nilu Eko kan naa.
Met 'n bietjie sorg kan jy selfs in die koudste maande vars kruie geniet.
2m three years ago if transfer fee no dey involved.
"Onstuitbare krag"
Wilfried Zaha replace Pepe.
Àti fíìmù Moses Olaiya (Baba Sala) bi: Mosebolatan, Orun Mooru, Diamond, àti àwọn fíìmù tí Ade Afolayan (ADE Love) ṣe bi Taxi Driver."
Hali n'a y'a sɔrɔ kodɔnna dɔw be k'a ŋunuŋunu ko k'a d'a kan ko tabiya in fana tunbe sisan Sarasvati badingɛw la, n'o jara bi, a tɔgɔ tun kakan ka kɛ Indus-Sarasvati tabiya ye k'a sɔrɔ dɔw b'a fɔ a ma Harappan tabiya, Harappa bolo aka yɔrɔw fɔlɔfɔlɔw min wɔgɔbɛra sanw na.
Waato kaŋ alwaato to, a na bannya fo donton goy-teerey do, i m'a no kalo albarka ra.
ceiling beam ideas decorative beams beautiful for.
Ek skryf om jou te laat weet van 'n beduidende verandering wat onlangs in my lewe plaasgevind het.
Bakan naa, ta ba lo oogun oyinbo pẹlu awọn ohun mimu aladun to ni gaasi ati eroja Lemon, o le se akoba fun agọ ara.
Obinrin adẹrinposonu naa ni awọn obi to wa ladugbo oun lo gba ki awọn ọmọ wọn wa maa gbe ni ọdọ oun, ti wọn si fi awọn ọmọ naa se oun laanu.
Gaa no Yesu talibey kaa a do kambu fo ka ne: «Ifo se no iri wo mana hin ka folla din gaaray?»
Geografie-trivia: Geografie-trivia fokus op verskillende lande, stede, landmerke en natuurverskynsels regoor die wêreld.
Yaadin no Rabbi ci.
ũgitĩri wao wa hadabu, ũmenyi wao wa kũmenyerera mũbira, na ũnyitanĩri wa athaki ao nĩguo watũmire moneke marĩ a mwanya, na nĩmoonekaga nĩo athaki ngũthi.
A go, ni na ni baabo da ni nyaŋo naŋ, da laabo kaŋ ra i na ni hay, hala ni kaa boroyaŋ do kaŋ ni mana jin k'i bay.
Im last post for na around April, “What shall I render to Jehova for He has done so much me.”
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
Se ẹ ranti ere onijo “Alfa Sule, That is to say, o ti gan pa, awo jiginni?
Kìí ṣe ìgbà àkọ́ka rèé tí olùbádámọ̀ràn pàtàkì náà yóò fi ojú òpó rẹ̀ bu ẹnu àtẹ lu ìjọba, ní ǹkan bi oṣù mẹ́rìn ni wọ́n fún ni iwe lọ dúró nílé díẹ̀ náà, nítoró ó sọ pé, Aàré Buhari kò mójú tó ọ̀rọ̀ ìfẹ́hónúhàn EndSars bótitó àti bóti yẹ'.
Callejon del Beso (Alley of the Kiss).
Ugo Obi-Chukwu sị na dịka ọ dị ugbua ọ na-ara Naịjirịa ahụ ịmịpụta mmanụ agbịdị etu ha kwesiri kwa ụbọchị ka ọfọdụzie ịmịpụta karịa.
Ojije gị na mbata gị ga abụrụ gị mma mma, ihe ga na agaru gị nke ọma.
Àwọn nìkan ló ń f'ẹgbẹlẹmìtì owó ṣeré.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Koyne Lawitey alfagey ciya iboobo, zama buuyaŋ g'i ganji i ma goro duumi.
Ni gunda ga hima alkama gu, Kaŋ waaliya boko go g'a windi.
ẹ káárọ̀ o ṣé àlàáfíà lẹ wà àá ṣe àṣeyọrí lọ́sẹ̀ yí lágbára ọlọ́run good morning hope you are fine wishing you success in all your endeavours this week.
Kedi udi combination bu nkea bikonu?
Kala day goobu, da taamey ngey cey gaa hinne.
maar die KATTE kan altyd 'n muis kry!
A kande ay nangu yulwante ra mo.
Ugbua anya ụwa niile na-ele ya dịka ihe ọbụla o kwuru maọbụ mee nwereike ịsụnye ọkụ n'ọgbaghara nọ n'etiti mba Ukraine na mba Russia.
wkwkwkwk.
Kí ni ìyàtọ̀ tí ó wà lára méjèèjì?
ìgbà dodo ni àgbàdo ń gbani bí a kò pè é ní àgbàdo a lè pè é ní ìgbàdo bí a kò bá sì pè é ní àgbàdo tàbí ìgbàdo a ń.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Daar is wetenskaplike konsensus dat aardverwarming plaasvind en dat menslike aktiwiteit die primêre oorsaak is, en pogings word wêreldwyd aangewend om kweekhuisgasvrystellings te verminder en die tempo van klimaatsverandering te vertraag.
Rabbi iri Irikoyo mo n'a nooyandi iri jine.
O kwukwara na agbanyeghị na ụmụnwoke na-enye ya nsogbu, uche ya dị n'ihe ọ chọrọ bụ ịbarụ onwe ya uru.
E happun afta dem bin just land from dia trip to New York wia oga Barker bin go drum for Saturday Night Live.
Òpómúléró mọ́jà lekàn Òpó róṣọ Òpó Gbàjá Tag someone from Òpómúléró family that you know to enjoy their eulogy Ẹ pé ọmọ ẹbí Òpómúléró tí ẹ mọ̀ kí ó wá gbádùn Oríkì ilé wọn Òpómúléró is a family in Ọ̀yọ́, Ìlọrin, Ìjẹ̀ṣà, Òkè-Ògùn, Òsogbo etc By.
teams, but only one fit win di trophy.
"Lions di make we proud and we get for support dem.
83mins - Another change for Ivory Coast: Christian Kouame come on for Gradel.
Èdè ẹni ni ìdánimọ̀ ẹni.
thu kha nang chong nuoc di a.
Ilu yii gbajumọ fun ọpọ okun to wa nibẹ ati iwoye to dara o si ti di ibomiran to ti kun dẹnu.
N'akwụkwọ nke onye osote odeakwụkwọ APC tinyere aka, ha sị na ọ bụ ịkpụ ugwu ya n'ala site n'ibo ebubo na APC na Inec gbara ha mgba okpuru na ntụlịaka e mere n'Osun steeti n'izuụka gara aga.
Related: copy copies copied copie german copy copi jennifer aniston copy oppai copy photo copy copying.
Bakan naa ni Taliban tun fofin de tẹlifiṣọn wiwo, gbigbọ taka-sufe, lilọ si ile sinima, bẹẹ ni wọn ko tun faye gba ọmọbinrin ti ọjọ ori rẹ ko tii pe mẹwaa lati maa lọ sile ẹkọ.
I meela onye ọlụ ebube.
Nígbà tó ń lórí ẹ̀sùn tí Banji Akintoye fi kan Tinubu wí pé kò ní àǹfàní kankan tí yóò ṣe fún Nàìjíríà lórí ipò ààrẹ tó ń wá, Onanuga ní gbogbo ẹnu ni òun fi sọ wí pé Asiwaju Bola Tinubu ní ìfarajìn sí iṣẹ́ ìsìn ọmọnìyàn ló ṣe gbégbá láti di Ààrẹ Nàìjíríà.
Supporters say promos wey dem take time plan wit collabo wit global suppliers dey allow retailers to boost sales and maintain profit margins.
Lara oun ti awọn dokita naa tọka si nipe ileeṣẹ ọlọpaa n da awọn ọmọ ẹgbẹ wọn duro, eyi ti ko yọ awọn ọkọ to n gbe alaisan silẹ.
o kɛkun ye tasuma min bɛ woni kɔnɔ yeelenbaraninɛgɛ bɛ sigi yɔrɔ minna bɛ se ka i jɛnni kɔsɛbɛn n'i makara woni walema yeelenbaraninɛgɛju la k'a fan dɔ sɔrɔ woni kɔnɔ.
Chairman of the APC, Gov.
For di post im claim say lawyers to DSS bin use file di application on August.
ahd-e-javānī ro ro kaaTā piirī meñ liiñ āñkheñ muuñd.
**Gaaasvermindering-infrastruktuur:** Regerings, maatskappye en gemeenskappe moet belê in die bou van infrastruktuur wat geraasbesoedeling kan verminder.
Wọ́n ní ó fẹ́ẹ̀ẹ́ tó ènìà tó ti ṣekú pa.
Vikings kun ye Russie jisiraw itilize ka Black Sea la ani Caspian Sea.
She say she be peace loving pesin and she say she be emotional pesin.
ndi nachu efi ejirila ya mere ebe obibi.
Job Ipilẹṣẹ rẹ iba tilẹ kere ri, bẹ̃ni igbẹhin rẹ iba pọ̀ si i gidigidi.
Batama se wayna kaŋay haray, a tafayyaŋo se i ga kosaray taafeyaŋ te, kambe kar waygu wane, i windi bundey iway no, d'i dabey iway.
Gomina Oyetọla ni, awọn ti yoo lee mu ki ilepa ijọba oun atawọn ileri ti oun ṣe faraalu o tete wa si imuṣẹ, loun n wa ati pe laipẹ lawọn eeyan naa yoo ṣarajọ.
Nzuzu di na udi n udi.
bitte, AS.
Na akpi nkpị?
Nɔhalɛ nu, mɔɔ kɔ zo wɔ ewiade amuala la zonle tɛla ɛhye.
Die internet het dit ook vir mense moontlik gemaak om toegang te verkry tot groot hoeveelhede inligting oor feitlik enige onderwerp, met die klik van 'n knoppie.
Ọrịa a na-aka ememina ụmụnwaanyị dị ime, ụmụaka, ndị okenye na ndị na-arịa ọrịa kụkasịrịla ime ahụ ha dịka ọrịa obirinayaọcha (HIV/AIDS).
Die formule vir die helling "m" van 'n lyn wat deur die punte "(x1, y1)" en "(x2, y2)" gaan, is "m (y2 - y1)/(x2 - x1)".
Falana sị na ọ ga-ara gọọmentị ahụ igosi akaebe n'ebubo ha boro Nnamdi Kanu nke a kpọrọ 'sedition' bụ nke a kagburu n'iwu Naịjirịa n'afọ Ọ gakwara n'ihu sị na otu ịchọ nnwereonwe ha emegideghị iwu na-achị Naịjirịa n'ụzọ ọbụla.
Ara gbashie kwa gị nti.
Haruna wayme Maryama kaŋ ga ti wayboro annabo na gaasu haray sambu nga kamba ra.
Orí igun orígunt.
ANDERS AS die huidige lig Oranje is, verander dit na Geel.
Obiano kwuru sị: "Onweghị pati ọzọ dị n'Anambra, naanị APGA.
"Bieko, saa bɛte konle mɔɔ bikye bɛ nee konle mɔɔ wɔ moamoa la anwo amaneɛbɔlɛ a, bɛnlea na bɛ ahonle andu; ɔwɔ kɛ ninyɛne ɛhye mɔ sisi noko ɛnee awieleɛ ne ɛtɛnyianle ɛtɛbale."
Ebe ị ga-ahụ 'Gypsum' bụ n'Okigwe.
nsi jugi onu ebe afu ino ana agwa gi na uwa na acho ikpu ina acho lux soap iga eji agbochalu ncha hapum aka biko anom na nche eche mgbe onye nwe anyi ga ebilite n onwu.
Di sp[orts minister add say di NFF dey work seriously as dem dey brief am on di tins wey dem dey do, And im don charge NFF join bodi make dem get di best as dat na wetin Nigerians deserve and di kontri fit afford am so make dem no go get one cheap coach.
Di housemates dey compete for days for prize money of N90m.
Angel9 ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Chukwu na edu m Although sometimes m na atu egwu Mana m tugharichaa uche a na m ahu oru ebube chukwu.
Ko sẹsẹ bẹrẹ eyi si kọ ni yoo jẹ opin.
Saa ɛfi ɛbulɛ nu ɛka ɛkile awie mɔ kɛ ɛnrɛva ɛ nwo edwɛkɛ nee wɔ fonu nɔma ɛnrɛmaa bɛ a, ɔbamaa wɔanyia subane mɔɔ ɔbaboa wɔ wɔ mekɛ mɔɔ wɔyɛ kpanyinli la.
Duzu a boa bɛ maa bɛnyia ahunlundwolɛ wɔ bɛ gyima nwo a?
Ebe anyị na azụ nke ta.
Hulle het almal raad gegee.
Premier League reports positive cases Covid-19 results last week.
Ezuru ife eji nwoke eme..
Die afgeleide van f(x) x^3 2x word soos volg bereken: f'(x) 3x^2.
O le fi akoko rẹ silẹ lati ṣe iranlọwọ fun ẹni to ba fẹ dupo oṣelu.
ezigbo mmadu ma chi.
maiñ apnī guuñj meñ huuñ apnī āhaToñ meñ huuñ.
Ya araŋ bonkooney, wa maa!
Skuif na volhoubare landbou: Landbou is 'n groot bron van metaan en stikstofoksied, wat bydra tot aardverwarming.
Die lys van produkte, herformateer: Produk Eenhede Glas Silwer Hout.
M'ay no ay wandey d'ay izey, kaŋ yaŋ se ay may ni se.
Odogwu bia jírí anya gbara onwe gị ekelesimesi.
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi don.
Mmadu atogokwa n’ obodo a.
Benewens die verkoop van die produk deur jou eie webwerf en kleinhandelwinkels, oorweeg dit om met ander kleinhandelaars, beide aanlyn en vanlyn, saam te werk om sigbaarheid en toeganklikheid te verhoog.
Die lewensiklus van hierdie twee groepe verskil ook aansienlik.
Àsọdùn kọ́ rárá ni wípé ọbẹ̀ tí a fi ìṣasùn sè ládùn ju èyí tí a fi irin fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́ sè lọ.
Ghana Comoros Ahmed Mogni left foot shot from very close range to di centre of di goal.
Jy kan 'n vet en eenvoudige lettertipe gebruik en dit kombineer met 'n handgeskrewe of kursiewe styl.
nang luoi nhu the, ta nha nang do.
iiieaeaiiy oaiia?
Ugegbe Oyibo.
E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ sí òmì nira láti ní ìmò̟ràn tí ó wù ú, kí ó sì so̟ irú ìmò̟ràn bé̟è̟ jáde; è̟tó̟yìí gbani láàyè láti ní ìmò̟ràn yòówù láìsí àtakò láti ò̟dò̟ e̟nìké̟ni láti wádìí ò̟rò̟,.
"﻿Achọpụtala m na n'ihi etu ihe si kwụrụ ugbua, agaghị m enwe ike imezu ihe ndị m kwere na nkwa oge a họpụtara m dịka onyeisi otu 'Conservative Pati'," Truss kwuru.
ka tirayaŋ ŋwaaray a do kaŋ ga naŋ nga ma du ka koy Damaskos kwaara Yahudance diina marga fuwey do, zama da nga du Fonda din ganakoy, alboro wala wayboro, nga ma kand'ey hawante Urusalima.
Se dada le ji?
Under de "First Past the Post" or simple majority system, de candidate with de highest number of votes be winner of de election.
Mana Ugwueze kwuru na ọgbaghara enweghị ka o siri emetụtaghị okpukperechi ọbụla.
Aston Villa bin lose to Chelsea last weekend but dem bin look good for dat game for a long time - dem bin get plenty of chances for di first half.
Na nchịkọta, uru dị n'ịmata ogogo ndụ ụmụnwaanyị bụ maka igosi nsọpụrụ na nkwanye ugwu.
Op hierdie manier is elke laag in staat om die invoerdata te transformeer en na die volgende laag oor te dra.
Gere ihe ha kwuru n'uju n'ihe nkiri a dị n'akụkọ a.
RT Ẹ kú ọdún.
‏ kwuru na ọ bụrugodi na ha apụtara ọzọ n'ezie, na ya agaghị etinye aka ebe ahụ ọzọ.
Ìdí tí Ooni Ogunwusi fi gbé ọmọ rẹ̀ obìnrin tó ṣe ọjọ́ ìbí sáyé àti bó ṣe tọ́ ọ dàgbà Ìgbìmọ̀ tí ìjọba ìpínlẹ̀ Eko gbé kalẹ̀ lórí ti parí ìṣẹ́, àbọ̀ rèé O ni iṣẹ owo ni Odunlade ṣe ninu sinima naa, kii ṣe oun ni oludari tabi ẹni to kọ sinima naa.
ginwa na enwerozi hairline na akofusi akofu tinye picture ohuru gi ka oso gbaa ugbua.
ta lọmọ olóhù wíníwíní yẹn.
e gbe si wa leti Ó jọ pé àwọn àwáwà (ọmọ-ìta) fẹ́ gbàjọba lọ́wọ́ ara wọn.
"Ndị Anambara anwaala ma ma chọpụta na e nwere m mmasị n'ijere ndị mmadụ ozi, igosi ịhụnanya nakwa itinye ọchị n'ihu ndị obi na-adịghị m, a maara m na ọ bụ uche Chineke."
As geen geldige nommer gevind kan word nie, gaan terug na die vorige sel en probeer 'n ander nommer.
A oni ri ijamba oooo.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
bonos Indie campers campers barcelona.
ní tèmi píparẹ́ tí a pàṣà rẹ́ porogodo kú díẹ̀ káàtó mo lerò pó yẹ ká mú àṣà titun ṣiṣẹ́ pọ̀ mọ́ ìbílẹ̀ ni kò yẹ á kó o dànù yányán.
Israyla kulu mo, za Dan kal a ma koy Beyer-Seba bay kaŋ tabbat no Samuwila ya Rabbi annabi no.
Thanks for the call Chukwu gozie gi nke Ukwu.
Ndi na ewetara ụnụ ya wụ: Nwa Iyoo na Ego Békè.
Om dit te doen, versier eenvoudig die sneesdoekie met kleurvolle papier of verf en plaas dan die items binne.
A n'ay fo da gaabi.
Dit sal jou belangrike inligting gee oor die kenmerke, stelsels en instandhoudingsvereistes vir jou motor.
Toyin maa n dari ere, koda o tun maa n ṣe olootu rere yatọ si ere ṣiṣe ti ọpọ mọ ọn si gan an.
Yakuba mo ne a se: «Kala ma ni hay-jine tubo neera ay se hunkuna.»
Abram ne: «Ya Rabbi, Koy Beero, ifo gaa no ay ga bay kaŋ ay g'a tubu?»
E ku irole oooo,Bawo ni gbo gbo nkan n se'nlo.
Corby ibinye aka na vootu 'eenweghị ntụkwasaobi' ga-enye ụlọomeiwu ohere inwe mkpebi maka 'amaghị ọrụ' nke ọchịchị May.
Mɔɔ Ken yɛle la nee kɛzi nɔhavoma mɔɔ bɛyɛ mgbanyinli wɔ ewiade amuala te nganeɛ la yia.
Ayé ń yí lọ, à ń tọ̀ ọ́.
O ṣeeṣe ki awọn obinrin to ko arun naa ma ri apẹrẹ ṣugbọn awọn mii yoo maa ri oorun to n bu tii jade pẹlu nkan to n jade lati oju ara wọn.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
Marĩhi ma (kawaida) nĩ Congolese Francs gucerio handu hanini.
Super DVD Copy is stable, fast, extremely easy to use DVD backup, DVD clone, software, DVD copying, DVD copy software, DVD copier to copy DVD with...
San laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Yoruba Wisdom.
Ụkọọ, kedụ ihe bụ nke a?
Hulle is in 'n bondel binne die reaktor gerangskik, waar hulle splitsingsreaksies ondergaan.
Na nke a mere ha ji erezi ngwaahịa ha oke ọnụ, nke ndị na-azụ ha ahịa na-eme mkpesa banyere ya.
ɲinninliw senkɔrɔmacƐra ni o waatibiwibasa kelen o ɲɔ ngon ye minw kƐra sababu ye ka jiginni in mafɔ.
Kal araŋ ma feejey haŋandi ka koy k'i kuru.»
Òní á sàn wá, ọ̀la gan-an ò ní ṣaláì sàn wá.
Wa jinde sambu Bayt-Aben ra ka ne: «Ya Benyamin, ni banda no i go!»
genetický determinismus (angl.
Nínú ariwo t'òun èéfí ni à ń sùn.
ao am nu da nang.
nna eh ike gwuru.
Ima akwukwo nna..
once them give us ashoebi colour munwa eje zuta my own dobegodu ozugbo chebilizia fa ubochi oga abu.
Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Ihuoma Harrison bụbu otu nwata ndị a ụbịam metụtara n’ụzọ ọjọọ mana ugbua, ọ tụgharịala malite inye ụmụaka dị ka ya enyemaka, ịgbanwe ndụ ha site n’ikuziri ha egwu na nka.
Madueke put Gabriel under pressure wey hit di ball go corner 8﻿5mins: Saliba clear good cross from di right side by Til 8﻿3mins: SUBSTITUTION.
Ka Osebuluwa nọnyeere gị.
Ẹni tí ó ti gbó sí nǹkan ni à ń pè ní ògi.
Mana anam eje oru kitaa.
Ụlọọrụ Efcc ekwuputala aha mmadụ iri na abụọ gụnyere otu onye ọkammụta na Mahadum Ahmadu Bello maka mpụ na igwu wayo.
Ilua by ilu odogwu.
Onye uweojii nọ ọrụ ma jiri ndụ ya rie mbombo ọsọ oge ihe ahụ mere ma na-achọghị ka a kpọọ aha ya, gwara BBC na ndị omekome ahụ bu ma egbe ma mgbọ wakpoo ụlọọrụ ha dịka ha dọchichara ihu ụlọọrụ ha.
Atẹjade naa wa salaye pe ioyin naa ba wa lojiji, to si ya wa lẹnu, a ko si lee fi ọwọ yẹpẹrẹ mu iroyin naa rara.
Deɛ ɔretwa kwan no nnim sɛ n'akyi akyea.
Lug- en waterbesoedeling wat deur die brande veroorsaak word, lei tot gesondheidsprobleme soos asma, brongitis, hoes en longskade onder die bevolking in geaffekteerde gebiede.
N'agbanyeghị na Onyeisiala nke chịrị ka agha Biafra biri bụ Jeneral Gowon kwuru na aga-eji 3R arụgharị ebe ogbunigwe dara, tụmadị n'ala Igbo ka Naịjirịa wee buru otu.
NextGen boloda ye FAA bɛ ka min laɲini kun bɛ na pankuru pansira surunɲa ani taji digan caama nɔkɔya san o san ani ka fuɲɛjugubɔ lajɔ.
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
odun ton bo a gbewa sowo a gbewa somo a gbewa is aiku baale oro ati alaafia to pe ye won o ni fi enikankan wa.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
Dankie.
Daddy, you are very very good.
indeterministic indeterminations indeterminacies indetermination indeterminists indeterminisms indeterminist indeterminism intermittencies intermediations.
Oòrùn ti yọ kanbóro.
Argumenterend.
Zama yaadin cine no i na annabey kaŋ yaŋ n'araŋ jin din gurzugandi nd'a.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Nínú àṣà ìbílẹ̀ Yoòbá, bí a bá rúbọ sí Ọ̀ṣun torí ìṣorò àìrọ́mọbí tàbí òmìíràn, Èṣù ni yóò gbé ẹbọ yìí lọ sí ọ̀run.
Dit vorm ons gedagtes, emosies, gedrag en optrede en moedig ons aan om uitdagings met 'n positiewe gesindheid, veerkragtigheid en deursettingsvermoë te benader.
Mia het teruggekeer huis toe, moeg maar gelukkig.
Resultate: - Die gemiddelde gradering van die produk was sterre uit Dit is 'n aanduiding dat die meerderheid kliënte 'n positiewe ervaring met die produk gehad het en tevrede was met die kwaliteit en werkverrigting daarvan.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Kliënte kan verhoogde werklikheid gebruik om te sien hoe die voltooide produk sal lyk voordat hulle aankoop.
i na eme ofuma nna.
Ibola chi.
akpili ocha like u.
“You go see as young as primary school pikin dey play football early mor-mor before dem go to school and later for di evening wen dem return from school, I think we gatz encourage dat,” Atiku tok.
A tun kan ka mɛn ka se san nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
in thy net?
Logaritmes is die inverse werking van eksponensiële, wat hulle die ideale hulpmiddel maak om eksponensiële vergelykings op te los.
Aloy Ejimakor bụ ọkaiwu Nnamdi Kanu, onyendu ndị otu Indigenous People of Biafra (Ipob) ekwuola ihe ọ gwara ya mgbe ha gara zute ya n'ụlọmkpọrọ.
So, guys agbadata ikpele mmiri.
Tori of how herdsmen don dey allegedly worry farmers and kill unarmed civilians for many sates for Nigeria don dey go on for a while now.
Iku ojiji lo ma de ba e o.
Òtítọ́ korò.
Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Ẹ ti gbọ́ wípé Ọ̀rúnmìlà wọ sánmọ̀ lọ ni, ikin ni a sì fi ń ké síi.
Ị gaa na steeti Imo, Orie Amarakụ bụkwa ahịa a ma ama na mpaghara Ọlụ dị n'Imo Steeti.
Kirie ihe ha kwuru n'uju:.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Ọ̀tá Ajé dede.
Iseee.
Virtuele assistent: Jy is welkom.
Ọkammụta Trudie Lang kwuru na o nweghi ọrị ahụ ọbụla gosiri na ị ga-ejinwu mmiri sachapụ nje n'ime ahụ gị.
Kí a tó bẹ̀rè oun-kóun, ẹ jẹ́ ká fi ti Olúwa síwájú.
Da boro fo goro hay fo boŋ nangu kaŋ cantukoyo jin ka goro, bora din mo ma nga bankaarayey nyuna, nga bumbo mo ma nyumay da hari.
Are you serious?
A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Die olifant, met sy groot geheue, het die vrugte verslind, wat sy vermoë verbeter het om belangrike besonderhede te onthou en te herroep.
Di two teams bin meet for Afcon for wen Cameroon beat Ethiopia and for Nations cup wia dem play goalless draw.
Ni ti afojusun rẹ fun ọjọ iwaju, Olaiya sọ pe ere ti oun yoo ṣe kẹyin yoo milẹ titi, koda aye yoo gbọ, ọrun yoo mọ pẹlu.
Nangu kulu kaŋ a furo mo, baa kawyey ra wala kwaarey ra, wala saajo ra, i ga ngey jantekomey jisi habey ra.
Oor die algemeen is die impak van tegnologie op sosiale interaksies kompleks en veelsydig.
Ya bụ Kadịnal etinyelarị akwụkwọ arụkwaghị m maka ya bụ ebubo kemgbe Juun afọ sị na ya kwesịrị ịketa n'ụta mmetọ ndị a, mana Pope Francis ekweghị anabata akwụkwọ ya.
Ẹ̀fọn náà ni yànmùyánmú.
kí ọlọ́run wà pẹ̀lú gbogbo àwọn tó farapa ní lónìí àwọn tó pàdánù ẹ̀mí oluwa ṣàánú wọn sì dúró ti ẹbí ará àti ọ̀rẹ́ wọn gbogbo.
Lol d kpakpando aburokwa asa o.
"Ah bi first check say na electric pole catch fire, ah hide wan hide under table, ah see fire for ma clothes, na dat taim ah dive for ground, all man bi di fall for ground and even de man weh e bi wan buy plum".
Nne ibu onye uzo’ulo.
﻿Lara awọn oṣere tiata ti wọn gbe orukọ wọn sita la ti ri: Wọn fi awọn oṣere yii sabẹ akoso ẹka awọn amuludun.
ianis wun.
A na nga kambe ŋwaaro hibandi ka kaa waato kaŋ konnakoy kaa ka maan.
Die artikel het ook die beduidende impak van die COVID-19-pandemie op die verkiesing bespreek, insluitend die gebruik van posstemming en die rol waarin die pandemie gespeel het kiesersmenings te vorm.
Ten slotte, beide die VSA en Kanada is soewereine en onafhanklike lande met hul eie unieke geskiedenis, kulture en politieke stelsels.
Ọnwụ ezutela ndị uweojii Ndị omekome agbagbuola ndị uweojii abụọ na Kaduna steeti dịka Ali Ali Janga bụ kọmishọna ndị uweojii na steeti ahụ si kwuo.
If deh no get sign for de disease den deh go turn back for house.
Wobɛkae sɛ na yɛyɛ akwansrafoɔ no, yɛhunuu sɛ Anakfoɔ tete nkuropɔn akɛseɛ a wato ɔfasuo afa ho mu.
Mkparịtaụka BBC na onye isi ụloakwụkwọ 'First Nuture' bụ Chidinma Nwoke na nke 'Great Lawra Wood School Queens Hall' bụ Ngozi Ikoro gosiri ihe ha na-eme ka ha ọmụmụ ụmụakwụkwọ ha na-aga n'ihu.
Hulle help om bloedsuikervlakke te reguleer en is voordelig vir hartgesondheid.
Waybora ne: «Salaŋ.»
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
For inside di letter, Senator Abbo say im decision to join di APC dey come sake of how dia Adamawa state Governor Umaru Fintiri dey mismanage di PDP party for di state.
Many no go deny say di Argentina player deserve di accolade because of di records wey im don achieve wit di sky blues, but how many really know Aguero outside of di stadium.
Aey iiauoaiey yia?
Cheta na ọ bụ Lyon dulara Cristiano Ronaldo na ndị Juventus n'asọmpi a n'izu gara aga.
Iwe rẹ si ti tẹ akọwe ijọba apapọ orilẹede Naijiria, Boss Mustapha lọwọ.
Hamilton y'a sɛmɛntiya ko Hamilton Sanfɛ kalanso Kɛnɛyaso ye ko banabaatɔ in ladon cogo basigilen na.
Obioma kwuru na biogas anaghị agbawa dịka gasi si na mmanụ agbịdị.
Di FA for England don also release dis guidance for grassroots football wey go take effect immediately.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Tupu ugbua, naanị ndịagha na-ekwu ihe a na-eme.
Di EU don tok say dia aim from di deal na to make savings and store gas ahead of winter, warning say Russia dey "continuously using energy supplies as a weapon".
Onweghi ihe tokariri na mmadu si gi ‘nwanne, izaghachi mpa kee ije?’
Dem go come good soon.
A: Irú àwọn òrìṣà wo ni?
Ẹẹ̀ rí bí mo ti gbé omi mu gbùn-ún gbùn-ún.
Joginnin juguba wɛrɛ ma lakodon, ɲa hali ka dan mɔgɔ minw tun be a kɛnɛ kan o waati la olu furakɛra ka sababu kɛ feng chili mangan ye.
Kedu ihe nji juan mata eme biko?
Kí a tó ó ṣe iṣẹ́ kan tàbí òmíràn, ẹ jẹ́ kí bèrè lọ́wọ́ orí, kí Ajé ba bá wa gbé.
Atẹjade kan ti o jẹ pe BBC Yoruba nikan ni anfani lati foju ganni rẹ ti fihan pe igbẹjọ mii lorii Woli Sotitobire yoo tun bẹrẹ lonii, ọjọ kẹjọ oṣu keji ọdun Ọjọ ti pẹ ti awọn alatilẹyin ati ololufẹ oludasilẹ ijọ Sotitobire Praising Chapel ni ilu Akure, Woli Babatunde Alfa ti n foju sọna fun ohun ti yoo pada ṣẹlẹ lori idajọ rẹ.
(Guardian) Tottenham dey in talks about potential loan move for Leeds United and Wales winger Daniel James, before Thursday BST transfer deadline.
Àgbà owó àárín Grzegorz Krychowiak, Kamil Grosicki.
onye na nke ya onye na nke ya udo.
Nibẹ lo ti gba bọọlu fun ọdun mẹrin pẹlu ẹgbẹ agbabọọlu Vitoria Setubal ni Portugal, to si tun gba ami ẹyẹ ẹni to gba bọọlu wọ inu awọn julọ ninu idije Primeira Liga ni saa ọdun si Gẹgẹ bi agbabọọlu fun ikọ Naijiria, Yẹkini gba bọọlu wọ inu awọn ni igba mẹtadinlogoji, ti o si ṣoju Niajiria ninu idije gboogi marun pẹlu Idije agbaye meji.
Ninu ikede ti wọn fi sita lori wọn, wọn ni awọn fi ara mọ igbesẹ ijọba lori ọrọ naa.
Igbesẹ naa waye lẹyin ti awọn adari ẹgbẹ́ naa ni Naijiria da MC Oluomo duro nitori iwa afojudi ati awọn ẹ̀sùn miran.
é jowo ki ni itumo adeboye ati adekunle itumo re a ma ru mi lojuadébáoyè adékúnilé orúkọ ọmọ tí a bí sílé aládé.
Kamgbe ọrịa coronavirus tịpụtara isi, o dosala ọtụtụ ndị mmadụ n'ọnọdụ nyocha ebe ha na ndị ọzọ anaghị enwe mmekọ.
Saa ewolebɔlɛ ba a, duzu a dwazotiama bɔ mɔdenle kɛ bɛyɛ wɔ ngakula mɔɔ awovolɛ mɔɔ bɛle Alasevolɛ nea bɛ la anwo a?
Waato din gaa no Israyla bonkoono na mantaw fo ce ka ne a ma koy ka kande Mikaya Imla izo da waasi.
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
Yoruba proverb Olaicetv.
Ek skryf aan jou om 'n navorsingsprojek voor te stel wat ek glo vir jou van belang sal wees.
“Di part wey make we dey wonder pass na say she still dey bleed afta all di cuts.
Ọnụ na-ekwuru ndị Jamb bụ Fabian Benjamin kwuru na nke a bụ iji gbochie ndị ji aghọghọ na-ekwu na ha enweghị nwụ ike idebanye aha ha iji nwe ohere iti mkpu ka e higharia ule nke ha.
I l'styat tebe, hot', pravo, ih cherty.
West African kontri Gambia also secure dia first appearance when Assan Cessay goal for di 62nd minute seal dia win over Angola.
Dawda go ga daabu nda lin kwaay kwaaray.
Ní ìparí, ẹ jẹ́ kí á máa ṣe ara wa lẹ́ṣọ̀ọ́, kí a máa fi ìgbàogbo dùn ún wò, nítorí a ì í ṣe é mọ̀.
Buhari tẹ̀síwájí pé bí ètò ìdìbò ọdún ṣe ń súnmọ́ etílé, ẹgbẹ́ APC gbọdọ̀ kọbi ara sí gbogbo àwọn àyípadà tó ti wáyé nínú ìlú, tẹ́tí sí gbogbo ohun tí àwọn ènìyàn ń fẹ́, tú ara mú kí wọ́n sì di ara wọn ní òṣùṣù ọwọ̀.
abeille, nkorw.
Ogologo ndu na aruisike bro.
Ǹjẹ́ ẹ rí àwòrán owó yìí rí?
sandro dias fon hanmail net firetrog HfY mymail in net.
Dit word gebruik vir beide klassifikasie- en regressieprobleme.
"Ụfọdụ ndị dọkịnta gwara m na enwere m ike ịgbake n'ọrịa a mana ụfọdụ gwakwara m na m ga-aṅugide ọgwụ rue ọnwụ m."
Iya Oṣumare rọ ijọba lati gbe owo to to owo kalẹ si ẹka fiimu ṣiṣe ko ma baa parun.
I di mma nkili!
As di transfer window close for English Premier League on Thursday 9th August, di news say Arsenal don sell Alex Iwobi to Everton touch many Nigerian football fans for mind well-well.
Mana Chioma Ogubuike mụrụ nwa ya oge afọ ime ya dị naanị izuụka iri abụo na anọ weeks), nke pụtara na nwa ahụ akabeghi aka chaa chaa tupu a mụpụta ya.
Ay kand'a mo ni talibey do, amma i mana hin k'a no baani.»
Chineke Di Mma Faith Hope Love.
Ay ga farhã zama hay kulu ra ay ga hin ka naanay araŋ gaa.
Our people said, A na-esi n'ụlọ mara mma wee pụta ama.
Pratham kaun aanaa chaahataa hai?
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
wɔde ogya bɛhyɛ nʼasɔredan mu ayɛyɛdeɛ nyinaa.
Mwa kaŋ di a waato si ye ka di a koyne.
Kweek sterker verhoudings en sosiale verbindings A.
’n Prokureur moet regsadvies en verteenwoordiging aan hul kliënte verskaf, die wet handhaaf en verdedig, met integriteit en professionaliteit optree, effektief kommunikeer, vertroulikheid handhaaf en op hoogte bly van veranderinge aan die wet ten einde hul kliënte op die beste moontlike wyse te verteenwoordig.
Ay maa jinde fo mo kaŋ ne ay se: ‹Bitros, tun ka wi ka ŋwa.›
OsuOgun Yoruba.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Idi ni pe, a maa n fi gbogbo osu na soro nipa padi eje to dabi akoro The 9th month, September is a special month for us as a society.
Senior vervoerstelselingenieur: WSP Group, Los Angeles, CA, Verenigde State.
Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Chelsea na Nottingham Forest ga-akwata ya na Stamford Bridge taa, ịmata onye ga-agafe na onye ga-efere asọmpi FA aka, dịka a na-akwado ibanye agba nke anọ.
Targey wongu-izey ga bay nda ngi wongu waanaa.
obi adirogodi gị mma.
author_id; Hierdie navraag sal die twee tabelle (gebruikers en blogplasings) op die algemene kolom van `id` van die `gebruikers`-tabel en `author_id` van die `blogposts`-tabel aansluit.
Kedụ ihe ikwesiri ịma maka ịta jinja, galik maọbụ yabas?
Ondersteunende beleide wat daarop gemik is om koolstofvrystellings te verminder: Regerings kan beleide soos koolstofbelasting, pet-en-handelstelsels en aansporings vir hernubare energie-ontwikkeling implementeer.
Saa ɛze ɛleka mɔɔ ɛlɛkɔ la a, ɛbava nuhua ne mɔɔ ɔbava wɔ yeahɔ ɛkɛ la azo, ɛnrɛva nuhua ne mɔɔ bamaa wɔaminle la azo.
Alàgbà Tẹju ẹ̀yin náà báwọn wọ'ṣọ àlà.
I ga hima sanda alowes kaŋ yaŋ Rabbi tilam.
Ken jou gehoor: Dit is een van die belangrikste dinge om in ag te neem wanneer jy 'n blogplasing skryf.
Simeyon izey lasaabo mo neeya: I na alborey kulu kabu, za jiiri waranka izey ka koy beene, i kulu kaŋ yaŋ ga hin ka koy wongu.
Ise Agbe Yoruba Nigeria.
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la.
Sanyu attend Ngora high school and tori be say she dey engaged since February Uganda Covid-19 rules As part of dia effort to control di spread of Covid-19 pandemic for dia kontri di ministry of health release guidelines and suspend concert.
Hari hinza sabbay se no ndunnya ga jijiri, Hala itaaci se zaati, kaŋ yaŋ a si hin ka suuru nd'ey:.
She start her career as with clinical duties inside di eye clinic of Nigerian Air Forces Hospital but later leave dia for to start her private practice.
Alimaɲi ye kɛlɛ in tɔgɔ dogolen da ko ''Kɔkɔjiwara kɛlɛwale''.
San Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
Isakar kunda wane: Yusufu ize Igal.
Ìrẹsì tíò dáa fún jíjẹ ni Fáyọ̀ṣe há.
Abi a ma nke igwe Biko kwa.
Users ntumi mma kwan anaa ntwa backup dwumadie no mu.
wá ilé --> wá'lé lẹ máa ṣábàá gbọ́ tí a bá nsọ̀rọ̀.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
Ara na-agba ha Ha che na obu soso ha Nwere asusu marakwa k'esi ede ya.
Zapɔn ka Zido kɛla Hitishi Saito, Olyɛnpiki Sanu jɔnjɔn fila tabaa, sara a san.
’n Dokter ondersoek die pasiënt om hul mediese toestand te bepaal, en op grond van die diagnose bepaal hulle ’n behandelingskursus wat medikasie, terapie of ander prosedures kan insluit.
Pápàpá, wákàtí mélòókan á kọjá, ẹ̀ ó bọ́ sí àsìkò fàájì rẹpẹtẹ o.
En die draak, uiteindelik tevrede, het haar dae in vrede uitgeleef, omring deur die liefde en dankbaarheid van haar nuwe familie.
Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
Ni kanmọ kanmọ, Ogbeni Olatunbosun Bolarinwa to jẹ onimọ nipa eto aabo nilẹ Naijiria fa awọn eeyan leti bi wọn ba ti rii pe afi dandan ki wọn rinrinajo.
Ori mi si ng wu bi garri ijebu.
Dis na di first time in nine years wey anoda pesin oda dan Lionel Messi or Cristiano Ronaldo be number one.
Ohun táa mọ̀ rèé.
Yaadin mo no Yakuba nda Yohanna, Zabadi izey kaŋ ga ti Siman hangasiney.
O kwukwara na ugu, onugbu nakwa akwụkwọ nri ndị ọzọ dị mkpa.
Anyị elechana ebe jụọ ọ fọrọ ọzọ?!
Laabo kulu ga ciya koonu parkatak, Ibarey g'a kulu ku parkatak, Zama Rabbi no ka sanno din ci.
Amọ a gbọ pe ko pẹ ti igbeyawo naa lana laarin ọdun diẹ.
Yoake mae no koubou ga sainou no hana sakasu kara.
Dit stel hulle in staat om hul kennis uit te brei, nuwe idees te verken en lewenslange leerders te word.
Manchester City don reach agreement to sign Norway striker Erling Haaland from Borussia Dortmund for £51.
Algoritme: 'n Stap-vir-stap prosedure om 'n probleem op te los of om 'n spesifieke taak te bereik, gewoonlik uitgedruk in 'n rekenaarprogram.
da wʼahoɔden adi kyerɛ yɛn, sɛdeɛ woayɛ pɛn no.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
ilé ñlá dùn púpò ni àsálé yii ile nla was educating last night always keep your pin away from people.
Hakɛto hakilito ala k'i beka kɛrɛnkɛrɛniyala kaburu camaw yɔrɔ de lajɛ, ani fɛnɛ yɔrɔw min nafan tɛ dɔn kaban diɲɛ mɔgɔ fan dɔw fɛ.
Anita Tonye Okoye wey dey at di center of dis tori also never confam or dismiss di alleged divorce document.
Dit word as 'n slengterm gebruik om die idee uit te druk om die oomblik aan te gryp en die meeste uit die lewe te maak, wat dikwels gebruik word om impulsiewe of roekelose gedrag te regverdig.
Eleyii tumọ si pe owo ti Tinubu gbe kalẹ niṣe pẹlu ipolongo oṣelu ṣaaju ibo aarẹ ọdun Omooba Adejuyigbe Isaiah lori ikanni BBC Yoruba ni pe ko si ibi ti Tinubu n lọ ninu ibo to ba tiẹ dije fun ipo aarẹ gan an.
bibeli yoruba bible Jesus God.
Nke bụ eziokwu: Oge Adeboye wepụtara ozi a n'onwa Jenụwarị, ọgwụ mgbọchị covid-19 nje Omicron nke na-eyi mpaghara ụwa dị iche iche egwu apụtabeghị.
Asoo melɛ menli mɔɔ asolo bɛ amaamuo anzɛɛ maanle mɔɔ bɛvi nu la anwo adwenle ɛtane ɔ?
Ha kwuru na ihe ndị ahụ bụ ego si n'akpa gọọmentị Imo steeti ka Okorocha ji nweta ha.
ebi kì í pagún dọjọ́ alẹ́ agbe ní í gbére pàdé olúòkun.
Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Kiddwaya also tweet as di tori bin dey trend say "False story.
Ni eyi ti wọn ti fun Burundi ni ami ayo ookan si odo lọjọ kẹtadinlọgbọn, oṣu kẹfa.
- Ugandans bin temporarily occupy one piece of Tanzanian territory and, for Tanzanian forces invade Uganda, occupy di capital, Kampala, and help to remove President Idi Amin.
Iseeee Chukwu gozi gị na ezinụlọ gị!!
ti se obe ti yio Jo yin lenu.
ki iru awon Obi bee je ki awon omo ko eko yoruba n'ile iwe.
Mmadụ kporozie ya wụnye na mmiri ṅụọ o kote okwu.
Àìmoye irọ́ tí ẹ ti pa fún wa.
Im bin try to develop di tourism potential wey dey di scenic area of Ososo but e no fit fulfil di dream of making Ososo tourist heaven before another colleague in uniform take over di leadership of di state.
oh beibeh beibeh beibeh i just wanna love you.
Tori be say Oyetola get strong hold on di elected APC party structure from ward to state level.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé bí ènìyàn bá wo fídíò náà délẹ̀ yóò ri wí pé àwàdà lásán ni Bukunmi ń ṣe nínú fọ́nrán náà ṣùgbọ́n ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn olólùfẹ́ rẹ̀ ni kò wo fídíò náà kì wọ́n tó máa kàn si nítorí wọ́n rò wí pé aburú kan ṣẹlẹ̀ si ni.
"Ọ bụghị iwu na onye ahụ ga-enwe ego oge ụnụ zutere, mana ọ bụrụ onye na-agba mbọ ma nwee ezigbo nchekwube na atụmatụ, ọ gaghị ebu gị aka makana ọ ga-agbalị hụ na ihe na-aga nke ọma."
Onwero onye na akpo gi jare.
Yoruba.
Daar is egter ook kritiek op Tesla se elektriese motors, insluitend kommer oor hul veiligheid en betroubaarheid, asook ontevredenheid met die maatskappy se kliëntediens.
Ìkọ̀kọ̀ ni ìdìbò nàá ti n wáyé: Wọn maa n ṣe eto idibo naa ni ayika to pamọ.
Òtítọ́ pọ́mbélé.
Whistler (lɛri ni miniti boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ Winter Olympics ye.
Stay.''
mo kàwé àgbẹ̀ sì ni mí ìwé tí mo kà ò díṣẹ́ oúnjẹ lọ́wọ́ mò ń ran orílẹ̀èdè mi lọ́wọ́ ni ìwọ náà darapọ̀ mọ́ wa.
e-.
''A n rọ awọn eniyan to ba mọ wọn ni Kaduna lati jade, ki a le tọ ipasẹ iru pasitọ to fẹ ko awọn eniyan lọ si ọrun yii.''
Om die sterkte van hierdie argument te evalueer, kan dit nuttig wees om 'n paar relevante faktore en navorsing oor die onderwerp te oorweeg.
Rogers, Beadie B.
kindly provide us with street sign post atleast in Onitsha.
Kan jy asseblief vir my meer inligting verskaf?
Zama boro kaŋ furo Irikoy fulanzamyaŋo ra, bora din fulanzam nga bumbo goyey gaa, danga mate kaŋ cine Irikoy te nga waney gaa.
Mo jíire!
Eyin gan len koba Baba olododo.
Onyeisi ndị otu a bụ Anchaver Solomon sị na ha amalitela ịkpọkụ ndị otu ha na steeti niile maka nke a iji hụ na pụkụ iri atọ gọmenti kwetere bịara na mezu mgbe adịghị anya.
O kwuru na Biogas ga-enyere gị aka ka ịghara na-awụsa ureure na bee gị etu ọbụla o si sọọ gị.
Ṣemu-ṣẹ̀ṣẹ̀ṣe-ọ̀wẹ̀lẹ̀wẹ́lẹ́!
awon ofin ti awon ile igbimo asofin ti ijoba apapo ba gbe kale ni a npe ni ise awon ofin ti ile igbimo asofin ijoba ipinle ni a npe ni ofin awon ofin ti awon ijoba ibile nse ni a npe ni ofin abele sugbon oti mo bayii.
"Wọn o tilẹ mọ boya ọdun gan yoo wa.
**Kies 'n geskikte model:** Daar is verskeie modelle wat in finansiële vooruitskatting gebruik word.
For about seconds, e look like both boxers go go all out for di final round, but then reality set in.
Ọjọ́ Ẹtì dé o.
Ndị na-azụ ahịa ebe ahụ kpọkuru gọọmentị Enugwu steeti nakwa nke okpuruọchịchị Ezeagụ ka ha gbatara ha ọsọ enyemaka n'ihi na ọ bụ ebe ahụ ka ha si eri nri ma na-elekọta onwe ha.
Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
Ma ya, ma ngwuongwuo ya.
Hawji boobo g'ay reyzin kalo halaci, I g'ay faro taamu-taamu ngey ce taamey cire, I g'ay faro kaŋ ga kaan ay se ciya saaji kurmukoy mo.
E ku ikale..
Di World Health Organization advise say if you wan use facemask, den you must sabi how dem dey wear am and how you go fit troway am properly.
Kontinu inu!
- Die eerste persoonlike rekenaarstel, die Altair is deur Micro Instrumentation and Telemetry Systems (MITS) bekendgestel.
Ụlọọrụ a tụkwasịrị obi dịka BBC na-agbasara ndị ọha obodo ihe niile ha kwesịrị ịma nakwa ihe ha kwesịrị ime iji zeere ọrịa ọjọọ a.
Verbeterde loopbaangeleenthede en ekonomiese groei B.
Akụkọ kachasị dị mkpa taa: APC sịzị na ntụlịalaka imeụlọ bụzị echi Ka ọ dị ụgbụa, otu APC ebughariela nhọpụta imeụlọ ha hibeburu Mọnde.
Na so Teni tok Nigeria musician, Teni, na one of di most celebrated afrobeats artists today.
Waaticama b'u bolo ka tɛmɛ baara cogoya kɔrɔ kɛbaw kan komi u ka kuluw be seka ɲɔgɔn ɲe ka sinsin waati bɔndaw camaw kan min tɛ seka famuya lala u yɔrɔ kuntigi fɛ.
Je kwa nke Bu oma.
Ọdun ni aarẹ Buhari fidi Jonathan janlẹ ninu idibo sipo aarẹ to waye, eyii to ṣilẹkun akọsilẹ tuntun oludije sipo aarẹ akọkọ ti yoo gbo ewuro soju aarẹ to wa lori alefa ni Naijiria.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa.
Die stoel sou volgende kom aangesien dit gebruik word om by die tafel te sit.
alágbẹ̀dẹ, atagbòkun, alágbàá, ẹlẹ́tu ìbọn àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ jantirẹrẹ ló rí jájẹ ń'núu okòwò ẹrúu nì.
Just remain in London abeg.
San ba kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
Omo, ndi igbo shame on us.
ifugonu onye ikana acho econsider.
Àìsanra tó ajá ológìnní kì í ṣe ti àìjẹun ká'nú, bí'ran rẹ̀ ṣe mọ ni.
Gomina ipinlẹ Eko, Babajide Sanwo-Olu ti yan ọgbẹni Musiliu Akinsanya, MC Oluomo gẹgẹ bi olori igbimọ ti yoo ma ṣakoso awọn garaji ọkọ ero nipinlẹ naa.
Nganeɛ boni a awovolɛ nee ngakula te maa bɛ nwo a, noko ngyegyelɛ boni a ɔdwu mekɛ ne bie a bɛkɔ nu a?
ni NAC tún pa orúkọ dà sí Royal Niger Company.
ozor ibiakwa!
Sy is 'n meester om haar twee elemente te manipuleer, in staat om net so maklik 'n skroeiende inferno na vore te bring as wat sy stortreën kan oproep.
Amma Yehosafat ne: «Rabbi annabi fo si no neewo kaŋ waana woone yaŋ, kaŋ iri ga hã a do koyne?»
E﻿be ọ bụ na dịnta amụtala ịgba na-ataghị ata, nwannụnnụ ga-amụta ifegharị na-ebeghi ebe.
Ṣaaju eto idibo apapọ ọdun miliọnu mejila naira (N12 million) lawọn to dije fun ipo aarẹ lẹgbẹ oṣelu PDP san.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Louisa na lifelong Everton fan and former season ticket-holder wey start to dey watch dem just before dem win di FA Cup for and don dey wait to see dem win another trophy ever since.
nwanne on premium lane biko akwukwo nso si gi juo na i ga enwete.
Ere idaraya Olympic to waye nilu Tokyo lorilẹede Japan bẹrẹ ni ọjọ Ẹti, ọjọ Kẹtalelogun osu Keje ọdun to si pari ni ọjọ Aiku, ọjọ Kẹjọ osu kẹjọ ọdun Ọpọ orilẹede lo gba oniruuru ami ẹyẹ Wura Fadaka ati Baba ninu idije naa.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Haar vel is glad en ligbruin, en sy het 'n sarsie sproete oor die brug van haar neus wat blykbaar net bydra tot haar sjarme.
añdheroñ meñ ujāle DhūñDhtā huuñ.
Amma ay ga ciiti araŋ se araŋ goyey boŋ.
láti ọwọ́ ẹgbẹ́ aláwàdà tí moses ọláìyá ẹni tí a mọ̀ sí bàba sàlá wà lára wọn sórí afẹ́fẹ́ ní kóòtù aṣípa láti ọwọ́ dúró ládiípọ̀ náà bọ́ sórí afẹ́fẹ́ ní ọdún lẹ́hìn tí ìjọba ológun gba agbára wọ́n yí orúkọ wntv padà sí.
Ọ bụ otu ndị na-enye ihe onyonyo bụ AGN nwara ịgbapụta ya ma mee nke a.
Pesin wey no sabi history well fit begin tink say all leaders wey Nigeria don ever get, old pass years but wetin history tell us dey different.
Revey ga jinde te guuru iddu subba.
d'i windi bundu waranka nda ngey daba waranka, i kulu guuru-say wane yaŋ no.
ampir beach baler photos.
Bakan naa lo parọwa si wọn lati dibo yan oun, ki oun le da ẹgbẹ oṣelu naa pada si ipo.
bi iwa ba nu eeyan eyin o mo wi pe ayee re lo nu un ogu.
haa ejowo e se jeje o se e mo wipe odun ti fee pari by the way im high on cheap sepe and m.
Omi gaàrí ìsà wọtà, ẹja díndín ìsà fiṣì, ṣòkòtò pénpé ìsà nikà.
Mana ọzụzụ nne na nna ya nyere ya bụ ka ọ ghara ịhụta onwe ya dịka onye nkwarụ, maọbụ onye pụrụ iche n'ebe ụmụnne ya ndị ọzọ nọ.
Ninu ọrọ rẹ, Kukah to jẹ oludanilẹkọ nibi ijiroro naa sọ pe, Naijiria ko ti i kọ ẹkọ kankan lara ogun abẹle naa.
Gwa ndi muru gi.
Ọgwụ mgbochi azọọla ijerị mmadụ ndụ n'ụwa.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Chọpụta site n'ile ihe nkiri a n'uju ebe a:.
Keneya kunbalan kuntagalajan sɔrɔli alikɔli minli damatɛmɛ wale fɛ be seka kɛ fogofogo cɛnliye ani ali fiyɛn ani saya.
gods beauty in nature gods beauty insane beauty at that god beauty nature quotes.
Emomu, ɛvoya mɔɔ lumua la anu Keleseɛne ɛzonlenlɛ ne a yɛva yɛzie ɛkɛ ne bieko a.
Tiener Ek is 'n groot Marvel-aanhanger, so ek is mal oor al die karakters en hul kragte.
Dus, die faktoriaal van is.
atelewo àtélewó yoruba yorubaculture egbeatelewo yorubawife yorubafilms yorubafood edeyoruba natgeowild wildlife.
Baa boro na ize zangu hay, a to jiiri boobo mo, hal a jiirey jirbey baa, amma a bina mana kungu nda hari hanno, woodin banda a si baa du fijiyaŋ hanno -- haciika gunde hasaraw bisa bora din.
o bu so mmanya ka unu na anwu ka unu enwere goof ka anyi shakia.
Rabbi go hala beene, a na Adam-izey guna ganda, Nga ma di hala fahamante go no kaŋ ga Irikoy ceeci.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Ya jama saamo kaŋ sinda laakal, Yaadin no araŋ ga Rabbi bana nd'a, wala?
Araŋ ma si araŋ boŋ sasabandi nda zamana wo alhaalo, amma wa naŋ Irikoy m'araŋ bare, k'araŋ laakaley tajandi.
Ọ bụ nsogbu nke ime ntị (inner ear) na-eme ka isi ejuru mmadụ.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
com, màá fi ìwé kan ránṣẹ́ sí yín.
Iyabo Ojo pari ọrọ rẹ pe, awọn ọlọpaa n fi akoko igbele naa mọọmọ gba owo ti ko tọ lọwọ awọn eeyan ilu loru ọganjọ ni.
Aleɛ hyenle nwonlomɔ ne mɔɔ ɛzonlenlɛ nu adekilevolɛma ne zoanle menli kɛ bɛhɔye ɛzoanvolɛma ne bɛvi efiade bɛrɛla la, ɛnee bɛnle ɛkɛ ne.
Baba mechie onu U too talk.
A ye ka neesi zambar fo, a gana nd'ay haro ra, haro to kala kange gaa cine.
ego adighi at all,.
Di partner go get im share and di goment go take im own share.
Odogwu!!
Ọ sị na ndị bịara ya bụ njem e gosighị ya akwụkwọ ikike ha ji bịa ịjide ya.
Ekonomiese ongelykheid stel ook 'n uitdaging vir klimaatsaksie.
Dit is 'n tydlose klassieke wat die reis volg van Bilbo Baggins, 'n hobbit wat saam met 'n towenaar en 'n groep dwerge 'n opwindende avontuur aanpak om hul skat van 'n draak te herwin.
:-) My webhome (-: Welcome to my webhome.
Chukwu ewegidi iwe.
"O nwere ọgwụ a gbara ya, di ya kwuru na ọ bụ ka a gbachara ya otu ọgwụ ka ahụ bịara na-agbakasị ya, na-enye ya nsogbu."
Yaaji psikotrop, i g'i goyandi zama i ma laakal laala sintomey yayandi.
Gbogbo eleyii fun un ni anfani lati ni imọ kikun nipa awọn ọdọ kaakiri agbaye ati bo ṣe le mu ijọ maa dagba soke.
O se Baba.
A ga arzaka tonton.
Ọlatunbọsun ni Seyi Makinde mu igbelarugẹ ba eto ẹkọ, ilera, owo osu awọn osisẹ, eto ọgbin ati eto aabo.
Wọn sọ pe esu duro gẹgẹ bi awokọṣe fun igberaga, ominira, ati gbigbe igbe aye ẹni lọna to wu ni - awọn amuyẹ ti awọn kan n pe ni iwa buburu.
Nwakali join Huesca from Arsenal for September and play times during im time wit di club.
K'ima egwu mmiri, ịma egwu òkù?
Orin~ Òkè là ń lọ.
Peter's Square.
Umuazia eburu battery gi.
Awọn ọmọ rẹ naa si ti darapọ mọ ọ ninu iṣẹ ere itage bayii.
Iliyasu ne a se: «Ni ma hangaw da biraw sambu.»
Alasevolɛ gyɛne boale me wɔ me sua nu gyimayɛlɛ nu, na awieleɛ bɔkɔɔ ne, arane mgbanyima yele menli nnu manle yɛ mɔɔ ɛnee bɛnea yɛ wɔ sua nu a.
O ritekwala ọtụtụ nturuugo na ya bụ egwuregwu.
’n Glimlag is soos ’n sonstraal wat deur die wolke breek om selfs die donkerste dae warm te maak en op te helder.
atunko Ẹyẹ àdàbà!
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
'n Wolkrekenaarplatform is 'n versameling dienste en hulpbronne, insluitend sagteware, hardeware en infrastruktuur, wat gebruikers in staat stel om toepassings, webwerwe en dienste op die internet te ontplooi, te bestuur en te laat loop sonder om hul eie fisiese rekenaarinfrastruktuur in stand te hou.
A beka falen fitini dɔrɔn nin a bana, ani be rezolisiyɔn di min be seka suma nin sisan DSLR ye.
No de mind that Akwuna chi ụmụ.
Nga kaŋ na nga borey candi saajo ra, wa saabu a se, Zama a baakasinay suujo ga tondo hal abada.
Lmao!
maiñ use bhuul jā.
Yemisi wey be from di Yoruba speaking tribe of Nigeria and Godwin wey be Igbo tok about dia tori and challenge dem overcome to be togeda.
Saaju la ti kọkọ mu iroyin wa fun yin pe Ayodele Fayose ti sọ fun ẹgbẹ oselu PDP nipinlẹ Eko pe ayafi ti oloye Bode George ba yẹba ninu ẹgbẹ oselu naa, ni egbẹ PDP to le moke nipinlẹ Eko.
Rabbi ne Musa se koyne: «Kala ni ma yaaziyaŋ sambu, ngey neeya: stakte da camsa kaanikoy da galbano kaŋ yaŋ haw ga kaan, da lubban hanno, kaŋ i kulu tiŋay fo.
Abundance will be far from whoever is not contented with a little.
N'aka nke ọzọ, ndị ọrụ nchekwa ekeela ajị n'ume ma jikere maka ntuliaka a.
Ronaldo finish out in front sake of im assist against Germany, and also im play fewer minutes pass Schick.
O ni bawo ni ko ba ti dara to ko jẹ pe awọn ẹgbẹlẹgbẹ ọmọ Naijiria ti aarẹ jẹ olori le lori, lee lanfani si iwọnba ida perete eto ilera ti aarẹ n janfani rẹ.
As Beyoncé dey lead, na so oda artists like Kendrick Lamar dey her back wit eight nominations; Adele and Brandi Carlile, wit seven; and Harry Styles, Mary J.
Ati pe wọn ti fun ijoba Naijiria ni gbedeke asiko kan lati fi dahun ibeere iran Yoruba ninu lẹta naa.
BBC Pidgin speak plus Korle Klottey Municipal Chief Executive, Nii Adjei Tawiah who explain say "we dey disinfect wanna markets for here, we get like markets for dis municipality."
Vermy multitasking: Fokus op een taak op 'n slag, aangesien multitasking nadelig kan wees vir jou vermoë om te konsentreer en effektief te leer.
Ọtụtụ ihe ndị ọzọ mere nke butere echiche a.
Iro ponbele ni eyi.
Araŋ bumbey mo, ay g'araŋ say-say dumi cindey game ra, ay ga takuba candi araŋ banda mo.
Wa sududu Rabbi se, zama a gonda darza hanno.
ogini di ezinwa udo odikwa.
Die lig-onafhanklike reaksies, of die Calvyn-siklus, vind plaas in die stroma van die chloroplaste.
ẹkú òwúrọ̀ o ẹ̀yin ọmọ oòduà ṣé dáadáa la jí.
Fifty years ASEAN - exploreASEAN.
A ti fi ẹsun kan to si jẹ ootọ, a ṣi n duro lori ọrọ wa".
A n'i te yaazi jinay teeko goyo cine.
Ghirardelli-plein: 'n Historiese plein met inkopies, buitelug-eetplekke en natuurlik die bekende Ghirardelli-sjokolade.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye.
Da mo cin batu hinkanta ra no a kaa, wala ihinzanta ra, k'i gar yaadin, albarkanteyaŋ no bannyey din.
A ma s'a ceeci.
Fidelis start Folio Communications at di age of afta im graduate from University of Benin wia he study Creative Arts Im be di Chairman and Chief Executive Officer of Folio Communications Limited before e announce im resignation from di Company board for June dis year to make Mr.
Die antwoord op is Dit is korrek, want wanneer jy by die getal tel, verhoog jy die waarde daarvan met Begin met as jy nog twee keer optel bereik jy die getal Nog 'n manier om hieroor te dink, is om jou te verbeel jy het appels en dan kry jy nog appels.
Miskien nog belangriker, die IoT het die potensiaal om die lewenskwaliteit vir miljoene regoor die wêreld te verbeter.
O nya ka iji nwayo ekwu?
Nwa dibia adi anwu ka ofeke.
Destiny don act ova Nollywood movies for Nigeria, one of dem na From Tears To Riches in Days.
Di Award show go start immediately afta di ceremony by 2am West African Time di next day.
Dem call off Tottenham Europa Conference League match against Rennes on Thursday because of di outbreak wey result to Brighton postponement.
Nke a mere ka a kwụsịtụ ya ọrụ ruo otu afọ ma daa ya nha Mana ka afọ olemole gachara, otu 'Nigeria Football Federation' nyekwara Yusuf ọrụ dịka osote onye nkuzi ndị 'Super Eagles'.
N﻿ke a bụ ihe dị n'ime akwụkwọ nnyocha a kpọrọ Multidimesional Poverty Index' (MPI), nke ngalaba NBS wepụtara n'ụbọchị taa bụ Tọzde, Nọvemba N﻿nyocha sitere n'ijikọ aka nke ngalaba NBS, 'National Social Safety-Nets Coordinating Office (NASSCO), United Nations Development Programme (UNDP), United Nations Children Fund (UNICEF) na Ozford Poverty and Human Development Initiative (OPHI).
Ọ katọrọ ịkwọ aka ọbara n'ihi okpukperechi, ma kpọọ oku ka onye ọbụla gbaso ịhụnaya ma wezụga tigbu-zogbuo.
Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
"Sprei geluk met elke glimlag - die geselskap, maak 'n verskil een glimlag op 'n slag."
Makana Y nwere anaka abụọ na otu ogologo ọdụdụ.
alanu ni o ku ti ohun reti ni orilede 9ja,ki olohun jowo ki o bawa gbe alanu jade lara awon eni t.
Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto,.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye.
Lootọ ni coronavirus ko ti i de awọn ipinlẹ naa, sugbọn lati igba to ti de Naijiria ni diẹ lara wọn ti gbe awọn igbesẹ lati ri i daju pe ko wọ ipinlẹ wọn, àti ọna ti wọn yoo gba koju rẹ to ba ṣèèṣì wọle.
Adebimpe ko tete gba 'lẹta ifẹ' Lateef, nitori pe ko tii ri àmì pe ọkọ rẹ ni.
Kí ni aṣọ-ẹbí ganan?
"Oku o gbudọ 'decompose' ko gbudọ bajẹ to ba tile bajẹ, awọn oloku naa lo maa fẹ gbe wọn lọ ile ẹjọ tabi fa wahala".
Lee ụfọdụ ụzọ ndị gboo si edozi esemokwu dịka o siri rụtụ aka: Ịṅụ iyi Iyi bụ mmadụ iji ihe karịrị ya kwe nkwa maọbụ gọrọ onwe ya na aka ya dị ọcha maọbụ na ihe a na-ebo ya abụghị eziokwu maọbụ na ọ bụ.
Oor die algemeen behels 'n tipiese dag vir 'n rekenmeester 'n mengsel van analitiese, administratiewe en kommunikasietake, met die doel om te verseker dat die maatskappy se finansies akkuraat, gesond en goed bestuur word.
wei, r u car seller?
(a lajɛ duguma).
A si m kam juo.
A o ni r'eyin mon o.
okwa ezi ncheta omumu mecksy minkdigitalart lagos state.
opolopo ota ni won yi mi ka zaynab olori ooni tele tolulope emmanuel.
ɔwofoɔ dwumadie:.
mins: Saint-Maximin show dey worry Arsenal wit im pace but Tomiysau dey try hold am down.
Ndị niile ahụ kwụrụ na o nweghị ihe ọjọ ha mere.
nri oga na esekwa okwu.
Binne die funksie skep ons 'n leë lys `priemgetalle` om die priemgetalle wat gevind sal word, te stoor.
Nigeria no dey left out from di second wave of di coronavirus as di kontri centre for disease control dey record high number of coronavirus cases recently.
Ndị ọkachamara na mba Briten kwuru na ọgwụ a so n'otu n'ime ọgwụ ndị a na-enyocha, e nwere olileanya na ọ ga-agwọnwu ọrịa a.
na yɛretɔn wo wɔ nsekuo man so.
Ọkan lara awọn aworan yii ṣafihan bi alufa kan lorilẹede Kenyan sẹ sọ wi pe, oun ri Jesu to rin loju popo ni Kenya.
“Ọkunrin kan to n ta nkan ẹlẹrindodo ni ẹnu ọna ṣọọṣi naa ni wọn kọkọ yinbọn mọ.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀?
Ten slotte moet skole van studente vereis om kodering aan te leer, aangesien dit 'n waardevolle vaardigheid in die arbeidsmark is, kritiese denke en probleemoplossing bevorder, kreatiwiteit en innovasie aanmoedig, en studente voorberei vir die toekoms.
Ojumore lo Mon mi lo niooo àti èmi náà, ojúmọ́ aláyọ̀ ni o.
Wɔ mfie mienu a atwamu no, yɛyɛ dwumadie bi a wɔfrɛ no "Muslim ma nkwa" ho dawuro yɔtwe mogya maeɛ.
Ijọba ipinlẹ Ogun ti kede ajakalẹ kokoro aifojuri kan to n daamu awọn ọlọkada ati awọn to n ṣalẹ ni ipinlẹ naa.
Onye na-eme ihe nkiri a ma ama bụ Idris Elba ebutela coronavirus dịka o si kwuo n'akara soshal midia ya.
Brotherly.
Igbesẹ naa ko dun mọ wọn adari ile ẹkọ Kristẹni ọhun ninu, eyii to da wahala silẹ.
mins - Iheanacho wit anoda chance to give di Foxes di lead again...
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn purusan na.
Nítorí mo ti fi omi òkun un rẹ wẹrí, mo fi ọ̀sà rẹ ṣansẹ̀.
Previously clubs get a minimum of hours between matches.
kalo dia xmai.
Baa sohõ i na deesi dake tuurey tiksey gaa.
Misaliya la, u kun tɛ kaba, ni tɔmati, ni woso, ni kakawo dun, ani Romainskɔrɔw fɛnɛ kun tɛ kulokulo nɛnɛ.
aminona webcam, aruba webcam eagle beach?
Mikel wee zite ozi na ha atọhapụla ya: Ndị ntọ tọrọburu ya n'ụlọ ya na Jos ebe ọ na-elekọta ụlọọrụ ụgbọ njem ya.
Dis na some of di fun facts about di tournament wey pipo dey look forward to.
gbogbo wa la mo pe ole ofon kiolohun kigbe ni omobirin deziani sugbon ko sese ko ji owo to to $bn in ill naigiri.
Dit help ook om veerkragtigheid te ontwikkel, aangesien atlete leer om uitdagings te oorkom en terugslae te hanteer.
Ẹ̀wẹ̀wẹ̀, bí èso orí igi kan bá so jìngbìnnì, ìyẹn ni pé igi náà so ọmọ bẹẹrẹ tí àwọn yẹn sì ń tàn yòò lórí ìyáa wọn.
Targey alaaada ra ti almaney hawjantey yaaji-yaajikoyey.
Di Fifa vice-president, age break rules relating to duty of loyalty, offering and accepting gifts abuse of position as well as misappropriation of funds.
Ya araŋ Urusalima wandiyey, ay n'araŋ lordi: D'araŋ di ay baakwa, Kal araŋ ma ci a se ka ne ay jante baakasinay sabbay se.
O fikun ọrọ rẹ pe yoo dara julọ ti Naijiria ba le fagba han France, nitori yoo fun wọn ni igboya lati koju ẹnikẹni ni ipele ẹlẹnimẹrindinlogun.
Otu Miyetti Allah bụ otu jịkọrọ ndị ọchịehi ngalaba nke Ọwụwa-Anyanwụ Naijria ekwuola na ha adịghị njikere ịza oku ndị siri ha lọghachi Ugwu.
Senator Yusuf Datti Baba-Ahmed come from a very popular family wey comot from Zaria, Kaduna State inside northwest Nigeria.
Man a cey booro himando tondi kuukey boŋ, Nga kaŋ ga kande Baaru Hanna?
àṣe sílẹ̀ làbọ̀ wá bá ẹni tó bá da omi sí iwájú á tẹlẹ̀ tútù.
èdùmàrè jọ̀wọ́ jẹ́ ká la ọdún yìí já ẹ kú àmójúbà oṣù ọ̀pẹ o ẹnu ọpẹ́ẹ wa ò ní kan o.
I binde na ngey kambey gaabandi goy hanna din se.
Akụkọ ndị kachasị mkpa mere taa: Akụkọ ndị dị mkpa n'ụtụtụ a: Nnukwu ụgbọala akwọriela nwaanyị ku nwa na mmadụ isii ndị ọzọ n'Owerri Otu nwaanyị ku nwa n'aka na mmadụ isii ndị ọzọ etufuola ndụ ha n'ihe mberede okporoụzọ mere n'Owerri.
Iroh kọwara etu ihe siri gbanwe n’ụwa ugbua nakwa etu mgbanwe a siri metụta atụmatụ iti egwu ya nakwa ihe ndị ọzọ na ndụ ya.
Ọ dịkwa mkpa ka ị bido n'ụtụtụ hazie ụbọchị gị, wepụta oké ị ga-eji rụọ ọrụ dịka ị na edetu ihe niile ị ga-eme n'ụbọchị ahụ.
Nwokem tachie onu gi there.
Agba amofin to n duro fun gbajumọ oṣere tiata, Ọlanrewaju James Omiyinka, ti ọpọ mọ si Baba Ijesha, Amofin agba Babatunde Ogala SAN, ti sọ idi to fi n gbẹjọ ro fun Baba Ijesha.
British multi-millionaire businessman Nick Candy, supported by former Chelsea striker Gianluca Vialli, wey co-own Tifosy, one mergers and acquisitions company for di football sector Turkish billionaire Muhsin Bayrak say im na one of di pipo wey don launch one bid Oda parties wey dem report say e get interest na US billionaire and Philadelphia 76ers owner Josh Harris wey get stake for Crystal Palace, New York Jets owner Woody Johnson and one Saudi Arabia-based consortium.
Mò ń ka ìwé kan nípa Ohun tí mo rí pọ̀ Yoruba.
Deputy Director of Press and Public Relations for di Ministry of labour and employment for di statement wey im bring out on behalf of di Minister Ngige say dem dey aware of all di controversy wey dey happun between Labour and Kaduna goment.
Oṣu Kinni ọdun ni wọn ṣe iṣẹ abẹ fún gbajugbaja agbabọọlu naa.
Ayọ̀, ire àti àláfíà ọ̀hún á káárí gbogbo wa o!
Awọn ipinlẹ kan lorilẹ-ede Naijiria ti ṣafikun ọjọ isinmi fun ọdun itunu aawẹ Ramadan ti siwaju sii.
Jamana dɔw la, i kan k'i ka piresansi kɔfɛ ani yɔrɔmina i bena tɔyi adirɛsi nin maarayɔrɔ famaw ye.
Mpa gị na mma gị bụ ọkpọ nsị.
Udo.
Daar is verskeie sleuteleienskappe wat 'n groot leier definieer.
O ni ti ilẹ Yoruba ko ba ni ipa kan patọ to fẹ lepa ninu eto idibo naa, ko si idi ti awọn eniyan ni ilẹ Yoruba yoo fi dibo fun ẹgbẹ oselu PDP.
Bilbo besit egter diep binne 'n gevoel van avontuur en moed, geërf van sy ma, Belladonna Took.
Tshew.
Ọpọ ololufẹ Iyabo Ojo to fesi si awọn ikede naa lo salaye pe eeyan to lawọ ni Iyabo Ojo funra rẹ, o si ti ran ọpọ eeyan lọwọ sẹyin.
Na bɛvale awolɛ ɛhye mɔ bɛziele ngyekyeleɛ ɛlɛka ne anu.
Ashleigh Plumptre Nwaanyị ọcha a mụrụ na Leicester, England kpebiri n’onwe ya na ọ chọrọ ịgbara Naịjirịa bọọlụ.
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Nọt Korịa na-ekwu na ụkwụ na aka ha adịghị n'ihe ọbụla gbasara ohi Intanetị.
Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba ebi…
Welcome home Tariq” Black Stars social media handle talk.
Kies die regte spesie: Doen navorsing oor en kies die regte spesie bome wat in jou streek kan floreer en geskik is vir die klimaat en grondtipe.
"West Ham United wise to make clear say we condemn in di strongest terms any form of animal abuse or cruelty," one statement from di Premier League club tok afta di sentencing.
Anazodo kwuru na Tiwa Savage enweghi nsọpụrụ n'ihi na ọ keleghị ya mgbe ọ hụrụ ya n'otu ụlọọrụ mgbasaozi.
Ọgọ́rùn-ún ọdún tẹ̀lée, àwọn Ènìyàn dúdú ń dá gbé lóríi erékùṣù ìṣẹ́ àti òṣì láàárín gbèdéke aásìkí.
Ọjọ kan lẹyin  ọjọ to yẹ ki eto naa waye ni awọn to n ṣagbatẹru re kede pe awọn ti sun siwaju pẹlu ọdun kan ki Davido le ri aye kẹdun pẹlu awọn ẹbi rẹ.
Woodin banda, araŋ ga goro koytaray karga way cindi hinka boŋ ka Israyla kunda way cindi hinka ciiti.
Dem just give dem clothes make dem wear am as bishops.
Predictions- Ghana go win Di European champions dey mad form now.
Awọn baba kan nibikan yoo sọ fun yin pe ki ẹ po awọn nnkankan pọ lọna ati lowo, iya ni yoo gbẹyin rẹ o."
A be ji ta siyɛn min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
"Tinubu know clearly say come September wen godfatherism go don dey dismantled for Edo State, di pipo of Lagos fit find formula to remove di grip wey im place on dia destinies for decades, hence di inciting television broadcast," na so Obaseki tok from statement wey im tok tok person release.
Syans alimenter ga ti science fondamental da science aplike ŋwaari wane; a nangu ga sintin ka kubay da science agrikol da nitrisyonel, a ga konda science alhaali ŋwaari sekirite da i barmay gaa, ka ga teknoloji alimenter developpeman habarandi.
Edowela nri, mmiri n'ebe ị na-edewe ọgwụanwụ Oge ụfọdụ ndị mmadụ na hapụ nri na mmiri ha oghere mee ka ọgwụanwụ na hibanye na mmiri na nri a na-eri eri.
A na nga jasa gungumandi jeje sambuyaŋ se.
Oor die algemeen hou die toepassing van KI in mediese en gesondheidsorgdoeleindes groot potensiaal in om pasiëntuitkomste te verbeter, koste te verminder en doeltreffendheid in die lewering van sorg te verhoog.
Ebola alaghachitela ọzọ WHO kwupụtara na mmadụ abụọ bu ọrịa ahụ, ebe mmadụ nwụrụla díka a na-eche na ọrịa ahụ bidoro ọzọ na Bikoro dị na mba ahụ.
Orilẹ-ede Canada ati America lo kọkọ kede ofin to de awọn arinrinajo lati awọn orilẹ-ede kan nilẹ Africa nitori ẹda aarun Covid-19, Omicron.
Àmọ́ ṣá, kìí ṣe ìbálòpọ̀ nìkan ló máa ń fà á tí hymen fi máa ń ya, ó le ya lásìkò eré ìdárayá.
Amọ Tinubu ni ko gbọdọ maa lọ lailai ki oun gbogbo ti ijọba ba fẹ ṣe gbọdọ jẹ nipa ẹsin tabi ẹya.
Some tori pipo on Thursday report say diplomatic gbege dey afta Ghana allegedly remove Nigeria High commissioner Olufemi Michael Abikoye from im residence wey dey No.
And di celebrities show face for di burial ceremony of di mama of Obi Cubana.
Ma odo ani agye o, abere biara, abere biara.
wodin kul banda Kofi ye inga kauya ra.
Before now, di person wey follow Obiang na Zimbabwe former president Robert Mugabe, wey don rule di country since independence for April but im resign on Tuesday.
Ọ sị: "Ndị nke sị ka apụọ bụ ndị okorobịa Jụzịanụ m etu onye sị na ya bụ okenye ga-ewere nke okoroọbịa hapụ nke okenye?
Inwerọ nsogbu chaa chaa.
Dit kan toegeskryf word aan 'n toename in verkoopsvolume, sowel as 'n toename in gemiddelde bestelwaarde as gevolg van suksesvolle bemarkingsveldtogte.
While pesin wey win di head of house games go get automatic immunity from eviction.
Awọn ara ilu naa fi ẹsun kan Udo ati ijọ rẹ pe, apẹẹrẹ buruku ni wọn jẹ fun ilu naa, ti wọn si ba awọn dukia ijọ naa jẹ.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare (nɔgɔn_kare ɲɛ ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare (nɔngɔn_kare ɲɛ Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
Emi nlo mi.
Chiamaka Favour Nnaeloka ni  “Ti Portable ba ku ni ọla bayi, awọn eeyan maa kanu rẹ.
ike umu nwoke agulam.
Kan jy asseblief 'n herinnering opstel vir my vergadering môre om Dankie.
Oniruuru eeyan lo ti wa n sọ ero rẹ nipa isẹlẹ naa lori ayelujara, ti iroyin kan tiẹ ni obinrin ara Amẹrika naa ti loyun fun bi o tilẹ jẹ pe a ko le fidi eyi mulẹ.
Dia top-four chances dey hang on dat.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
Wọn ni kii se gbogbo igba ni aisan oju ara maa n jẹ ki oorun buruku maa jade lati oju ara obinrin, afọwọfa obinrin miran naa maa n faa.
Die son het opgekom, warm goue lig deur die venster geskyn en die vertrek verlig.
Ma ni cimbeero cabe ay se goyey si, ay mo g'ay cimbeero cabe ni se ay goyey do.
Aria was geïntrigeerd en sy het geweet dat sy moes uitvind wat hierdie geheim is.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
ibeere.
Anita get fashion brand and she also be model.
O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
Onnoghen tinyere akwụkwọ arụkwaghịm dịka onyeisiala Buhari boro ya ebubo nrụrụaka.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
saa yukunda sora wo kake eikou no road he GO future.
E wepụ Bitcoin, ha dị ọtụtụ ụdị ego a e nwere.
Ezigbo iti boribo!
Kamyon ga too nda jinay.
Dịka ndị ọrụ nchekwa tọhapụrụ Chiwetalu Agu bụ onye ejije Nollywood a ma ama, ya na BBC Igbo nwere mkparịtaụka pụrụiche taa bụ Ọktoba ebe ọ kụwaara anyị akị oyibo Nsugbe gbasara ihe ọ gabigara na aka ndị ọrụ nchekwa n’izu gara aga.
«Ma koy ay tamo Dawda do ka ci a se kaŋ Rabbi ne: Nin no ga fu cina ay se kaŋ ra ay ga goro, wala?
Ay n'i ce, i tun care banda.
maka gịnịzị.
Im trip include meetings wit di leaders of Japan, India and Australia, for di "Quad" group of kontris.
COVID-19 bụ aha a gụrụ ọrịa coronavirus ọhụrụ nke si n'obodo Wuhan dị na mba Chaịna malite n'ọnwa Disemba Ị nwere ike ibute ọrịa a site n'aka onye bu ya.
Hoender tikka masala – 'n gewilde Indiese gereg gemaak met geroosterde gemarineerde hoenderstukke in 'n gekruide kerriesous.
Many pipo inside di west African kontri don argue say di constitution wey dey govern Nigeria no dey work well.
U mako be lala sɛbɛn dɔ dafalila maarayɔrɔ polisisola walima talila imigirsiyɔn baarakɛyɔrɔw la.
Nigba ti wọn n salaye bi eyi se ri bẹẹ, awọn dokita ni o ṣeese ki o ṣẹlẹ bẹẹ niwọn igba ti iya awọn ọmọ naa ba ni ibalopọ pẹlu awọn ọkunrin meji lasiko kan naa ṣaaju ki o to loyun.
Eleyi jẹ iyalẹnu fun ọpọlọpọ ololufẹ ere bọọlu papaajulọ idije Premier League nitori Mourinho sọrọ alufansa si Arsenal fun ọpọlọpọ ọdun.
Aan die ander kant het Indië 'n massiewe groei in die aantal internetgebruikers getoon met 'n toename van ongeveer miljoen, van miljoen tot miljoen.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
Afta one or two glances, Andre Marriner say no goal as Iheanacho bin foul Raphael Varane.
tiger bear republik sneaky beastie.
Ihe ndị a ji bụrụ ọpụrụiche ebe ndị ọzọ nọ gụnyere mma nwoke ha, ogo ha toro nakwa etu ha sị acha.
Die idee agter SVM is om die hipervlak te vind wat die data die beste in verskillende klasse skei deur die marge tussen die oefenmonsters en die hipervlak te maksimeer.
"Mi o mọ ohun ti mo le sọ, o ṣi n ya mi lẹnu ṣugbọn inu mi dun lonii, mi o ni le sọ pupọ.
A dị m mma.
Maldive faba ye Chisinau ye.
Ọ sị na o si ebe ahụ banye zie na mba Eshia tupu ọ laa ezumike nka ma lọghachizie Naịjirịa malite nkuzi egwuregwu.
Ohun tí a ó jẹ là ń wá, a ò ní ṣ'àgbákò ohun tí yóò jẹ wá.
Yiee nane kawa a adane wo kokofu bɔɔlo no.
Ngey kaŋ ga adilitaray fonda taŋ zama ngey ma dira kubay fondey ra se.
Ụlọọrụ Inec na Rivas Steeti kpọpụtara mmeri Wike n'ehihie Wednezde n'ọnụ vootu dị dịka Ọkamụta Teddy Adias bụ onye 'Returning Officer' na ntuliaka ahụ.
Ogbugbu ndị Naịjirịa na Ghana Buhari na onyeisiala Nana Akufo Addo nke Ghana zutere ebe ha kpara maka ihe ndị Naịjirịa na-azụ ahịa na mba ahụ na-agabiga.
Opara nwere asambodo 'First Class' na ngalaba 'mgbasaozi 'Mass Communication' na mahadum 'University of Nigeria Nsukka.'
Ẹgbẹ agbabọọlu Arsenal ti ba ọpọlọpọ ololufẹ wọn ninu jẹ lẹyin ti Brighton ti ẹyin gbe ru wọn ninu idije liigi Premier League ti wọn gba lọjọ Abamẹta.
Anyelielɛ ninyɛne nwo adwenle boni a esiane wɔ nu a, na duzu ati ɔ?
Taabandiyaŋ jirbey kaa, banayaŋ jirbey kaa, Israyla ma woodin bay!
A ga ciya mo, han din hane Koy Beero ga ye ka nga kambe salle, sorro hinkanta nooya, nga ma nga borey kaŋ cindi yaŋ fansa se, ngey kaŋ yaŋ cindi i ma fun Assiriya, da Misira, da Patros, da Etiyopi, da Elam, da Sinar, da Hamat, da teeko me gaa laabey mo ra.
Ohun to si se pataki ni pe a ko fi tipa tipa se e.
Hier is 'n CSS-reël wat jy kan gebruik om die teks "sentreer my" horisontaal en vertikaal op die bladsy te sentreer: ```css.
Yakubu wa fi da awọn araalu loju pe INEC yoo tẹsiwaju lati ṣe awọn igbesẹ ti yoo gbogun ti iwa tita ati rira ibo to si fi kun un pe awọn ni ifọkansin fun awọn araalu.
--> Mo gbo Jamani daadaa ju Yoruba lo.
Hian nke gị.
Chukwugozie kwa gi Nnewi.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
"Awọn eeyan kan gba pe o dara, awọn miran si gba pe ko dara to.
Kà nípa àwọn mínísítà mẹ́wàá tó kọ̀wé fipò sílẹ̀ lábẹ ìjọba Ààrẹ Buhari Aworan kan to n ja ranyin ṣafihan arakunrin Christopher Uche- Ayodeji (Dr Chris) to jẹwọ wi pe oun gba ki awọn Musulumi ku nigba to n ṣiṣẹ gẹgẹ bi dokita ni iha Ariwa Naijiria.
Ọkpa Aubameyang dị ọkụ na mgbe a.
Onye kwa na akasị gị Obi now?
Di Debt Stock also includes Promissory Notes in di sum of N940.
Abogbo wa ni ọmọ rèẹ nínú èjè àti egungun.
Duzu a ɔhyia kɛ ɛsuzu nwo wɔ mekɛ dodo mɔɔ ɛfa ɛdielie ɛ nye la anwo a?
Emmanuel tok afta im eviction say "im dey surprised to make am dis far for di show."
Ons het nou toegang tot bygewerkte nuus, neigings en wêreldgebeure met die klik van 'n knoppie.
nne onweghi kwa onye ga ata gi uta ma i wee owe kedu ka mmadu ga esi kpachara anya jide mmadu ibe ya ugwo.
Airbnb: In plaas daarvan om in duur hotelle te bly, bied Airbnb bekostigbare verblyfopsies deur gebruikers toe te laat om 'n kamer of hele huis by plaaslike gashere te huur.
Dit is 'n dissipline wat die beginsels van rekenaarwetenskap, wiskunde en ingenieurswese toepas om sagtewarestelsels te ontwerp, ontwikkel, toets en in stand te hou.
Dit stel dokters in staat om voorkomende ingrypings te implementeer wat moontlik lewens kan red.
"Ihe ha mere ụmụ anyị Osebuluwa ga-akwụ ha ụgwọ."
Oniruuru iroyin lo n lọ kaakiri lori ọna ti o lee gba dena arun yii ati ohun gbogbo ti o nilo lati mọ nipa COVID-19 ti a mọ si coronavirus.
"Pipo say dem go give me dis, dem do am, I come be like, are we in Nigeria?
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
Yɛhɔle namule bie mɔɔ bikye sua Tallinn mɔɔ wɔ Estonia mɔɔ ɛnee boka USSR anwo la azo.
apigom picom na eme ka mmadu soro mmadu ibeya jisi ike pia nke gi ka iwee ike isorom.
hoodie buddie listing hoodie buddie amazon hoodie buddie walmart.
oni ni ayajø øjø ede abinibi wa jakejado agbanlaaye ømø oduduwa ni mi ti a tun pe ni opøndandan fun mi lati fi ede abinibi mi kø awøn ømø mi bi awøn obi mi ti fi kø emi naa.
Akọkọ ohun ti Babalola ni iwe ofin yi ni lati ṣayipada rẹ ni igbalaaye ki awọn aṣofin maa ṣe iṣẹ mi kun iṣẹ aṣofin wọn.
Ẹ̀gbá Àgùrà tàbí Gbágùúrá: ọ̀pọ̀lọpọ̀ wọn ló jẹ́ ọmọ bíbí inú Ọ̀yọ́.
Saa abɔdeɛ bie bayɛ ɛtane a, ɔwɔ kɛ ɔkola ɔsi ɛbɛlabɔlɛ kpalɛ nwo kpɔkɛ, noko nane ne mɔ ɛngola ɛnyɛ zɔ.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Olóore l'ọ̀pẹ̀ o!
Boonop kan strepe en kolle ook as 'n tipe waarskuwingsteken dien, wat potensiële roofdiere laat weet dat 'n dier gevaarlik is of nie lekker is om te eet nie.
Lol manyi na onwe anyi reme ashau nke anyi na.
Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Otu Ipob gara n'ihu dọọ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị, ndị ojiegoachụego, ndị ọdịnala, ndị ndu ụka na ndị ndụ Igbo gụnyere otu Ohaneze aka na ntị ka ha sepụ aka n'ikwu okwu ga-ebute ka e jiiri ndị Igbo akwa emo.
nsogbu di na ogbodo nigeria.
ha ndi mmadu.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
As tori of di court judgement wey give power to states to collect di Value Added Tax dey land, di Lagos State House of Assembly don shaparly passed di State Value Added Tax (VAT) bill.
Ay ga lordi te ni sanno boŋ.»
Orukọ rẹ wọ inu iwe itan gẹgẹ bii adele ẹgbẹ agbabọọlu akọkọ lati ilẹ Afrika ti yoo kopa ninu idije Champions League.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
Onye ara nkwo agu.
A kaynayaŋ ga hima danga gari gudeyaŋ cine ganda.
Mba o.
Jamana camaw kɔnɔ, nin ni sariya sigu ye, maarayɔrɔ otɛliw be tɔgɔsɛbɛni sɛbɛn ko ɲɛnɛbɔ (jatemina ka ɲinin).
Dem say because order come from a Federal High Court in Port Harcourt, then I dey responsible.
NP Ara ga agba ndi ara - ft with.
enumeration enumeración: enumeration enumerar: enumerate.
Ọkùnrin ẹni ọdun marunlelogun kan, Joseph Ada ti NASME Barracks ni Makurdi ti foju bale ẹjọ majisireeti fun ẹsun ole jija, igbimọ iwa ọdaran.
Eͅweͅ, Ajoͅ eleto idibo ni Naijiria, INEC ti fun awoͅn eͅgbeͅ oselu ni asͅeͅ lati beͅreͅ ipolongo idibo sͅaaju eto idibo gbogboogbo ti yoo waye ni Oͅjoͅ Karundinloͅgboͅn, Osͅu Keji, Oͅdun.
Ek waardeer dit.
Israyla cindo kulu mo, nga nd'ey laakal folloŋ no, zama ngey ma Dawda ciya bonkooni.
Ajo NEMA kilo fun idekun jamba ojo ni Ipinle Eko ati Ipinle Agbegbe ni ojo ru -.
Onye bu L.
Epopupa Yoruba Remedy boil.
Kala Rabbi sanno kaa Irimiya do Tafanes ra ka ne:.
beast beastie beaszony Beat a.
Amnon binde kani ka te sanda nga jante no.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
Niuule class life anu asceticism go hanu in hanu.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
Ọmọ aṣòótọ́ Ìlọkọ ni í sun ilẹ̀ẹ́lẹ̀, purọ́ purọ́ wọn ni í gorí ẹṣin.
Nke a nwereike ibute nsogbu dị icheiche so egwerighi nri nke ọma n'afọ mmadụ ga-ebute nsogbu afọ dị icheiche.
Ojilelẹẹdẹgbẹta eeyan le meji lo tun larun Covid-19 ni Naijiria lọjọ Aje, ọjọ kejilelogun oṣu keji ọdun Eeyan lapapọ ni ajọ NCDC sọ pe o lo ti ni arun coronavirus kaakiri orilẹede Naijiria.
Ugoeze na lọlọ: Dịka nwaanyị lụrụ dị ma mụọ ụmụ, na-azụ ụmụ ya ka ha na-eto n'otu aka ahụ ọ ga na-etokwa.
Dis na particularly because dem dey try to win di FA Cup dis weekend, onto say dia rivals dey play for Premier League.
P﻿raịm Mịnịsta ọhụrụ mba United Kingdom bụ Liz Truss, arịtuola n'ọkwa ọchịchị.
Verslawing en isolasie: Daar is kommer oor die potensiaal vir virtuele realiteit om verslawend te wees, wat daartoe lei dat studente geïsoleer raak van hul maats of te veel op die tegnologie staatmaak ten koste van ander belangrike vaardighede.
Amma Bitros ne a se: «Ifo se no araŋ te me folloŋ ka Rabbi Biya si?
Agaghi alu nkea by man know man maka chii.
Gbogbo ile itaja kọmu lorilẹede Naijiria lo ti kan si ti wọn o ni iwọn ọmu rẹ lori igba ti wọn a si ṣeleri fun un pe awn a kan si ti awọn ba ti ni.
Irikoy boro fo mo go no kaŋ fun Yahuda laabu Rabbi sanno boŋ ka kaa Betel.
Agba ọwọ aarin fun ikọ Chelsea ati France lo kopa ribiribi lati ri pe orilẹede France gba ife ẹyẹ agbaye lọdun ati bi ikọ Chelsea ṣe gba idije Uefa Champions League lọdun Igba ikẹyin ti Kante kopa ninu ifẹsẹwọnsẹ to waye laarin ikọ Chelsea ati Tothemham, nibẹ lo fi farapa, ti wọn kede pe yoo lo oṣu diẹ ko to pada lati kopa ninu ifẹsẹwọnsẹ.
Takuba ga ni ce kondo ŋwa!
Awo orin rẹ, Chief Executive Omota, gba ami ẹyẹ Hip hop World Award fun orin 'rap' lọdun O ba awọn akọrin bi i 9ice, Y.
Irikoy no ga te a boŋ zaama, day manti boro.
O kwuru na ọ bụ eziokwu na ọ bụ ndị Ọwụwa Anyanwụ ka ọchịchị Naịjirịa ruru na mana ha kwesịrị iji nwayọ gwakwuru ndị ọnụ na-eru n'okwu na mpaghara dị icheiche ma rịọ ka a kwado ha.
Ay m'i tilam, ay si i dagu koyne.
The boy choro ịbụ'ta Ike.
Ọfọ̀ ni, pa ọfọ̀ mìíràn tí o mọ̀.
ahize ná m bụ onye igbo.
Elétí ikún ni wọ́n, dèdèrè ti di etíi wọn NIGERIA.
kpo kpo di kpo kpo.
Eze ndieze Idi egwo Onye nabia ozo Idi egwo Onyedikagi Onyedikachukwu Omalecha Agwunechemba Led by Judahcompany Tramsform Hotrumuahia HOTRservice.
O ni "Ẹ má jẹ́ kí àwọn ọ̀rẹ́ yín parọ́ fún yín pé iṣẹ́ abẹ̀ ìkébè kò nira, irọ́ ní.
Ẹ ṣá rọra j'ẹran o.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
lmao nnaa amarọkwam nnem bụ onye ngwa nnam bụrụ onye ọba na anambra mana ihe m maa bụ na nne papam ekwetacharọ na nnam gaanụ nnem mana ha mechara nụọ.
Police tok tok pesin William Aya tell BBC Pidgin say di investigation still dey go on.
Pas soos nodig aan om die gewenste vorm en styfheid te kry.
Welbeck wey be years leave Arsenal afta five years dis summer.
Praise say im like meeting new pipo and im na life of di party.
Ndị ụka ndị ọzọ dị icheiche e mekwaala ngagharị iwe gbasara oke ogbugbu, ntọ na ohi nke dịka ọ na-abawanye na Naịjirịa ugbua.
Ay mo ga farhã sargay no a hukumo ra da cililiyaŋ.
Daneɛle hilele Nɛbukadenɛza ɛlalɛ ɛzulolɛ ne abo.
easter islandeaster island factseaster island headseaster island historymoaiMu...
O kwukwara na ọtụtụ ndị ọrụ ahụike ibe ya nwụrụ n'ọrịa mana ọ gbakere na-agbanyeghi na o butere ọrịa a.
Jama kulu marganta si kala boro zambar waytaaci cindi hinka, nda zangu hinza nda waydu,.
Wa si sintin ka ne araŋ biney ra: ‹Ibrahim ga te iri se baaba.›
Ohun pataki ta ri kọ ninu itan aye akọni ọlọwọ idan yii ni pe ka mase fi àrà sinu ku.
“Iwu a jikọrọ Naịjirịa bụ iwu ndị agha manyere anyị amanye mgbe ha naara ọchịchị na afọ Anyị agaghị enwe udo, ruo mgbe a weghachịrị iwu jikọrọ obodo a ka ọ bụrụ mgbe mmadụ niile si obodo a jikọrọ aka wepụta ya bụ mgbe Naịjirịa were nnwereonwe ha”.
Lmaooo Njirimara umu nwoke Anambra.
Mana Mazị Nnabuihe sị na emume iri ji ọhụrụ a malitere kamgbe omenala Igbo jiri malite dịka o si kọwaa na mbụ.
Bakan naa lo tun sọ pe oun o ra G Wagon fun osẹrebinrin miiran, Sotayo.
Dit stel besighede in staat om data-gedrewe besluite te neem eerder as om op raaiwerk staat te maak.
Happy Palms Sunday.
Boro kaŋ cimandi, kaŋ se i na baptisma te mo, a ga du faaba, amma boro kaŋ wangu ka cimandi, i g'a zeeri ciiti ra.
A kani, a mana hay kulu ŋwa, i mana kande gaani hari a jine, jirbo mo zuru ka daray a se.
The University of Michigan.
Apart from say di former England winger dey inside di list of ‘Pele greatest players in history’ e still achieve many tins for di game wey include league titles and Champions league with Manchester United and Real Madrid.
Ayọ Adebanjọ ni lootọ ọpọ awọn aṣiwaju ilẹ Yoruba lo ti kọminu lori igbesẹ naa sugbọn ti oun ti la ọrọ naa ye ti oun si ti jẹ ki wọn mọ pe ilana ẹni kan kii jẹ ki ilẹ fẹ ti Action Group ti Awolowo da silẹ laye ọjọun duro le lori lawọn ṣi n tẹlẹ.
Nitori naa ẹni ti ẹgbẹ osẹlu ba ti fa silẹ ni oun yoo ṣe atilẹyin fun.
Manasse kunda almayaaley nooya, i lasaabo boŋ.
Chi zoba unu Umuaka ahu enwero conscience.
You missed 'di n'elu akwa'
Gịnị jikọrọ garị na ịba Lassa?
I bu onye nne?
ngwa bia ṅụọ milk.
Olakunle Churchill na di ex-husband of Nollywood actress, Tonto Dikeh and two of dem get one pikin togeda.
Een voorstel kan wees om die projek in kleiner, hanteerbare take op te breek en 'n skedule te skep om aan elke taak te werk, wat voorsiening maak vir doeltreffende tydsbestuur en 'n gestruktureerde benadering om die projek betyds te voltooi.
Ndịagha mba Amerịka abụọ anwụọla n'ihe mberede ụgbọelu helikọpta mere n'Afghanistan n'ụbọchị iri abụọ nke ọnwa Nọvemba.
Onye isi ndi eye-service.
Amma ay wo, manti yaadin no ay te, Irikoy humburkumay sabbay se.
Voom ka nma karịa statement Nnaa ọ yara agba ọsọ.
Fred ati Fernandes lọ ṣe atọna bi wọn ṣe bori ikọ Tothenham sugbọn oro si ma ibo miiran yoo fun lẹyin ti atamatase Cristiano Ronaldo fi ara pa ti wọn si lilo lati gbe jade kuro ninu ifẹsẹwọnsẹ naa.
Mgbe Gọvanọ Dave Umahi nke Ebonyi steeti na-ehibe otu Ebube Agu nke steeti ya, o kwuru sị "Ọ bụ Ebubeagụ ga-enyere onyeisiala Muhammadu Buahri aka maka ọrụ ya na nchekwa n'Ọwụwa Anyanwụ".
O kuro ninu iṣẹ ologun, lo fi di olorin Fuji patapata, to si da ẹgbẹ akọrin rẹ 'Supreme Fuji Commanders' silẹ.
Fear them.
Tupu ndị mmadụ amalite ịyị onwe ha maọbụ kwuwe okwu ịbanye alụmdi na nwunye, ọtụtụ na-enwe mkparịtaụka banyere ihe dị iche iche gụnyere: Ihe atọ a dị mkpa, mana ọ bụ ya na-eme ka mmadụ mara ma ọ ga-alụ ma ọ gaghị alụ?
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Kala boro zambar way n'a gana.
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma.
ÒGÚN: Òrìṣà ogun, ọdẹ, àgbẹ́dẹ, irin.
Nin no ay ga torko da nga kaarukwa ceeri-ceeri nd'a.
Wasaden Norman Lamp min makɔnɔnen do ka Davey nɔnabila jamana ni jamana wɛrɛw cɛ-Minisiriso la ni a lankolon do fɔlɔ.
Die opleidingsproses behels die voeding van die model met die opleidingsdata en die aanpassing van die parameters totdat dit die verlangde prestasie behaal.
Umu nwoke ndi a sef.
"Ofin yii jẹ ọna kan lati pana rogbodiyan to maa n waye larin awọn eeyan kan atawọn eeyan ipinlẹ Ondo."
Maak seker dat jy jou afvalitems korrek sorteer, sodat dit verwerk en in nuwe produkte omskep kan word.
Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Cable television company DSTV, go show di match for Super Sports.
Daar is egter 'n paar areas waar die fliek beter kon gewees het.
Desist from distorting the Yorùbá cultural idiosyncrasies with your tweets.
oueny ciaioaiiy iiey?
Alsilamo kulu no ga jingar.
ka egwuregwu mechara bie n'otu goolu otu goolu.
Dullu mo ciciri ka fun guuso ra, sanda dudal bambata dullu cine, hala beene batama nda wayna te kubay guuso kaŋ sinda me dullo sabbay se.
C﻿heta na Adebanjo nọrọ n'ọnwa Septemba afọ kwụpụta hohaa na otu ha na-akwado Peter Obi nke Labour Party n'ihi na o si mpaghara Ọwụwa Anyanwụ bụ ebe o kwuru na ọ bụ ha kwesịrị iwepụta onyeisiala Naijiria na Pa Fasoranti gwara ụlọntaakụkọ Impact TV na "Abụ m onye ndu otu Afenifere, enwere m ikike ikwado Tinubu."
Kọmisana parọwa si awọn eyan ilu lati maa ba iṣẹ oojọ wọn lọ lai tapa si ofin.
Sy is bowenal ’n probleemoplosser wat vasbeslote is om enige struikelblokke wat in die verkoopsproses mag voorkom, te oorkom.
Fùkù ni ẹ̀yà ara tí ó ń gba afẹ́fẹ́ tí a mí sínú.
Nke a pụtara na ọ bụ Lyon na Bayern Munich ga-ezute onwe ha iji mara onye ga-etozu iso gbaa asọmpi nke ikpeazụ nke iko Uefa Champions League.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Leer sonder toesig word dikwels gebruik in scenario's soos marksegmentering, opsporing van anomalie of om verborge patrone in data te identifiseer.
dm di very scanty kwuo okwu biko.
Ekwere ha nkwa na a ga-eme ka ha soro n'ihe a na-eme.
Idije pada waye ti gbogbo oludije si lọsagbo ki o to di pe awọn kan bẹrẹ si ni juwọ silẹ fun awọn oludije ẹgbẹ wọn lọjọ idibo.
It's de funniest tater custard dat I ever laid eyes on, dey ain't no two ways 'bout dat.
T'oró t'oró l'ejò ńrìn; ejò ò ní padà lọ mú oró wá ní'lé.
“Ẹ jẹ ki wọn mọ pe ayọ mi ti de...
Onyeolu!
yoruba Eyin agbalagba iranu playing greedy politics with the future if yorubaland E ni ku sibi ti aso yin wa.
Arabinrin Akhimien ṣalaye pe alakọkọ ti oun ṣe eto ati loyun pẹlu ilana IVF naa ni oun bimọ yii.
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
Zama boro kaŋ ga asariya kulu gana, day a ma harta lordi folloŋ gaa, to, a ciya ikulu hartako nooya.
Ali gonda haw waranka.
Nuune deene yaŋ ga gan cino yegante ra.
sa afo namde uwem mi edi mkpouto jehovah afo omodot itoro x.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Ufọdụ ndị BBC Igbo gbara ajụjụ ọnụ kwuru na aha a na-enye mmanya ọkụ a na-ere n'akụkụ ụzọ akpọrọ akụrụ akụ n'atọ ọchị.
Bo tilẹ jẹ pe awọn miran n ku lataari awọn aisan to ti wa lara wọn tẹlẹ.
Gere ya n'ihe nkiri a.
oro unkulu oti ewa ye wa mo bayi se eyin na ti wa gba ise buloga bayi ni asebi ogbontarigi oniwe iroyin le je.
Ire ni ao ma jii rii..
Ihe ne Eme na uwa ohhh.
kí ni ìdíje ìbéèrè àti ìdáhùn lédèe yorùbá níbo ọ̀tà ìpínlẹ̀ ògùn lọ́jọ́ wo oṣù òkúdù ọdúnun nígbà wo aago mẹ́wàá òwúrọ̀.
kahkah.
Kala faadancey ne bonkoono se: «Iri ga ni ŋwaaray, ma naŋ i ma boro wo wi, za kaŋ a goono ga wongaarey kaŋ yaŋ cindi gallo ra bine-gaabo da jama kulu bine-gaabo zabu, kaŋ a goono ga sanni woone yaŋ dumi ci i se.
Di goal begin trend for social media on di night – many pipo say n aim best goal be dat so far dis season for all competitions.
Lẹyin naa lo rọ awọn eeyan ilu lati ṣatilẹyin fun ijọba lori akitiyan rẹ lati kapa arun naa.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Woone yaŋ no ga ti laab'izey kaŋ yaŋ du ka tun ka fun tamtaray ra, ngey kaŋ yaŋ Babila bonkoono Nebukadnezzar ku ka konda Babila.
Dit moet die leser met 'n gevoel van afsluiting laat, en dit kan ook 'n oproep tot aksie bied of verdere navorsing voorstel.
Reageer vinnig op hulle en hou die gesprek aan die gang om verhoudings te bou.
\nDefenders: Tariq Lamptey, Alidu Seidu, Alexander Djiku, Gideon Mensah, Dennis Odoi, Daniel Amartey, Mohammed Salisu, Joseph Aidoo, Baba Abdul Rahman.
Midiyan izey mo, ngey ga ti Efa da Efer da Hanoku nda Abida nda Elda.
Ibu onye ofuru na d town?
Olori Aarun.
Awọn ọlọtẹlẹmuyẹ sọ pe, ẹjọ naa nii se pẹlu jibiti owo to to miliọnu mejilelọgọrun owo South Africa.
Nwa eji eje obodo oyibo!…
Mana n'ikpeazụ, Orlando gosipụtara onwe ya dịka ekwensu bịara ịnwa "Jesu" ọnwụnwa n'ọzara, ma na-achọ ka ọ dachapụ n'oku Chineke kpọrọ ya.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Yezabel ciine ra mo, Rabbi ne: «Hansiyaŋ ga Yezabel ŋwa Yezreyel laabo me gaa.
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Tori naa, o fi ara rẹ sí ipo biba wọn Pin iroyin ofege lawujọ."
nnuane ahodoɔ a wodie.
E no dey clear why but to every game na im unexpected features wey dey make am dey interesting.
"Ndi Igbo bụ ndị ụmụnne anyị ndị Ugwu na-awakpo na-egbusịsị kwa mgbe, ụfọdụ mgbe maka ihe mere na mba ofesi, nke o nweghị ụgwọ akwụrụla maka mbibi ndị a."
ou e iiy?
Dr.
Mana BBC Igbo chọpụtara na ndịagha ji ụgbọelu ha gbaa ogbunigwe ma kwaa mgbọ n'okirikiri ahụ.
O resolisiyɔn di min be mm negatiwu siyɛn naani bɔ mm2 nin.
Dit versprei soos 'n veldbrand en steek die passie aan van diegene wat stilgemaak, onderdruk en geïgnoreer is.
n'aha nke nna, na nke nwa na nke mmụọ nsọ.
CBN and NCC tok say dem go collect di new USSD charge on behalf of Mobile Network Operators directly from customers' bank accounts.
I na nzarfu noor'ize waranza neesi ay se, sufura wane me nooya.
Ị ga-amụta ọtụtụ ihe n'ime akụkọ a.
A na nga moyduma nyun ka fatta, kal a hin nga boŋ.
is kī nāhaq karte ho takrār donoñ ek haiñ.
According to reports, e dey detained last year sake of say e pose wit im official uniform during im birthday wey e post on social media.
orúkọ tí a ma ń pe ọba òsogbo ni àtaọjà ìlú òsogbo the title of the king of òsogbo is àtaọjà of òsogbo ọ̀sun state.
Ẹ jẹ́ ká bi ara wa láwọn ibeere mélòó kan kí a la ara wa lọ́yẹ̀.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Kal a na ŋwaari boobo soola i se.
Di Central Bank of Nigeria say dem don release million to airlines to take settle outstanding ticket sales.
'n Suksesvolle toespraak is een wat boeiend, onvergeetlik is en die beoogde doel van die spreker bereik, of dit nou is om die gehoor in te lig, te oorreed of te vermaak.
In die algemeen bied hierdie kenmerke gemak, gerief en koelte, wat die kliënt se algehele ervaring tydens fisieke of buitemuurse aktiwiteite verbeter.
Deur hierdie stappe te volg, behoort jy in staat te wees om die fout "Kan nie eienskap 'x' van ongedefinieerde lees nie" in te ontfout.
Ọ bụ iwu CAMA ka e ji hibe ngalaba 'Corporate Affairs Commission' nke ọrụ ya bụ idebanye aha ụlọọrụ dị iche iche n'akwụkwọ gọọmentị.
Woodin yaŋ no ga ti Simeyon izey kunda tubo, i almayaaley boŋ.
Gịnị mere e ji sị na o nwereike ịgwọ coronavirus?
Oganiru death occur weeks afta e bin go public about im health palava.
Ọ jụrụ gị ọnụ?
Wọn ni bi awọn ba fẹ gbe apoti ibo kankan, awọn yoo lo aworan aarẹ pọ mọ aworan tiwọn ni.
And yes, many dey look forward to di better tins wey di year cari come including public holidays for di year.
Kakiri ori ayelujara ni fọnran fidio ibi tawọn ololufẹ rẹ ti ja wọ oju agbo yi wa.
Ọ bụ ya hibere otu ndị Igbo kacha nwee mmadụ na A mụrụ ya ụbọchị nke ọnwa Septemba, Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri a ga-amasị gị:.
diatireite to kai parexete to dikaiwma.
Awọn sister mẹrin ti ijọ Jesus the Saviour Generelate, ti ijọ Aguda ni ilu Port Harcourt, ni ipinlẹ Rivers ti gba itusilẹ lọwọ awọn ajinigbe to ji wọn gbe ni oju ọna Okigwe-Umulolo ni ijọba ibilẹ Okigwe ni ipinlẹ Imo.
Eze Madumere enwerela mmeri n'ụlọikpe Akụkọ na-eru anyị ntị ugbua na-ekwu na ụlọikpe ukwu akagbuola nchụpụ ahụ a na-achọ ịchụpụ osote gọvanọ Imo steeti bụ Eze Madumere.
On Sept.
Nigeria corruption police - EFCC don send two oil tiffs to go take self-contain inside prison for two years.
Ọ bụ onye Eziagụ n'Enugwu steeti.
Nwannem kedu ihe nkea patara,kam mara ma m ano na katigori ya.
Ataoja pari ọrọ rẹ pe lagbara Ọlọrun, ti Adeleke ba pari saa rẹ tan, yoo ṣe ọdun mẹrin mii si, ti yoo fi pe ọdun mẹjọ lori oye.
Diɲɛ fan camaw la, tikɛwili ye teriya wale ye, min be ""ani ɲankuma"" jira.
O bughi ihe aki ilu na-ada na nti, ka o na-ato n'uto!!
Ntụkwasị a nakwa ụzọ ọzọ bụ iji akwa maa onye ahụ mmiri ọkụ n'afọ, ukwu ma n'azụ, na-eme ka ọbara gbakọrọ ebe ahụ gbazee ma nyetu onye ahụ ohere ikurutu ume.
Fans dey react to Nigerian award winning singer Burna Boy latest album Twice as tall wey drop early on Friday morning Nigeria time.
Yesu ne: «Ciiti sabbay se no ay kaa ndunnya wo ra hala borey kaŋ yaŋ si di ma du ka di, borey kaŋ yaŋ go ga di mo ma ciya danawyaŋ.»
Verlore in gedagtes, kan ek nie vind nie, Die pad wat eens goed gedefinieer was, Deur hierdie waas, kan ek nie sien, Wat die toekoms vir my inhou nie.
"Ndị ọrụ m ugbua akariala iri isii, tinyekwara ọtụtụ ndị ọzọ na-agara m ahịa izụtara m ngwa nri."
Ìjọ ẹlẹ́sìn Krístì ni Àgùdà (Catholic), àti Gẹ̀ẹ́sì (England; Anglican), wọn ò sí lábẹ́ẹ ara wọn.
Tanka ọzọ bu mmanụ ụgbọala adaala n'Enugu state Nnukwu ọdachi gaara ata isi ọtụtụ mmadụ bụ nke e gbochiri n'ụtụtụ taa oge tanka bu mmanụ ụgbọala dara ma wụsachaa ihe o bu n'ebe ụzọ adịghị mma n'Ọnyeama dị n'Enugwu.
Thĩna ũrĩa mũnene hĩndi ya kũgeria gũcenjia thenema ĩtuĩke DVD nĩ overscan.
Wɔ Baebolo ne anu saa bɛka kɛ awie ɛbo nza a ɔngile kɛ ahenle anye zo ɛbulu ye ala, emomu ɔkile awie mɔɔ nza ɛmmaa ɔnnwu mɔɔ ɔyɛ a, ye ɛdialɛ ɛyɛ basabasa, ɔdi mgbonde, anzɛɛ ye ɛdendɛlɛ ɛyɛ mgbane mgbane la.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
Bevordering van volhoubare grondgebruik en bosboubestuurspraktyke – dit kan maatreëls soos herbebossing en agrobosbou insluit, asook die aanvaarding van volhoubare boerderypraktyke wat kan help om emissies te verminder en grondgesondheid te verbeter en sodoende koolstofberging in grond en plantegroei te bevorder.
Borey kulu ŋwaayaŋ hina me no araŋ ga feej'izo deedandi.
ezigbo obianujuuu serving it kwa.
Obidike sọ síwájú pé àrùn náà ti kọ́kọ́ tàn láti ìjọba ìbílẹ̀ mẹ́sàn-án wọ ìjọba ìbílẹ̀ mẹ́tàlá àmọ́ àtìlẹyìn àjọ WHO ló tètè bá àwọn paná rẹ̀ kú ìjọba ìbílẹ̀ mẹ́sàn-án.
Obi anaghi adi m mma ma nwokem a akpogbeghi tupu mu ehi ura.
In 'n groot wok of braaipan, verhit eetlepel van die groente-olie oor medium-hoë hitte.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
O ye ki a gbe asa orile ede wa laruge.
Dem born Nasr-Azadani for February for Isfahan.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Zama dumi ga tun dumi gaa, mayray mo ga tun mayray gaa, laabu zinjiyaŋ da haray ga te nangu waani-waani ra.
onu gi a dikwa mma nsusu.
Ebe Agu na-eri Agu las las.
She add say true-true she be 'NOBODY', but dey inspired, years ago to sing one song wey still dey till date.
Lmao!
welcome home beds tribune murphy beds san francisco murphy beds san francisco bay area.
Eucharia Anunobi Anunobi bụ ome ejije a ma ama maka ime ejije ka ọ dịka ihe na-eme ezie.
Wọn maa n sọ pe kii fẹ ko ipa ti yoo ti maa tẹnubọ osere binrin mii lẹnu rara.
Bí a bá ní nǹkan ṣẹ̀, èyí túmọ̀ sí ìpilẹ̀; ìbẹ̀rẹ̀; ìwà ohunkóhun.
Afrah ti muusu nda šuše ŋwaari.
Gbaa mbọ hụ na gị na onye nwere ọkpụ isi oringo ekeghi otu mbọ isi, okpu, ejighi otu akwa ehicha ahụ nakwa edinaghị n'otu akwa.
Wɔ Baebolo ne anu, anwomanyunlu nloma mɔɔ ɔka bɛ nwo edwɛkɛ dɔɔnwo la kilehile yɛ debie mɔɔ hyia mɔɔ fale ɛbɛlabɔlɛ nee agɔnwolɛvalɛ mɔɔ yɛ nee Nyamenle lɛ la anwo.
Ngozi Okonjo Iweala on Saturday morning post for her official social media handle say: "Grateful for di expression of support from di US today for DG WTO.
"Akoko taa lo nibi ipade igbimọ alasẹ naa tun jẹ iye akoko ti igbimọ olugbẹjọ lo lati gbe idajọ wọn kalẹ, mo dupẹ pe eyi waye, bibẹẹkọ idaamu ọkan ko ba ba mi, mo kan n tiraka lati gbajumọ awọn iwe to wa niwaju mi ni."
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Abdel-Hamid Mamdouh (Egypt) Ọ bụ onye ọkaiwu nakwa ọka nkuzi a ma ama.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
Beslissend: Leiers moet in staat wees om moeilike besluite vinnig en met selfvertroue te neem.
Èbù ìkà tí ẹ gbìn, ọmọ yín, ọmọmọ yín, ìrandíran yín á jẹ ńbẹ.
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
webers weberns webers webernas.
wọ́n ní ọ̀sán yóó dòru lónìí ẹ má fòyà ẹ má bẹ̀rù kì yó sí ǹkan àmọ́ bo má fẹ́ ṣe ó ṣojú mi kòró wọ dígíìbòjú dúdú.
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
Azụ friji bụ ahụghị ma erighị nke ọtụtụ mmadụ gunyere ndị ọgaranya nke bụ na azụ na-adazị oke ọnụ n'ahịa.
infudintens infudintesn infudintnes infudintnse infudintsne infudintsen infudinntes infudinntse infudinnets infudinnest.
Santiago se droom is om die reuse marlyn te vang, 'n droom waarvoor hy bereid is om sy lewe te waag.
A lamp is not valued in the afternoons, but does get ap…
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
welcome home banners diy diy welcome home banner.
Akọnimọọgba ilẹ Gẹẹsi ni ko si ewu loko fún ikọ England afi giri aparo lasan.
Ya Israyla dumo, jiiri waytaaci ganjo ra, Manti ay se no araŋ goono ga kande sargayyaŋ da nooyaŋey bo.
Borey din mo no ga ti Haruna nda Musa din kaŋ yaŋ Rabbi ne i se: «Wa Israyla izey fattandi Misira laabo ra, i kundey boŋ.»
Nga, Sisera nya kuuwa fu funa gaa haray, ka ne: «Ifo se no Sisera wongu torkey gay ya-cine, i mana kaa?
Yeelendiso Hokuriku Electric Power Co.
Ụzọ itoolu ị ga-esi gbanahụ isi nghasa n'oge mmachi a Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Corner kick for Brazil.
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
Dandi kambe haray no hari haw bambata ga fun, Azawa kambe mo kala hargu.
U.
Banky W Bankole Wellington bụ otiegwu a ma dịka 'Banky W' si n'iti egwu wụba ọrụ ndọrọndọrọ ọchịchị.
Yoruba.
Om radiale na grade om te skakel, kan jy die omskakelingsfaktor grade π radiale` gebruik.
At least eight pipo injure for di stampede wey happun for di venue of di inauguration.
Ọ bụghị ihe ọjọọ na gọvanọ na-eziga osote ya ị ga-anọchite ya."
Derdens het die Tour de France 'n beduidende impak op die professionalisering van fietsry gehad.
peace ezigbo nwanyi nwanna daalu udo di.
send what ngwa??
Ebele, kwado ekpere Wednesday echi.
Etiam imperdiet imperdiet -.
Cuba jamanadenw Ameriki Green Card be minunw bolo kan ka tagabɔ Equateur lasigidenso la walasa ka jɛn sɔrɔ kabɔ nin laɲini in ma.
Stella Damascus: Ọkọ akọkọ to fẹ Stella to di oloogbe lọjọ kẹta, oṣu kejila, ọdun lo mu ko fẹ Emeka Nzeribe ni bonkẹlẹ lọdun sugbọn igbeyawo naa ko pẹ pupọ.
Stars at Mary Pickford Dinner.
Iṣẹ́ẹ rẹ̀ ni láti pa koríko fẹ́ṣin ọba.
Cheta na Neymar gbabuuru Barcelona bọọlụ tupu ọ hapụ ha gawa PSG n'afọ n'ọnụ ego ruru nde yuro Ọ bụ eziokwu na Neymar mere ọfụma oge ọ nọ na Barcelona mana ụfọdụ ndị mmadụ kwenyere na Lionel Messi enyeghi ya ezigbo ohere ka ọ chakee, nke kpatara o ji pụọ.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile.
Òun sì ni ìyà àwọn ẹja gẹ́gẹ́ bí orúkọ rẹ̀ ti sọ.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
Waato kaŋ i n'a hahaara ka ban, i na kwaay mono kaa a gaa k'a bankaara daŋ a gaa.
Manchester United neva really impress dis season na wetin football sabi pesin Bolarinwa Olajide tell BBC Pidgin.
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni.
ekpenta na obodo nta okoro mmanya na-egbu si, ehihie na abalị ọṅụṅụ (biya) ka na nwa.
Ala GBA gbuo gi there Ekperima.
Ihinka kulu to nda hamni baano kaasumante nda ji, ŋwaari sargay se.
e ma so bee o aa di alakoba gidi fun yin bee na lemi se n kilo fun yinwaa ri to ba ya ejo lowo nin.
In di process Gowon Simeon stab Awolu Zekeri wit knife on top him lap, he come die as dem dey carri am go Hospital, Police add.
Waato din da boro fo ga ne araŋ se: ‹Wa guna, Almasihu neeya!›
Awon Ilaje ati Ikale lati Ipinle Ondo.
bee, saneamentu no ijiene, koordenasaun no.
"Julie het dit geniet om na ete te gaan hardloop."
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Nje a nwere agba abụọ nke bụ 'West African' na 'Central African'.
A kambe ŋwaaro ra gonda asariya danjikoy i se.
Ẹni tó bá ń fipá bá ọmọdé lòpọ̀ o ni iru n kan ti wọn pe e ninu aṣa Yoruba gẹgẹ bo ṣe sọ.
Deɛ ɛtwa toɔ koraa no, Mesrɛ sɛ obiara nhwɛ n'apomuden yie, mmɔ ne ho ban berɛ a ɔrehyɛ maske,hohorɔ wɔn nsa, ɛne sɛ wɔtete wɔn ntam afiri afoforɔ ɛho.
Nke ikpeazụ ha gbara bụ n'ọnwa Febrụwarị ka ha kwụsịrị ya.
Ijuhu m ishi ewu, ookwanu nkwobi, ijuhu m ofe owere ookwanu ofe okazji, ijuhu m ugba na mmii ngwo, ya-awuru shawarma!
Ay ga tun ka koy ay baabo do.
Di spirit for di squad dey good.
I binde te bine kaani gumo.
A donton Yahuda bonkoono Hezeciya da Yahuda kulu gaa kaŋ go Urusalima ra ka ne:.
,nke ejizi akpo uga na express.
Nigeria.
"Wetin you go learn about Rafaela Pimenta, di lawyer of di famous Mino Raiola, go give you idea of her professionalism, her loyalty and weda she deserve to take over from Mino Raiola," e add.
Tani ka segin/tali tike mako beyi k'i ka toli janya jira pirewu jira.
Gọọmenti Enugwu steeti ekwuola na ihe mere ha ji asụ oke ọhịa dịcha na steeti ahụ bụ "iji gbaa n'anwụ ebe ndị ntọ na ndị ohi na-ezo".
Òyígíyigì ọta omi o, òyígíyigì ọta omi.
Nna'm ike agwugom Atubarom anya na oga dili'anyi otua.
O kwuru na a ụmu nwoke na-eji ya bụ Februa apịatụ ụmụ nwaanyị ndị na-achọ nwa Ha na-eche kwa na nwa okoroọbịa were ụtalị metụ nwaanyị n'ahụ na nwaanyị ahụ ga-ahụ ya n'anya.
Beatrice dey single.
gwa kwuo ndị yard ụnụ.
Ngɛlɛlera adehilelɛ boni a baboa wɔ yeamaa wɔanyia adwenle mɔɔ anu te wɔ ninyɛne zɛhae mɔ anwo a?
Waati kaŋ araŋ maa wongu baaru nda wongu ruubuyaŋ mo, araŋ laakaley ma si tun, zama tilas no kala hayey din ma jin ka te, amma bananta mana to jina.
Asa igbeyawo ile yoruba Ifojusode Alarina Isihun Itoro Idana Ipalemo Igbeyawo How person go just dey ifojusode for ages.…
Ek is egter geprogrammeer om tekens van woede of frustrasie te herken in die gebruikers met wie ek interaksie het, en ek doen my bes om op 'n kalm en behulpsame manier te reageer.
mo ṣe àyán ògbufọ̀ sédèe yoòbá gtgtgtgt.
Kee ihe di ya.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
Dem born am to ansa Subhdeep Singh Sidhu for Moosa village for Mansa district bin study engineering for Punjab before im come waka go Canada for Di very next year, im drop im first track wey im call "So High" under di name of Moose Wala.
BBC News Ìgbò - Akụkọ ga-amasị gị ikọ mgbe ọbụla.
Goy kaŋ Benaya, Yehoyda izo te nooya, a te maa mo wongaari hinza din ra.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Persoon Hallo, hoe gaan dit?
Stel realistiese doelwitte: Dit is belangrik om haalbare doelwitte vir jouself te stel, beide korttermyn en langtermyn, om te help om jou rigting en 'n gevoel van doel te gee.
Olorun yio tubo maa fun yin l'okun ati agbara.
Kɛ ɔkɛyɛ na yɛahilehile kpɔkɛ mɔɔ yɛzi wɔ ɛvoyialilɛ bie mɔ anwo la anu yɛahile yɛ mbusuafoɔ mɔɔ bɛnle Alasevolɛ la ɛ?
Ọ bụ naanị oge o doro anya na ọ gaghị emerụ mmadụ ahụ ka a na-atụle ya n'ahụ mmadụ.
I ga kand'ey Rabbi jisiri nango ra.»
Badmus ni ati igba ti awọn ti wa ni ile ẹkọ giga fasiti ni oun ti fẹran rẹ, pe ko si ohun bẹẹ ni aarin wọn.
Ọyádọsìn Ọya di àkúnlẹ̀bọ (òrìṣà) Gbéborùn gbé ìborùn Ojúpọ̀nà ojú òpópó ọ̀nà Ọba wàjà Ibeere Yoruba.
"Baba Ijesha ni oun ko hu iru iwa yii ri fun ọmọde kanakan ayafi ọmọ mi, amọ bawo ni mo se fẹ mọ pe otitọ lo n sọ.
Borey din yaŋ kulu Yoktan izeyaŋ no.
Yaadin no i kurey alhakko ga ye ka kaa Yowab da nga banda boŋ hal abada.
Ijọba apapọ ti kepe awọn oniṣegun ibilẹ lati ṣe awari oogun ajakalẹ arun coronavirus to n ṣọṣẹ lorilẹede Naijiria.
Although dis na di second time im dey try run - after im first attempt years ago.
Hailings Sir.
O ni oun paapaa fi oju ri ẹjẹ rẹpẹtẹ ati oku eeyan ninu ile ijọsin naa.
Perry ko a tun bɛ na segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile.
anantwie a wɔwɔ nkokoɔ mpempem so nso saa ara.
Àjọṣe ló dùn.
Apẹrẹ ti a ri lati fi kin ọrọ yi lẹyin ni bi Gomina Godwin Obaseki ko ti se jẹ ki ọjọ pẹ rara ki o to sare lọ darapọ mọ ẹgbẹ oselu PDP lẹyin ti APC ni pe awọn ko fun un ni tikẹẹti ẹgbẹ mọ.
Omeiwu Enyinnaya Abaribe kwuru sị na nsogbu anyi na Naijirịa bụ na ọ di ka amụtaghị ihe na agha Biafra.
Ọbụrụ nà oburo ego oyibo Ámá kwam ìhè ga ná agụ gị na ịsị ụtụtụ a.
'Deregulation' nwere ike inye aka ka ụdị ihe a kwụsị.
For Nayiga Mariam Ndibulungi e tok say "di show dey scripted, una don dey save Saga now Angel but evict Maria.
Oke ọbara mgbatu ala: Ọgbugbo: Lele ahụ gị n'ime ọnwa isii ọbụla ka ịchọpụta nke a ma nata ndụmọdụ zuruoke n'aka dọkịnta gị 4.
Ọ bụkwa onye mmepụta ejije nke Bekee kpọrọ producer; o mepụtala ejije a kpọrọ "Native Girl" nakwa "Fear".
ihe boys nesi steady back in uni obere ihe.
Haciika baa kaaruwey, ni n'i dondonandi nda ni daa.
Ọ̀nà kì í dí mọ́ ọmọ ọlọ́nà, àlọbọ̀ ni ti wa.
Di singer wey no collect any Grammy nomination add say congrats to our winners!
nanodwro nanodwor nanwoord nanwoodr nanworod nanwordo nanwodro nanwodor nanwoord nanwoodr nanworod.
A lè ní ma ń tèlé gbogbo obìnrin bíi ajá, tàbí kí a gbọ́ yé é jẹun bíi ajá.
Cheta na nje a abụghi akuko ifo.
A baaro mo koy laabo windanta kulu ra.
INEC conduct di rerun between di two top candidates on September and by di time dem collate all di previous and current results, Oyetola score votes, while Adeleke score So at di end of di day, Oyetola use votes pass Ademola and INEC declare am as winner of di election.
B'emi se ri o; t'a ba mu iwa pele, oyaya, iteriba, ife omol'akeji, akin ati isotito, kitun l'oku lati je om…
Koyne, boro kaŋ ze ndunnya ra, Irikoy cimi-cimo no a ga ze d'a.
Lasiko to n kopa lori eto kan ni ikanni BBC Yoruba, Tọpẹ Alabi sọ pe, Ọlọrun ti sọ fun oun tẹlẹ ki Ajanaku to ku pe, oun ko gbọdọ lọ si ile ijọsin rẹ mọ, bẹẹ si ni orilẹede Amẹrika ni oun wa nigba ti Ajanaku dagbere faye ati igba ti wọn sin in.
Nsogbu dị.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Haywire Remix)," Bazzi (Haywyre) Danielpour: The Passion of Yeshua Gershwin: Porgy and Bess Hynes: Fields Ives: Complete Symphonies Shostakovich: Symphony No.
United ji nye onwe ha goolu na nkeji Nke a mere Astana ji were ọkpụ goolu abụọ asatara otu merie Manchester United na ngwụcha asọmpi a.
sèsé ò wọ̀pọ́ lóde ònìí eku oko a máa fẹ́ràn an rẹ̀.
Cilla fa gonda jeejay ize hanno yaŋ kaŋ ga boori gumo, sanda jeejay ninyaŋ jina wane cine.
Ọmọ kékeré jòjòló lọ̀rẹ́ Olódùmarè.
Tok-tok pesin for di PDP, Kola Ologbodinyan tell BBC Pidgin on Friday say di party wish am well.
is 'n verklarende sin.
EsinOro Yoruba June12.
"All wey I tell and warn am not to do, na wetin e do.
Bido na ruo taa, Ndị kwurula na ha bụ ndị isi APGA gụnyere: Victor Oye, Martin Agbaso, Edozie Njoku, na Jude Okeke.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ.
A ne i m'i ciya batu nda bine kaani, da nooyaŋ samba care se, da talkey se nooyaŋ han yaŋ.
Amma lordo wo kaŋ ay g'araŋ no ra, ay s'araŋ saabu.
Boya wọn n ṣe iṣẹ aṣekara fun ọgbọn iṣẹju?
Ozi ya ekwughi ihe ọbụla banyere akụkọ a na-efeghari kama ọ gara n'ihu kwado mpụtara ya bụ ntuliaka Ọ mere nke a n'ụlọụka nke obi gọọmentị dị n'Owerri.
Ebe ndị ọzọ na-ekwu na ụkọ emeela ka ọnụ ya bụ mmanụ ụgbọala rịa elu.
Beter bui en energievlakke: Die verbruik van voedsame kosse wat ryk is aan noodsaaklike vitamiene, minerale en ander voedingstowwe kan help om breinfunksie te verbeter, simptome van depressie te verminder en bui te stabiliseer.
Dumi boobo ga kaa, i ma ne: «Wa kaa, iri ma kaaru ka koy Rabbi tondo do, Iri ma koy Yakuba Irikoyo windo do, Zama a m'iri dondonandi nga fonda, Iri mo ma dira a fondayzey ra.»
Wishing y'all a fruitful month plump with endless possibilities.
Nwaagbọghọ Igbo ọbụla na-amaghị ka e si etecha onwe ya dị ka nkịkara akwa n'anya ụmụagbọghọ ibe ya.
Ntamkɛseɛ akeka mu ne mu ne atɛmdidie.
ako sara fun ise takun takun ti ese fun iwode ni ipinle eko ati abuja eko je ki esu yayin lo eku ise jare.
Hier is drie sosiale kwessies wat tans in baie samelewings regoor die wêreld relevant is: Armoede en inkomste-ongelykheid: Baie mense leef onder die armoedegrens en sukkel om in hul basiese behoeftes soos voedsel, skuiling en gesondheidsorg te voorsien, terwyl 'n klein persentasie van die bevolking besit 'n aansienlike meerderheid van die rykdom.
Dr Gomba Fortune Oyor.
Di title track of dat album address sex for grades matter for Nigerian colleges and universities.
Ọrọ ikọwefiposilẹ gbogbo awọn to n gbero ati gbe apoti idibo lasiko oṣelu to wa nita bayii lo ti n fa ọpọ awuyewuye, paapaajulọ nipa awọn ti minisita ati gomina banki apapọ Naijiria, Ọmọwe Godwin Emefiele.
Wa si de mayraykoyey gaa, Adam-izey yaŋ no kaŋ sinda faaba hina.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman.
Ire Àìkú tí í ṣe baálẹ̀ ọrọ̀ á jẹ́ tiwa láyé.
Mag ek weet in watter stad jy geleë is?
kuluba bɛ talikɛ cɛmankɔrɔlen kelen ka taa saba la, musow denw munu bɛ taa bisaba la.
Verpersoonliking kan ook bereik word deur geteikende promosies, lojaliteitsprogramme en pasgemaakte gebruikersrekeninge.
Otu ndị ọzọ o so na ya gụnyere PMP, People Progressive Party (PPP) nakwa ụlọ mbipụta ọzọ o hibere bụ Nwamife Publishers dị n'Enugwu.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
abes weyh diet aku..
Igbo kwenụ!
Peter's Square.
Singer Orezi also dey dia too wit di businessman.
Nigba ti aṣiri tu si Menelik lọwọ, o gbà lati gbe e pamọ, nitori igbagbọ pe eto Ọlọrun ni pe ki apoti naa duro ni Ethiopia.
Johnson second premiership go be extraordinary turnaround even for politician wey don make miraculous comebacks before.
Gravité manti cendi gaabi kaŋ ga massif cendi.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana kilomɛtiri lɛri kɔnɔ kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
Nke mere o jiri jụwazịa ihe gbasara ọrịa ịba na ya bụ nje coronavirus.
kala ni ma ne i se: ‹Ay kond'ay hẽeno bonkoono do no, k'a ŋwaaray i ma si ye nd'ay Yonatan kwaara koyne hal ay ma si koy bu noodin.›
Awọn ifilọlẹ ileri ibo naa si lo n waye saaju eto idibo ti yoo waye ninu osu keji ọdun to n bọ.
Kini yii wọpọ, bẹẹ si ni awọn obinrin to ni aisan naa maa n rii pe oje to n jade lati oju ara wọn a maa run tuu bi ẹja.
Potte en bottels kan byvoorbeeld gebruik word om droë goedere of tuisgemaakte speserye te stoor, terwyl groter houers gebruik kan word om hardeware of handwerkvoorrade te organiseer.
Ṣ'ẹ wà, lẹ̀lẹ̀lẹ̀ lẹ lẹlẹlẹ̀lẹ lẹ̀.
Di film get cameo by actor Shah Rukh Khan.
Niṣe ni oju ara naa yoo ma a gbẹ, o si le fa irora lasiko ibalopọ nitori ko si nkan to mu ko 'tutu'.
Bo tilẹ jẹ pe ko sọ ni taara nipa nkan ti aduroti naa tumọ si, tabi mẹnu ba ọrọ orin Ondiro mi, o ni oun n fi ẹmi imoore han si gbogbo eniyan.
Die elemente van storiestruktuur is: Uitleg: Dit is die begin van die storie waar die omgewing, karakters en basiese situasie bekendgestel word.
Happy birthday Nwoke di sharp, na agba mbo, na eme ofuma.
Benjamin Hundeyin say di Police division for Ojo wit officials from di Rapid Response Squad (RRS) don deploy go di area.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
Onyenweanyi gozie gi.
Jy kan 'n for-lus gebruik met 'n veranderlike `i` wat vanaf begin en opgaan na `n-1`.
Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Méjì ló yẹ á bá lọ s'ógun ibeere Yoruba.
Bí ó bá lọ́gbọ́n láàárín ènìyàn dúdú, òní sápò ara rẹ ní.
I ma ŋwa ka kungu, ka bankaaray gaakurante yaŋ te mo.
Np sa mbiro k'anyinoria Oge ndigbo.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi ani kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
Ìròyin so pé láti igbà ti Yoel Romero ti n kopa nínú eré ìdaáraya abẹsẹ́ kù bi ojo, ko si ẹni to fi ojú rẹ̀ gbòlẹ̀ rìí, Sugbọ́n ní báyìí Isreal Adesanya fẹ́ tún ìtàn náà kọ.
“Oga say, if we give dis side, we go also give dat side, if we leave state for am, im go leave centre for us,” im tell Wike.
Boonop kan verbod op eenmalige plastiek werksgeleenthede en die ekonomie as geheel beïnvloed.
Ìpólé, Iwori, Òkè-Ọ̀ṣun abbl, kí wọ́n tó wá dé Iléṣà, níbi tí wọ́n wá fi ṣe ilé pátápátá, ní ìgbà Ọ̀WÀ Ìkẹfà.
Iwe gị dajuo.
Mɔgɔ camaw tɛ mir'u la inafɔ dinozɔruw bari si b'ula ani u be pan.
Raphael Varane get hamstring injury, Luke Shaw too get anoda injury wen Manchester United play Watford last weekend Mason Greenwood get Covid-19 and anoda stiker Edinson Cavani wey wound for him tendon fit no play too.
Onye nkem, nwuyem mu.
Ọ gwụrụ mụ ike mehn!
O kwuru na a na-enwekarị ndị ga-ebu ya bụ ọrịa ma ọ gaghị egosi n'ahụ ha.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Ay bina go ga yalla-yalla ay ra.
"E be wonderful day.
Etu ha si egbu mmadụ yiri 8.
Ṣaaju iku rẹ, Aliu n ṣiṣẹ lori fiimu maarun, ti ireti wa pe awọn agbaagba oṣere Nollywood yoo kopa ninu rẹ.
For di post Kizz Daniel say "God bless me wit three boys a while back Jamal, Jalil and Jelani triplets)."
O ni awọn ni awọn akọṣẹmọṣẹ to mọ nipa rẹ lati rii daju pe awọn agbelẹrọ ẹsẹ ti wọn ba ṣe naa yoo duro deede fun awọn ọmọ to fẹ lo o.
Duzu ati a asolo awie biala nyɛleɛ wɔ folɛdulɛ nwo ɛ?
-- A bisa iri hal iri si du k'a bay.
Dit is ongelooflik om die verskeidenheid kleure te sien en die unieke manier waarop elke voël met sy omgewing omgaan.
Mahmood ṣàlàyé fún BBC News Yorùbá wí pé láti kékeré ni òun ti fẹ́ràn láti gbọ́ orin Alhaji Agba nítorí àwọn òbí ló fi kọ́ òun.
Akori ajọdun orin naa ti yoo waye lọjọ kẹtalelogun oṣu Kọkanla ni ''Afirika, pawọ pọ''
Ka mmadụ ghara ikwu "aka m adịghị n'ihe mere".
èdùmàrè gbà wá o wọ́n fẹ́ jẹ́ káwa ọ̀dọ́ jìyà àmọ́ a ò ní jìyà.
Gbaa mbọ hụ na i nwere nri dị mma ị ga-eri, o nwere ndị mmadụ i nwereike ịkpọ n'ekwentị ị kpọọ ha.
Ó tún ni àwọn rọ wọ́n kí wọ́n ṣe ìsìrìn náà sáájú àsìkò tí wọ́n maa n ṣee tẹ́lẹ̀ ki olúkúlùkù sì pàda síé wọ́n kí ilẹ̀ tó ṣú.
arewa yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv.
I na bankaarayey te nda fatala suudi nda suniya nda iciray, kaymi goy hanno wane yaŋ, nangu hananta ra goyo se, da mo bankaaray hanante yaŋ Haruna se, danga mate kaŋ Rabbi na Musa lordi nd'a.
O kasẹ ọrọ rẹ nilẹ pe laduru nkan to n koju ileeṣẹ ọlọpaa bi owo, irinṣẹ ati nkan miran, ko yẹ ko jẹ pe ọrọ aṣọ ẹsin lo yẹ ko jẹ wọn logun.
But obughi out nne muru anyi niile.
Hier is 'n Python-skrip wat die gegewe skikking in omgekeerde volgorde sal sorteer: ```python-skikking array.
O tun mẹnuba awọn atunṣẹ papakọ ọkọ ofurufu bii ti ilu Eko, Abuja, Kano ati Port Harcourt.
Na Ghanaian papa and Irish mama born Madam King wey bin start to make money for her family at di age of Di British award show bin start for and don host plenti artists we include Beyonce, Rihanna Sade, Lionel Richie among odas.
Eni ba olorun da owo po ki'o jogun ofo.
Chiukwu gbaa gị ume.
Ị ma mmadụ ole so n'otu ndị Super Eagles?
kitikpa gbawa gi onu there.
Ìwà ìbàjẹ́ àti ẹrú kíkó ni wọ́n ń rawọ́lé.
Laastens kan KI help met besluitneming deur gepersonaliseerde aanbevelings te verskaf gebaseer op 'n individu se voorkeure, geskiedenis en gedrag.
Azụ fridge ka ọ nke mkpo.
Agbanyeghị, WHO ka na-elebe anya ịmata ka ndị mmadụ aga erita uru na ya maka na ọ nwere ike ịme ka asọmmiri maọbụ imi si onye bu ya n'ọnụ maọbụ imi ghara ịtụsa n'ebe ọzọ.
Jiri akwa mgbochi anwụta chụọ anwụ Dịka ọkammụta Oridota siri kwuo, Irahụ ụra n'ime akwa mgbochi anwụnta bụ ụzọ kachasị mma igbochi ọrịa anwụta."
Igwu (Lice) A na-ahụkarị igwu n'isi ụmụaka n'ihi etu ha na-esi egwukọta egwu.
Ipinlẹ Florida to fojuwina ikọlu Hurricane Ian ni oṣu to kọja, ti tun n koju ajakalẹ aisan kan bayii, eyi tó n jẹ ẹran ara, to si n ṣekú pa eeyan.
Bákan náà ni ìtọ́ pé oríṣi, ìtọ̀ àtọ̀gbẹ, ìtọ̀ ibà àti ìtọ̀ tó kù.
Achuka na Nri kingdom.
I ji maa atụ, mgbe ewepụrụ mmachị ngagharị n'ime steeti, ndị ọkwaa ụgbọala na-ebubu mmadụ anọ n'oche ma naa ha N300 were si Ajao Estate ruo Obalende kama ma dịka ha tinyere atụmatụ nchekwa coronavirus, ha na-ebuzi mmadụ abụo n'oche ma na-anazị ha N500.
Kala day Biya Hanna goono ga seeda ay se kwaara ka kaa kwaara ka ne: sisiriyaŋ da taabi goono g'ay batu.
In die algemeen vereis die vermindering van lugbesoedeling individue, besighede en regerings om saam te werk om oplossings te implementeer wat langtermyn, volhoubare verandering kan skep.
Nana Nyame a ɛnnyɛ ne tirimpɔ ne sɛ mmoadoma yi nko, nkum wɔnho, na mmom ɔrehwehwɛ ɔdɔ ne abadaayɛ a ɛwɔ n'abɔdeɛ tirim no, hwɛɛ deɛ adikanfoɔ a wɔrepere tumi no bɛyɛ.
kaerou sora no kanata arasoi no nai sekai e.
Neem uitspraak op voor N bɛ bɔ Kameruni N bɛ bɔ Kameruni.
iroyin, yoruba, Awon kan ti pinnu lati da omi alaafia ipinle Osun ru lodun yii, sugbon…
Neem kennis van die spesie, aantal individue, gedrag en ligging in jou notaboek.
Dem go meet for Group D for next year Afcon and go try to top di group wey include Sudan and Guinea Bissau.
Eens op 'n tyd was daar twee vriende met die naam Jake en Alex.
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
Nne kedu ihe budi iwe gi.
Hier is 'n C++-program wat 'n getal as invoer van die gebruiker sal neem en die vierkant van die getal sal druk.
Hy het dus besluit om 'n spesiale naweek te beplan vir al vier van hulle om tyd saam deur te bring en te bind.
Awọn eniyan ti bẹrẹ si i ṣe idaro alufaa ijọ Redeemed Christian Church of God, ati ọmọ rẹ meji to ku sinu odo iwẹ nile igbafẹ kan ni Costa del Sol l'ọjọ Aisun ọdun Keresi.
Bakan naa ni ijọba ipinlẹ Ogun ni gbogbo awọn ileewe aladani ni lati rii daju pe awọn akẹkọọ wọn ni iwe ẹri yii.
But, di goment through dia regulation bodi NERC don approve make dem make adjustments in pricing of di tarriffs only with beta provision of electricity.
A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Iwure.
Ibrahim Chatta tun tọka si awọn agba oṣere ti wọn ti fi adagba ere tiata rọ.
àti pẹ̀lú wọ́n ní a lè mọ ẹni wọn bí tèlé ni nípasẹ̀ ilà ọwọ́ bóyá ọkùnrin àbí obìnrin ni ó ní bí wọ́n ṣe ń wò ó.
Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
Geur en gebruik: Frambose is oor die algemeen soeter en meer delikate in geur as swartbessies, wat geneig is om meer tert te wees.
Gembaari ti linjo kaŋ ga maasa noo.
According to Rema, wen im brother die, only two of im friends bin dey im death bed but wen im bin dey throw house parties wen im still dey alive, evribodi go show.
She be di first daughter of Nigerian oil mogul and billionaire, Femi Otedola.
But di arrangement no go down well wit Nigerian Federal Goment authorities.
ntoiiernnd tho sntuu timo.
I don see am See ehn Ifukwaa umuazi a.
beast, beastly, roald dahl, roastbeast.
Lootọ ni aisan le mu idiwọ ba oorun, ṣugbọn ki eeyan o ma sun daadaa paapaa jẹ ewu funra rẹ.
Ọlọ́run Alààyè o ṣéun tí o jí wa sáyé àti sáàyè wà.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san Yesu bangeli kɔfɛ).
Koda, oriṣiriṣi ounjẹ ni awọn obinrin miran ti ẹ maa n jẹ lasiko ti wọn ba loyun nitori eyi.
Di blogs bin use anoda name for di pastor - Elija Emeka Chibuike.
O kwukwara na ha nwere olileanya na ikpe agaghị ama ha na akwụkwọ niile a gbara ha ka dị n' ụloikpe.
Mo ya aago ọwọ́ obìnrin Kan tí mo bá wọ kẹ̀kẹ́ Marwa ní Allen.
enwe ihe mmadu agahi afu ebe a.
Tori be say di midfielder Paul Pogba don test positive for coronavirus according to France manager Didier Deschamps.
Waybora ga lin bankaarayyaŋ te ka neera.
Kanye egbuo mmadu.
Dit kan gedoen word deur die gebruik van aanpasbare leersagteware, interaktiewe witborde en ander digitale hulpmiddels wat voorsiening maak vir verskillende leerstyle.
Onu uwa Ha di egwu.
Okusaga Dis 28-years-old engineer come from Lagos State.
penah bce ckp ao nang ade mcd.
Kɛzi mebava ngyinlazo mɔɔ wɔ vidio ne anu la meali gyima ɛ?
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
Hakɛ min ka dɔgɔ nin ka bakelen ye yera adamadenw la, nka o dɔw labana sayala.
sɛ wobɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne okum afɔdeɛ.
Insane beauty.
Mike Tyson ti oun naa ti fẹyin ti kilọ pe afaimọ ki ẹru ijakulẹ ninu ija akọkọ maa mu Joshua padanu lẹẹkan si ni Saudi.
Onye na ọnụ n'ekwuchitere ndi Black Stars bụ Dan Kwaku Yeboah kwuru sị na "Ndị nlekọta ahụike otu Black starts si na ha ka na atule ahuisiike Dede nke ha ga-eji mara ma ọ ga eso na asọmpi nke taa."
Ay biya halaci, ay jirbey ban, Saaray hinne no ka cindi ay se.
Brunella Oscar bụzị oriaku ọkpaọchị a ma ama aha ya bụ Williams Uchemba.
Olifante het dik grys vel, wat met yl hare bedek is, en het groot ore wat hulle gebruik om hul liggaamstemperatuur te reguleer.
Ìbáṣepọ̀ àwọn ọmọ inú ilé ṣe pàtàkì, tí wọ́n sì gbọ́dọ̀ wúlò fún ara wọn nínu ilé.
ka ne: ‹Ay ga ni dumo sinji hal abada, Ay ma ni karga mo tabbatandi hala ka koy zamaney kulu gaa.›
Nigba to n ba BBC Yoruba sọrọ lati fesi si ohun ti Fayose sọ naa, Bode George ni aigbọn ati aimọ lo n se Fayose nitori ko yẹ ko jẹ oun lo yẹ ki Fayose ri fin.
àti pé ẹ̀rù kankan ò bàmí ilé baba kìí bọmọ lẹ́rù.
Ciriyat-Baal (danga Ciriyat-Yeyarim nooya), da Rabba, birni hinka nooya da ngey kawyey.
No be only Michael, Cross also enta di game and comot without any key.
Hier is 'n paar opsies wat jy kan probeer: - Dit is 'n gewilde 3D-ontwerpsagteware wat maklik is om te leer en te gebruik.
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Ọkaiwu ha aha ya bụ Selcuk Esenyel kwuru na otu a kpọrọ Niger Delta Peace Advocacy Group nakwa ndị Riverine Peace Initiative in Niger Delta tinyere ọnụ n'okwu ahụ.
Oludije sipo aarẹ labẹ asia ẹgbẹ oṣelu APC, Bola Tinubu ti ṣe ileri pe gbogbo ogun ijinigbe ati ikọlu awọn agbebọn ni yoo di ohun igbagbe ti oun ba di aarẹ orilẹede Naijiria ninu eto idibo lọdun Tinubu sọ eleyi nigba to gbe iponlogo ibo lọ si ipinlẹ Kaduna, to si fi ọkan awọn eeyan agbegbe naa balẹ pe, gbogbo isoro wọn ni yoo di ohun igbagbe.
Mú mi làlùyọ.
Meanwhile, Ghana Medical Association (GMA) dey call on govment make dem declare nationwide lockdown.
A ti ń fi ọgbọ́n àgbọ́njù ti wa kóbá ti wọn, ní báyìí eku ò ké bí eku, ẹyẹ ò ké bí ẹyẹ, ọmọ ènìyàn kò fọhùn bí ọmọnìyàn.
rogat mulier.
An action hastily done and not carefully thought are most times futile!
Boonop verskaf die maatskappy wolkgebaseerde dienste deur sy Azure-platform, en toestelle soos die Surface-tablet en die Xbox-speletjiekonsole.
Ị jụọ ụmụakwụkwọ bi n'ụlọakwụkwọ ha ga-akọwara gị etu ịji ọpapa, azụ e ghere eghe maọbụ anụ mkpọ aṅụ gari si zọọ ha ndụ.
Jẹ́ nko kòóngẹ́ ire.
Ará Ìbíní gbà pé Osanobua ni ó bí Obiemwen, Olókun àti Ogiuwu.
n nōntīma o.
Odenkyem da nsuo mu nso ohome nsuo ne mframa.
Ọkaikpe sị ka a tọhapụ ya ma nye ya ohere ị gaa n'ụlọikpe mkpegharị ga zara ọnụ ya.
(El Chiringuito) Manchester United fit offer Barcelona 24-year-old England forward Marcus Rashford and 29-year-old Brazil defender Alex Telles as exchange for Frenkie de Jong.
e nwere úkwù nwee úgwú nke a bụ úgwú bikonu nke a bụ úgwú nne biko bịa ka m rịa bịa ka amụ rịa.
Onye nwe anyi Chineke anụla ekpere anyị.
Watford players Ismaila Sarr (Senegal), Peter Etebo, Emmanuel Dennis, William Troost-Ekong (all Nigeria), Adam Masina, Imran Louza (both Morocco) dey among dose wey dia club fit miss if dem make dia kontris final list for di tournament.
Oyetade sọ siwaju si pe “Ẹlẹkẹta, awọn kokoro naa le lọ si ibi nnkan ọmọkunrin ti wọn ti n pese aatọ, wọn a dẹ lọ fa adinku ba ipa irufẹ ọkunrin bẹẹ lati le fun obinrin loyun lasiko ibalopọ.”
Bí a bá ń jọ ẹ̀gẹ́/pákí/gbàdúdá, a ò kó fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́ etí ajọ̀, a ò fọwọ́ tẹ̀ ẹ́ kó rí ba ṣe fẹ́ kó rí.
ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani tun fagara.
Koju maribi, gbogbo ara logun e.
From romance to fight, these sets of housemates no dey hide anything at all.
Omalicha Aha ndị Igbo.
Orin ìṣírí wọ̀nyí, orin èébú ni, orin ọlọ́pọlọ tí ń mú ìrẹ́pọ̀ wọ ìlú sì ni pẹ̀lú.
Ǹjẹ́ l'óòórọ̀ yìí, mo ti lo àpè, kí ire gbogbo máa jẹ́ mi nípè.
Ẹ kú iṣẹ́ o, á dáraLagosOndoOyoStateEkitiOgunKwara.
Weerlegging A.
so paystack na ekwu na men agaghi ala otu or gini.
A na hayey wo kaŋ ni goono ga te Betel sargay feema se din annabitaray te.»
I ra borey kaŋ yaŋ du ka yana mo, ay g'i donton ndunnya dumey do.
Ninu awo orin naa lo ti dárúkọ Festus Keyamo, to si sọ pé Keyamo ti jẹ dodo pẹlu awọn tó jẹ gaba le Naijiria lórí, kò sì lè sọ ododo mọ.
Ta ló rántí Kókóró?
Ndị na-azụ ahịa mere ngagharịiwe n'ụbọchị Tuzde iji gosi iwe ha ma rịọ ndị Naịjirịa niile ka ha ekwela ka amanye ha mama ukwu na papa ukwu n'ime ahịa ha.
"But million naira, you know how many containers dat one fit bring come?
Our reporter also hear di tori of one woman wey die inside di fire with her pikin.
As di October Ondo State govnorship elections don dey ginger, dis na good time to look at di main candidate wey go battle to lead di state for di next four years.
Atụmatụ ahụ na-enye ụmụnwaanyị ime na-eme maọbụ ndị nwere gbatagbata ọbụla n'abalị gbasara afọ ime ha maọbụ nwa ha, ohere ịnweta ụgbọala njem.
bụ okwu eji mara ya na internet mgbe ahụ.
Gẹ́gẹ́ bí Onígbá Iyùn ṣe dá a lábàá, wípé kí n máa sọ ìdáhùn ìbéèrè tí ẹnikẹ́ni kò bá gbà.
Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
Iri na kambe salle Misirancey da Assiriyancey gaa, Zama iri ma du ŋwaari kaŋ ga wasa iri se.
Kala Irikoy kaa Balaam do k'a hã ka ne: «May yaŋ no borey wo kaŋ go ni do?»
Ja lolo ja lolo*K1voice*: Èrò ọjà olówó.
Ndi ori full dia.
Samevattend, ontwerpdenke help organisasies om te innoveer deur 'n eksperimentele ingesteldheid te bevorder, samewerking en terugvoer aan te moedig, en die gebruiker in die middel van die proses te hou.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
NP// Onye Ara - ON W/.
Skeduleer kort pouses deur die dag om jou gedagtes rus te gee en jou energie te herlaai.
Ihedioha kwuru nke n'ụlọ ya n'Owere ụbọchị Tuzde oge ọ na-agwa ndị ntaakụkọ okwu.
Ọláònípẹ̀kun; ọlá wealth; ò ní has no; ìpẹ̀kun end wealth has no end.
rū-ba-rū tum ho aa.
Ay ga nangu daŋ mo ay jama Israyla sabbay se, ay m'i tilam zama i ma goro ngey bumbo nango ra, boro kulu ma si ye k'i sosorandi koyne.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Agbẹnusọ fun gomina ipinlẹ Edo, ọgbẹni Crusoe Osagie fi ẹsun kan gomina ana ni ipinlẹ naa, Adams Oshiomhole to tun jẹ alaga ana fun ẹgbẹ oselu APC lo n gbiyanju lati fi ipa gba ile aṣofin naa.
Awọn bii melo kan ti Biṣọọbu naa gbe jade ni: Ohun ayọ ko ni dakẹ nile rẹ.
Chukwunonye (anyị edeghị ezigbo aha ya maka etu ihe si kwụrụ) gwara BBC Igbo na ọnọdụ ha na Chaịna, bụ ebe ọ na-agụ mahadum, adịghị mma ma ncha.
Àgbà òṣèlú Ògbẹ́ni McCain ti fi ojú Ààrẹ Trump gbolẹ̀ ní ìlú Amẹ́ríkà.
Saaju ni ẹgbẹ Centre for Reform and Public Advocacy (CRPA) ti kọwe ransẹ si ọga agba ọlọpaa pe ko gbe Asiwaju Bola Tinubu ti mọle, ko si gbe lọ sile ẹjọ laarin ọjọ meji pere.
Na agba nke abụọ ka Liverpool nyetere goolu nke atọ iji gbagoro n'elu Tebulu EPL.
Maybe di reality be say Kuchi Kuchi no be for my popularity, but to answer to di silent cry of mothers wey born special needs children.
Fido kan ti wolii naa gbe soju opo rẹ lo se afihan igbesẹ naa, to si tun fun aya Ani ati ẹni to sin wa wa ni ẹgbẹrun lọna ẹẹdẹgbẹta naira ẹnikọkan.
Igbakeji ni asiko ti LaVey ṣe iribọmi fun ọmọ rẹ obinrin ni ilana Satani.
it must not be her birthday to celebrate her nnem nneoma okwa gi nedum ka mmuo isim atulujo kassy jee nke oma chukwu biko gozie nnem blaze fm.
beibeh beibeh my beibeh..
Unu ano n' nso.
eziokwu ma gi follow ya na enye ndu mtcheew.
kaŋ ciine ra Irikoy ne: «Isaka gaa no ni banda ga fun.»
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Dem go finish first if dem win and di oda game end for draw.
diy dorm room canopy bedroom cozy beds bed.
láìwọbàtà láì borí àfi fún àwọn irun dúdú mirinmirin yẹn ọmọdé jòjòló yìí dìde ṣeré lórí koríko oṣù kẹrin òjò bẹ̀r.
Èyí ni àwọn ohun tí Gistlover fi léde láti ṣèkìlọ̀ fún Toyin Abraham láti ṣe jẹ́jẹ́ kí ilé rẹ̀ má ba dàrú.
(ìlera ni ọrọ̀) Yoruba OmoYoba.
Nga mo ni ga hantum a gaa: «Yusufu sabbay se, danga Ifraymu nda Israyla dumo kulu kaŋ nga nd'ey ga hangasinay goobo no.»
cusano talk festival, cusano mutri, italy.
Oma se o, abiyamo Ọ̀fọ̀ ńlá ni k'óòbí ó pàdánù ọmọ.
Ya Rabbi, nin no ga haggoy da boro nda alman kulu.
ẹ kọwọ́ ọmọ yín bọṣọ, àdó lónìí, ìpànìyàn lọ́la.
Okike kere uwa goziwerem gi.
Oompa!
A gbawala m aka bụzi ekpere ndị Chelsea na-ekpe ugbua dịka Leicester ji otu ọkpụ gbajie ha aka ma naara ha iko FA.
NP Onye Nkem - SSES WIth CC DaRMXshow.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
Adwen nsusuyɛ a China apomuden mpanyinfoɔ de abɛto dwa fa hia a ehia sɛ nnipa nyinaa bɛhyɛ anim akatasoɔ na edidi so yi.
Ìyàwó Babaláwo ni a mọ̀ sí APẸ̀TẸ̀BÍ.
EsinOro Yoruba.
Bakan naa lo tun sọ bi awọn eeyan ṣe maa n ṣe sii to ba jade ti wọn a maa kii ni iki ẹni ti ko gbọrọ.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
At one point for di conversation, Tonto begin cry and beg Prince Kpokpogri to take care of her son, King Andre incase anything happun to her.
Pochettino ni oun ''ṣetan lati ṣiṣẹ pọ pẹlu awọn agbaọjẹ agbabọọlu to wa ni PSG.''
Dit lei weer tot die ontwikkeling van nuwe produkte, dienste en prosesse.
Byvoorbeeld, 'n persoon kan gewig optel soos hulle ouer word as gevolg van 'n afname in metaboliese tempo of fisiese aktiwiteit.
Jodiegreat become popular for afta she drop one hit single 'Kuchi kuchi'.
'Oti Igba' Otiigba.
Akwụ bu otu n'ime ihe e ji esi nri n'ala Igbo ọkachasị, ofe akwụ.
N'ụmụnwaanyị, ọrịa ala ala dịka "endometriosis" nwere ike ibute amụtaghị nwa, ebe ọrịa shuga nwere ike inye nwaanyị nsogbu n'afọ ime.'
Ninu atẹjade kan to fi sita, agbẹnusọ fun aarẹ tẹlẹ naa, Ikechukwu Eze ni Jonathan kọ ẹbun naa jalẹ.
Ụmụnna meetimg on 26th Onye e gburu, sị gbaa be ya ọkụ.
cōnstruere, cōnstruō, cōnstrūxī, cōnstrūctum.
ego onye ozo na atọ wa ntị.
Ejiofor kwuru na o doro ya anya na ndị ekperima a na-eyi ndị mmadụ egwu abụghị ndị na-achọ nnwereonwe Biafra, kama ha bụ ndị ọrụ ngo nkr ọrụ ha bụ imebi aha ndị otu IPOB.
Beeni yii o ri fun wa Òyígíyigì Ọlọ́run Àìnípẹ̀kun Ọba Alágbára ni èmi sá di lónìí.
Samevattend, die aanvaarding van KI in nywerhede het gelei tot verhoogde doeltreffendheid, beter besluitneming, verbeterde klantervaring, verbeterde instandhouding en vaartbelynde voorsieningskettingbestuur.
Anisoadehunu: Yɛn anisoadehunu ne sɛ wiase afanan nyinaa bɛgye atom' sɛ yɛn na yɛdi mu akotene fa Asako te sɛ ɔkokwan ne Abibifahodie adwinnadeɛ ho.
Woodin go sanno ra, kal afo mo kaa.
Ɲɛfɔli be yɛlɛma kabɔ maarayɔrɔw la, nin si dan be seka surunya yɔrɔ dɔw la inafɔ Ameriki kɔkɔdu kɔnɔ ka tɛmɛ Erɔpu kan.
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
Ṣugbọn, ọrọ ajẹmọnu yii n da omi tutu si wọn lọkan.''
Bákan náà lo ké sí ẹnikẹni tó bá ni ẹri tó dájú kí o gbe wá sí ìtà gbangba kí wọn ye wá sí abẹ́ àkọlé òun láti wá kọ ìkọkúkọ.
Nitori pe vulva le kan blocus lasiko ibalopọ eleyii to le fa aisan si ara.
“Ọlọrun lo yọ mi, kii ṣe Ademola nikan lo ṣoriire, Ataoja Jimoh naa ṣe oriire.”
So ihe mojo a ka di gi n’aru boy?
'n Wye reeks kenmerke, moontlik honderde of duisende, kan versamel word en dan vernou word tot die belangrikste kenmerke.
Cheta na Amerịka enyebughị Okonjo-Iweala nkwado oge onyeisiala Donald Trump nọ n'ọchịchị, kama ha kwadoro Yoo Myung-hee, mana egwu adagharịala ugbua.
amanehunu dodoɔ enti, mantumi ankasa.
EsinOro Yoruba.
Ẹ̀dá ọmọ Adáríhurun.
Jy kan dan sade of klein plantjies byvoeg en die koppie in 'n vlak bak water plaas sodat die wortels voedingstowwe kan opneem.
ekele dike na nke omere ome kwa ozo chim bu ekwueme.
A na hari zuray fondo fansi tondey ra, A moy goono ga di hay kulu kaŋ gonda darza.
Nigeria comedian and feem maker, Richard Ayodeji Makun, wey pipo sabi as AY Comedian and im wife, Mabel don born dia second pikin.
Die kategorie waartoe Hond en Olifant behoort, is Diere.
Kemika.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Nwoke na akụ ka clock!
Bonkoono mo ne Irikoy bora se: «Ma kaa ay banda fu, ka ni fundo yeenandi, ay mo ga ni no alhakku.»
Gị na mma na-eme.
Ọkùnrin ẹni ọdún gba ìdájọ́ ikú lẹ́yìn tó pa Ọba aládé l'Ekiti Dídi ọlọ́là nínú eré Tíátà kò jọ ọ́ fún àwa kan, ìdí rèé - Kunle Afod Leke Adeboye àti ọ̀pọ̀ ọmọ ìjọ RCCG ń ṣèrántí ikú Dare Adeboye lẹ́yìn ọdún kan Ọmọ orílẹ̀èdè Lebanon tó gba 'One way' l'Eko fi ọkọ̀ fọ́ ẹsẹ̀ obìrin kan Wo ǹkan tó yẹ kí obìnrin mọ̀ nípa ojú abẹ́ rẹ̀, Vagina Eyi ti Laide kọ ko tii balẹ tan ti ọkan lara awọn oṣerebinrin to jẹ akẹgbẹ rẹ, Eniola Badmus fesi loju opo naa to si kii ku oriire gẹgẹ bi iya onile.
oro e dabi oro Ogbologbo Ole tin pe Jaguda ni gbe wiri.
Thunder fire onu gi ji ekwu ụdịrị ihe a.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Earlier, tori say Nigeria Vice President, Professor Yemi Osinbajo go run for President for bin also fly up and down as pipo don already dey drum campaign for am but e comot to deny di tori.
'n Sjabloontaal is 'n tipe skriftaal wat ontwerp is om die generering van dinamiese webblaaie, dokumente en ander soorte teksgebaseerde inhoud te vergemaklik.
Nka, sirikilasiyɔn bolili kalanli ka gɛlɛ bari mɔbili bolila kɛcogoya tɛ seka dɔn purusan na.
Yusufu izey ne a se: «Tondey laabo mana wasa iri se.
Dit word aanbeveel om die rommelbak ten minste een keer per dag skoon te maak, en om gereeld 'n diep skoonmaak uit te voer om optimale sanitasie te handhaaf en slegte reuk te vermy.
Nigeria.
Nwannem nwoke oma, dalu rinne.
Malawi agriculture ministry don write letter to former world heavyweight boxing champion Mike Tyson to be dia ambassador for di kontri cannabis crop.
Idi ree ti arun jẹjẹrẹ se di tọrọ fọn kale ni Naijiria nitori awọn majele yii lo n se okunfa rẹ ninu ara, tijọba si ti fofin de eroja Mercury fun ilo awọn asaraloge Bakan naa, ni awọn eroja ibora oni majele yii maa n se okunfa aisan Kidinrin ati ẹdọ fooro nitori pe o maa n gbogun ti wọn ninu agọ ara ni.’
Italy Prime Minister Mario Draghi don join imsef wit Macron, suggesting say Europe want "some credible negotiations".
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Ṣo rí to bá ṣẹ̀ṣẹ̀ kọlé, to bá lo jẹ́ mansion, wa á ni ilé mi l'eléyìí, AYÉRAYÉ ILÉ!
pankuluw ɲɛ.
Ṣe wọn fiya jẹ Cute Abiola gidi ni tabi wọn fi atimọle ọjọ fa a leti?
Eziokwu bụ ndú Nkà bụ my motto.
Die ou man het 'n sarkastiese glimlag gehad.
(yoruba Prayer.
Vitamin D dey known as di sunshine vitamin as e dem form for di skin as response to sunlight.
dadadadadadadadada (yeah yeah it sounds like that yeah) dadadadadadadadada.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
Kini otitiọ kini irọ́ nínú gbogbo ìṣẹ̀lẹ̀ náà Gẹ́gẹ́ bí ìyá ọmọ náà ṣe sọ, nígba ti ọmọ sọnú, o ni oludásìlẹ̀ ijọ náà Alufa Babatunde rọ àwọn láti lọ simi silé ki wọn si ma fi ọ̀rọ̀ náà lọ ọlọpàá.
(Estadio Deportivo - in Spanish) Barcelona and the Netherlands midfielder Frenkie de Jong, go remain for di club despite link with Manchester United and Chelsea during dis summer transfer window.
Ndị uweojii n'Enugu anwụchiela ndị otu ha atọ nke a hụrụ n'ihe onyonyo ebe ha na-enye otu onye ntorobịa nsogbu maka ekwentị ya.
Ya nin Urusalima ize wayo, ma farhã, Ma te bine kaani da ni bina kulu!
Àwọn àgbà ní kí a yọ sànda inú ìrẹsì, kí ni sànda?
Mo fẹ́ ṣe sinimá fún ọ!
Gbajugbaja oniwaasu nni, Fada Ejike Mbaka tun ti fi ikilọ ranṣẹ si aarẹ Buhari lori awọn ohun elo ija to n kojọ.
Ọdún tuntun dé, Yáhrọ́bì mo bẹ̀ ọ́ o, ẹkún à sun rìn ma mà gbe bámi o.
Just name it, anyi g'eme ya.
no enol phenol phenols aminophenols.
Mama Osinachi, Arabinrin Madu, sọ fun BBC pe lẹyin ọdun mẹjọ ni oun to fi oju kan ọmọ oun nigba to ṣe igbeyawo pẹlu Peter.
O) don also predict dia slowest revenue growth for any holiday period for many years.
Duzu a Baebolo ne ka ye wɔ ɛnwomenlelielɛ nee ninyɛne mɔɔ yɛfa yɛdielie yɛ nye la anwo a, na duzu a ɔwɔ kɛ yɛmaa ɔtɛnla yɛ adwenle nu a?
O ni igbesẹ ọhun yoo pa awọn awọn Kristẹni lẹnumọ.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman.
hy nou al foar him as in ôfparke ein wei, fordield yn winter- en.
Ẹwẹ, kọmisanna fun ọrọ abẹle nipinlẹ Eko, Olanrewaju Elegushi lo ṣoju ijọba ipinlẹ Eko nibẹ.
Latari pe ko si epo petrol.
Eyi yoo si daabo bo "ẹyin mejeeji".
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
However, some pipo still dey cross over di border of di two kontris through di back route, wey dey cost as as much as Naira for motorcycle trip.
In die droom het hy homself op 'n verhoog bevind, met duisende mense wat sy naam toegejuig het.
Ọtụtụ mba, na-agbanyeghi okpukperechi ha, nwere emume ha na-eme n'abalị ga-abọta ụbọchị ahụ (new year eve) iji nabata afọ ọhụrụ.
Amma ay wo di a mana hay fo te kaŋ to buuyaŋ.
Ọnụ na-ekwuchitere mba Amerika n'ihe gbasara nchekwa obodo bụ James Mattis kwuru na ha were mkpebi a maka nkwekọrịta Amerika na Nọt Koria nwere n'ụbọchị ole na ole garaaga.
Verken 'n park of botaniese tuin: Baie stede het pragtige parke en botaniese tuine, wat 'n wonderlike manier bied om die natuur te geniet en te ontspan.
bay dem thi tam nua!
A refuse dump that won't tolerate filth won't be filled up easily.
worldradioday.
Ta ló fẹ́ bá'lúwarẹ̀ gún'yán nínú òtútù ọ̀rẹ́ mi.
Akọwe agba ẹgbẹ naa, Bassey Essien sọ nibi ipade ita gbangba kan ti ẹgbẹ naa ṣe pe o ṣeeṣe ki iye owo ti awọn araalu n ra gaasi naa di ẹgbẹrun mẹwaa ko ti do oṣu kejila ọdun yii.
Many Nigerians dey tok dia minds ontop di prophesy and dem dey divided into two main groups; Di ones wey want make dem protect Mbaka plus believe say im make sense die.
Se lori oro yi abi nkan mi wa ni be ni.
aprilborn birthdaygirl fearfullyandwonderfullymade Transcorp Hilton Abuja.
Iru inira wo ni iyasọtọ yi mu wa?
Di candidate gatz get moni and unite party pipo togeda to fund dia campaign if not, moni fit serve as barrier to di candidate.
ẹ dákun bí kò bá jọ àfojúdi ǹjẹ́ ẹ lè sọ irú ìpara tí ẹ ń lò torí kò sí irú rẹ̀ bíi àdín.
Kaakiri awọn ile iwosan ọfẹ ni idanilẹkọ ati eto ifetosọmọbibi fawọn araalu.
Lara awọn eekan ti Oluwo tọka si pe wọn baa pe nibi ayẹyẹ Ọdun Ọlọrun Ọba to waye ni ilu Iwo ni Woli Samson Oluwamodede to jẹ gbajugbaja ni ilu Akure, awọn lọbalọba ilu, Jumoke Odetola to jẹ gbajumọ ọdọ oṣere fiimu Yoruba, atawọn ẹlẹgbẹ n jẹgbẹ latinu ẹsin Kristẹni ati Musulumi.
la.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
Maak die wasbak skoon en maak dit skoon.
Radiyoaktivite ga ti rayonneman wala partikul naŋyan ka nwayo atomik feeriyaŋ ka ga fun boŋ ga te.
Kpọrọ kpọrọ na-aka mma n'ụtaba maka na akpọrọ nwunye onye ọzọ osebe okwu.
Mba ndị a gụnyere China, Algeria, Bolivia, Egypt, India, Russia wdgz.
Wɔ ɛvolɛ dɔɔnwo anu, ɔlua gualilɛ nee maanle mɔɔ bɛhonle bɛvale la azo, Fonehyeama manle bɛ Taya ayile gualilɛ ne hɔle zo yɛɛ ɛnee bɛ ngomekye ala a bɛyɛ a.
gómìnà ìpínlẹ̀ èkó ti pàṣẹ pé kí wọ́n ti gbogbo ọjà àti ìsọ̀ tí kò tá ohun tí kò ṣe pàtàkì fún ọjọ́ méje tí y.
Kì í pa aàrùn tán yán-án yán-án lára.
Mo tọrọ gáfárà, ẹ dákun ẹ ṣe àtúnṣe sí ọ̀rọ̀ yìí.
ó tún tẹ́wọ́ gba ìlànà eto ẹ̀kọ́ gbogbo ọmọ lọ ṣe pàtàkì every child counts nsip ńpower àwọn akẹ́kọ̀ọ́ gboyè níbi ètò ogbin eto ikole ìjọba tí ìhà ìwọoòrùngúúsù tí base de idà àádọ́rin.
Ihe na-esere ha abụọ Ha kelere onyeisiala Buhari ka o si wete ego eji arụ akwa mmiri Naịja nke abụọ nakwa ndozi ọdọ ụgbọelu Enugu.
Akara Yoruba.
Oǹdó B.
Hincey kuruoo ga willi koyraa ra.
Oor die algemeen hou oefening talle voordele in vir 'n persoon se gesondheid en welstand.
Abulo o” “njakili ka e ji ekwu okwu” “akamu case” “ur men bu my men but my men a buro ur men”
Olaiya tun sọ ninu fidio naa pe oun ko le sun nitori iya to n jẹ awọn ọmọ Naijiria, oun si gbadura ki Ọlọrun jẹ ki Tinubu de ipo Aarẹ.
Noko ɔnva nwo mɔdenle biala mɔɔ yɛbabɔ kɛ yɛboa bɛ la, bie a bɛnrɛra nɔhalɛ ne anu.
Tẹ́ba tẹ̀lé mi, èmi na á tèle yín o, ìyẹn ni wípé “I follow back”
Apuo ebe a oòo.
Np Onye Ije BY ft with/ on.
Although im no be di first kontri man to collect as di official roll out start two days earlier.
Nwoke nwafia zukwanu ike.
n'otu nwale m mere n'afọ mbụ, ebugara m ụlọọgwụ eebe m hiri ka agwọ 'cọbra abụọ tachara m."
Àpẹrẹ kan ni Kàwálà.
Akụkọ na-erụ anyị ndị ugbua bụ na otiegwu a ma ama bụ Emeka Morocco Maduka a na-akpọ 'Morroco nwa Maduka' anwụọla n'ụbọchị Ọktoba nke afọ ka ọ gbachara afọ Chukwudi Avoaja bụ onye otu jikọrọ ndị na-eti egwu bụ PMAN n'ịchafụ na mpaghara Ọwụwanyanwụ ma bụrụkwa onye ya na Moroco rụkọrọ ọrụ gwara BBC Igbo n'ekwentị na ya bụ akụkọ bụ eziokwu.
O tako ọrọ tawọn kan sọ wi pe lati igba ti Kwankwaso ti wa lori oye ni ijọba ti n kilọ fun Sanusi pẹlu bi o ti ṣe ma n sọ ọrọ ti ko fidimulẹ.
Bakan naa ni wọn fikun pe afiniṣẹsin ni ọpọlọpọ awọn oṣere ni Naijiria, ti wọn si n wa isubu ẹnikeji wọn.
Awa ni Iran ti ayan..
Ọ kọwara na ọ bụ ya mere ndi Igbo ji ekwu, O ji ọfo ga-ala".
Di president chop accuse say e cover up one $4m (£3.
Ihe a ga-emecha wee banye mba ọzọ, chai.
Oba nne m o.
Robin Gosens dey out for several weeks afta di thigh injury im suffer against Young Boys, while Hans Hateboer na long-term absentee.
Onye ji uwa mere ihe mgbakwasi ukwu.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
See some of di best response.
Ịchọọ Ilechapụ onyoonyoo emume anyị mere n'izuụka gara-aga Pia aka ebea.
Ifo no go ga ni sakulla.
Wa fe Asdod faadey ra, Da Misira laabo faadey ra mo, ka ne: ‹Wa margu Samariya tondey boŋ ka guna kusuuma beeri kaŋ i te a ra, Da toonye dumi mo kaŋ go a bindo ra.›
Sommige van die sleutelkenmerke van hierdie toepassing sluit die volgende in: - Aktiwiteitnasporing: FitTrax gebruik sensors op jou slimfoon of draagbare toestelle om jou oefenaktiwiteite op te spoor, insluitend hardloop, fietsry, swem en gewigstoot.
P.
chukwu zoputa umu gi.
ha riwezie ayi office nanya ọcha nobodo a nnọọ ayị afụhọ ọnye ayi kọọlụ.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama.
Ẹni tí mo máa gbé ìjọba lé lọ́wọ́ rèé - Ààrẹ Buhari Fayemi ní òun ṣetán láti gbéná wojú àwọn alágbára tí kò jẹ́ kí Nàìjíríà tẹ̀síwájú Bí wọ́n ṣe pa Sójà méjì tó ń lọ fún ìgbéyàwó ara wọn ní ìlú Ọlọ́run mi ló ní kí n bèèrè fún N310,000 lọ́wọ́ àwọn ọmọ ìjọ mi láti kó wọn lọ sí ọ̀run - Pásítọ̀ Noah Abraham Awọn onimo ni idi ni yii ti o ma n dabi ẹni pe awon ọkunrin n kan ẹgbẹ ogiri lasiko ibalopọ laarin ọkunrin ati obinrin.
Senegal dey for Group A wit hosts Qatar, Ecuador, and Netherlands Senegal squad Goalkeepers: Seny Dieng, Alfred Gomis, Edouard Mendy.
O kwuru na ihe mbụ ha na-agwa ndị nwere nsogbu Porn Addiction bụ ka ha kwụsị ịgbọ ncha ọnwa atọ nke ga-eme ka ha nweta onwe ha ma kwụsị ịle ihe onyonyo aramara.
homeopathy toronto homeopath homeopathy in toronto.
Ututu OMA bros.
Ali na sɔrɔ piramidw jɔli daminɛna kabakurula kun be kakɛ fo Masafagan kɔrɔlen ban waatila, Giza piramidiw ma delika tɛmɛ fiyɛn fiyɛn u boɲala ani u jɔcogo ɲuman fɛrɛla.
Ọpọ ẹbi ara ati ọrẹ lo peju ba ọpọ awọn gbajumọ to jẹ ololufẹ wọn dawọ idunnu agogo isopọ to lu lọdẹdẹ wọn lọdun Diẹ lara awọn eekan gbajumọ to ṣe igbayawo lọdun lorilẹede Naijiria niwọnyii: Gbajumọ oṣere tiata Nollywood, Rita Dominic pẹlu gbajumọ alakoso ileeṣẹ igbohunsafẹfẹ, Fidelis Anosike so yigi ifẹ wọn loṣu kẹrin ọdun Ayẹyẹ Idana wọn waye ni Aboh Mbaise to jẹ ilu Rita Dominic ni ipinlẹ Imo, lẹkun ila oorun gusu Naijiria.
Celtic Mystery (Connolly)
oteela anyi matara naichoro ibu onye isi ala naijiria o dokwara anya mbo nile obj na ndi ozo gbara ma naagbakwa iji gbochie gi.
Shittu lasiko to n ba BBC Yoruba sọrọ lasiko eto ifọrọwanilẹnuwo kan salaye lori ẹsun aisinru ilu (NYSC) ti wọn fi kan, ati bo se kuro ni ipo minisita.
Eyin la o maa ba, awa le o maa r…
Saaya din no jine borey ga jinde tunandi Rabbi gaa, Amma a si tu i se.
Aago yìí nílòo àtúnṣe.
Woodin banda Musa na tuusuyaŋ jiyo sambu, nda kuro kaŋ go feema gaa.
Kọ orukọọ̀ rẹ sápá òsì, kọ email sápá ọ̀tún, yan yobamoodua Fi ránṣẹ́.
Due respect ahu jidekwa gi.
Lati le mọ ohun ti iwe yi tunmọ si BBC gbiyanju lati kan si awọn to jẹ ọmọ ẹgbẹ ni paapa akọwe ipolongo ẹgbẹ tii ṣe amofin,Felix Morka.
Ezigbo nwanne mmadu.
Defending champions Nigeria go make changes for dia Bronze match against ZZambia.
, asserenesses, asserenasses (val.
Yaadin mo no deene mimandakom ga moyduma sarayaŋ candi ka kande.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na.
Benfica sign Mexico striker Raul Jimenez, wey score goals for games last season for club record of £34m- na good deal because im intrinsic value na £43.
Faabako si no, zama kwaara ga mooru Zidon.
I ba n'ime Japan jide Argentina gbagbuo, o bu ya ka mma.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
O ruola izuụka atọ gọọmentị etiti nakwa nke steetị dị icheiche machiri ngagharị ndị mmadụ maka ọrịa coronavirus.
Haruna bankaaray hanantey mo ga ciya a izey wane yaŋ a banda, zama i ma tuusuyaŋ te i se i ra, i ma suubanyaŋ te i se mo i ra.
"Ọ dịkwa mkpa ka e nye onye ntorobịa dịka Yahaya Bello ọchịchị, maka na ọ bụ ndị okenye mebiri Naịjirịa etu ọ dị ugbua."
Àwọn wọ̀nyí kún fún ìtàn-an wa.
a lá a gba òmìnira àmọ́ a ò tí ì bọ́ lọ́wọ́ ọ̀gá ó dìgbà tí a bá fi ti wa ṣe la tó máa b.
Ọ bụ ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii steeti ahụ bụ Ikeokwu Orlando kwuru nkea na akwụkwọ ha depụtara ma sị na ha dị njikere ichekwa steeti ahụ na-agbanyeghị otu ikpe siri gaa.
Ngue yɛle alaka nga ɔ o sua ba kaan nga ɔ o tannin sua'n i awieliɛ lɔ'n?
Afà máa fà wọ́n bọ̀ pitipiti.
Won ni ebun ti laakaye ati ti eri-okan, o si ye ki won o maa huwa si ara won gege bi omo iya Yoruba EndSars.
Mmara yɛ nhyehyeɛ a wɔde gu akwan mu na ama nnipa anante wɔ ɛkwan a ɛteɛ so wo oman bi mu.
Ó máa wò kúnmbele kúnmbèlè Hà aaaa!
Interplanetêre oordragbane vereis noukeurige beplanning, met inagneming van faktore soos die relatiewe posisies van die planete, hul wentelbaansnelhede, die ruimtetuig se voortstuwingsvermoë en die verlangde finale wentelbaan by die bestemming.
Olakunle to jẹ onimọ nipa imọtoto ayika lo wọ aṣọ Spider man lati tun agbegbe rẹ ṣẹ.
(Marca) Norwich City want sign Bristol City English midfielder Alex Scott, Tottenham and Leeds already dey monitor di 18-year-old.
Kii ṣe nitori pe olorin kan tabi elere idaraya kan sọ ọrọ to mu awuyeyewuye wa bi kii ṣe pe ọrọ iwaasu lati ẹnu woli agba kan lo n mu iriwisi orisirisi wa.
Ọkan lara awọn Pasitọ agba ijọ RCCG to tun jẹ eeyan to ṣee fọkan tan ni ijọ naa sọ fun BBC Yoruba pe lootọ ni awọn ti gbọ iroyin naa.
amin loruko Jesu.
Hier is 'n Python-implementering van die bogenoemde algoritme: ```python def first_repeating_char(string): frekwensie vir char in string: if char in frekwensie: return char else: frequency[char] return Geen.
BBC News Yorùbá Fredrick Fasheun jáde láyé lẹ́yìn àìsàn ráńpẹ́ -.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye.
Goolu Baghdad Bounedjah nyere ngwa ngwa e bidochara boolu (na nkeji abụọ) zuru ibunye Ọljiria Iko Mba Afrịka nke afọ N'asọmpi Iko Mba Afrika a gbara n'ụbọchị nke ọnwa Julaị bụ nke ikpeazụ e ji ama mbe abụọ nke bụ oke, Sinigal gbakachara Ọljiria ahụ, mana o zughi inye ha iko ha chọ bịa.
Di win see Cameroon join Senegal, Algeria, Egypt, Mali, Ghana, Morocco, Nigeria, Tunisia and DR Congo as kontris wey qualify for di playoff round.
Eyi lo fi kadi ọrọ rẹ to si ni ki awọn eeyan gbadura pe ohunkohun ti ko ni mu wọn de ọrun ki Ọlọrun maṣe fun wọn rara.
Onthou, elke klein aksie tel, en saam kan ons 'n groot verskil maak.
Kap eenvoudig die groente op en voeg dit by 'n pot kokende sous of aftreksel.
Ọmọ adú Marc Hannah l'ó ṣe ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ ayàwòrán tí a mọ̀ sí 3D.
Bi ọmọ ẹni dara, ẹ jẹki a wi.
Duzu a bɛbahakye bɛdabɛ mɔɔ bɛbahɔ Ngakyelɛlilɛ ne abo la ɛ?
Terwyl eersgenoemde groter beheer en akkuraatheid bied, kom dit met potensiële risiko's, terwyl laasgenoemde 'n stadiger proses is, maar as 'n meer natuurlike manier van seleksie beskou word.
download('averaged_perceptron_tagger') nltkdownload.
Een interessante onderwerp in Biologie vir 'n opdrag kan wees "Die meganismes van epigenetika: ondersoek hoe geenuitdrukking gereguleer word".
Herinneringe gemaak onder 'n son-gevulde lug, 'n Oomblik in tyd, 'n perfekte 'sug'.
On March Justice Senchi also order make "Chief Victor Giadom to handle di matas of di 4th defendant (APC) as acting chairman and to chair all di meetings of di national executive committee of di 4th defendant wey dem fix for March, or any oda date wey dem fix pending di hearing and di decision of di Motion of Notice."
Ibeere Yoruba.
Ebele, kwado ekpere Wednesday echi.
Bɛdabɛ mɔɔ bɛde nwonane nu la adwenle wɔ nwonane nu ninyɛne zo.
beautycrowd.
“E dey wonderful say Governor Nyesom Wike say im no know about dis aircraft wey im say dem hand over to administration wey im serve as chief of staff from to Dis na wetin di spokesperson elect for di opposition party, di All Progressives Congress APC, Chris Finebone tok.
Archery Country - Rogers, Rogers.
Àgbàrá òjò ò lóun ò ní gbé'lé, onílé ni kò ní gbà fún un.
U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se.
firo fires fire firimos firís firen.
Ìdérí àmù ní í lékè ìkòkò.
Ẹ̀tọ́ọ wa ni, ẹnìkan kì í sì í bá olórí du orí.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Daahir no i g'ay zeeri.
"I enjoy my time for Leicester and go like to thank evribodi for di club and di fans for dia ogbonge support over di past two seasons.
Olorukọ ati olokiki ni Baba Suwe, awọn ọmọ ati ẹbi ko si fẹ ki wọn sin bii aja.
Abasobɔdeɛ mu gu ahorow.
Àwọn Ọmọ lẹ́yìn Krístì nífẹ̀ẹ́ẹ Trump.
Gaa no Hina-Kulu-Koyo ga ciya ni arzaka, A ga ciya nzarfu darzante mo ni se.
Eto ti alẹ́ yìí kọ́ka ran Emmanuel lọ ile, ti ọ̀pọ̀ sì n sọ pé, nǹkan ti o tọ ni ati pe, ore-ọfẹ ni Emmanuel ni lati wa ninu ile élégbọn agba titi di asiko tí o lọ.
A ma sasabandiyaŋ te bora se, hal a ma hanan.
Zama Israyla mayraykoyey koy Zowan, I diyey mo kaa hala Hanes.
nay rartpwumiy aonuii a anare or eniiatitravor.
Istanbul, yɛ Turkey - Aahã mɔ ko Awake!
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
Stel `langste_woord` op 'n leë string en `max_length` na Verdeel die invoerstring in 'n lys woorde deur die split()-metode te gebruik.
Masjienleer is die studieveld wat rekenaars die vermoë gee om te leer en hul prestasie op 'n spesifieke taak te verbeter sonder om uitdruklik geprogrammeer te word.
Dit maak dit makliker en goedkoper vir maatskappye om sekuriteite uit te reik, betalings en dividende te bestuur en nakomingsprosesse te outomatiseer.
a neck ancaa ana nounu to win, tney.
Bakan naa, ile tun buwọlu iyansipo Ọmọwe Nureni Adeniran gẹgẹ bi alaga igbimọ to ri si eto ẹkọ kariaye nipinlẹ Oyo, State Universal Basic Education Board(SUBEB), ti Ọgbẹni Akeem Oladeji ati Ọgbẹni Dayo Ogungbenro si jẹ ọmọ igbimọ naa.
Gọvanọ Rochas Okorocha na ndị ndu APC na-alụ ọgụ Ọgbaghara ka na-aga n'ihu na pati APC nke Imo Steeti dịka Gọvanọ Rochas Okorocha ebola ndị ndụ APC bụ National Working Committee ebubo na aka ha dị na ya.
Lẹyin ti wọn wọgile idibo aarẹ ti  June ni Tinubu oludasilẹ ẹgbẹ oṣelu National Democratic Coalition to n pe fun ijọba alagbada ati pe ki gbogbo agbaye gba pe  Moshood Abiola lo bori ninu idibo sipo aarẹ ni Ọjọ Kejila, Oṣu Kẹfa.
Ya ifele emero gi na ọnụ?
Nadat sy gewond is, is haar geheim ontdek en sy is eervol ontslaan.
Ochie dika n'ịzụ ụmụanụ bụ Ephraim Chukwu gwara BBC Igbo na ya bụ ọrụ nwere nnukwu uru mana ọ dịghị mfe.
cam nang game thu videos.
Gaan sy die naweek inkopies doen?
Wɔ ndenle dɔɔnwo azo, ngakula nee awovolɛ ɛnze bɛ nwo kpalɛ; bɛnda bɛnli adwelie.
oooo.
Amọ awọn miran tako ọrọ rẹ to sọ nipa yiyan akowe obinrin Awọn ẹlomiran tilẹ mu amọran tiwọn to yatọ si ti Pasito Adeboye wa lọna ati dẹkun ifẹkufẹ oju.
Oluwakemi Famugbode amọ ti inagijẹ rẹ lori itage n jẹ Irawo kẹnu bọ ọrọ ilẹ kun lori nnkan ti obinrin to ba pe ara rẹ ni onilu tabi onijo n ri paapaa eyi to ba wa nile ọkọ ninu wọn.
Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
: Chinekeeee, Nomoreloss dead ke?
sosiale media, e-posbemarking, inhoudbemarking) - Doen marknavorsing en analiseer klantgedrag om tendense en tendense te identifiseer en geleenthede - Bestuur die bemarkingsbegroting en ken hulpbronne effektief toe - Werk saam met die verkoopspan om verkoopspromosies te beplan en uit te voer - Werk saam met ander spanne (bv.
Birno borey mo fun taray zama ngey ma Israyla wongu, nga nda nga borey kulu, saaya kaŋ cine i sappe, Gooru Beero jine.
Ọ sị na ọ bụ ezioukwu na onye ọrụ ahụ ndị mmadụ tinyere foto ya na soshal midia yi ọkwa akpọrọ "Deputy Comptroller General" na Bekee wee bata n'ụlụọrụ Customs n'Abuja.
O ni ireti oun ni pe nigba ti iṣejọba oun ba pari ni ọdun awọn ọmọ orilẹ-ede yoo ri i pe oun ṣe nkan ti agbara oun ka.
Bíṣọ́ọ̀bù àgbà ní ìjọ kátólíkí mímọ́, Hassan Kukah ti fi ẹsun kan aarẹ Muhammadu Buhari pe ko mu ileri to ṣe fun awọn ọmọ Naijiria ṣẹ.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ ta).
yeahyeahyeahyeah a tiger Difficult roads.
ekwesiri ichi gi eze ngwori.
Someone oda than Son Heung-min to run in behind make dem rival any attacking team for di league.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ.
Mmmmmh odi egwu oo.
Aanpak is 'n integrale deel van die spel, en spelers dra helms en beskermende vulling om beserings te vermy.
"Om 'n voorspoedige salaris te hê, bied finansiële sekuriteit en die vermoë om 'n gemaklike leefstyl te lei."
"Morrow morning, de first thing I go do be say I go buy am de boots" he add.
bu Ezigbo Alobam.
For Belgium or Italy one of dem journey go end for dis round.
Bɛko na bɛkuhu bɛ nwo wɔ ɛleka ngakyile.
O ni awọn oṣiṣẹ oun mu awọn afurasi marundinlogun pẹlu oniruru ohun ija oloro lọwọ wọn.
Stel jou byvoorbeeld 'n universiteitstudent, Emily, voor wat vir haar eindeksamen in haar Geskiedeniskursus studeer.
Very very soon o But ọbughi onye nke a o Maka na madu dịghị anụ nwanne ya.
Begin by Interlaken.
Chukwu gozie gi.
O ye a sɔrɔ, duguden ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
Anoɔ dɔ ho kwa a ɛkeka nsɛm - An idle mouth gossips.
Pa òwe mìíràn tí ó ní igún nínú.
Wat van 'n slim afvalbestuurstelsel wat sensors en KI-tegnologie gebruik om huishoudelike afval doeltreffend te sorteer en te herwin?
wọn gidi, tí wọ́n fi tún padà wá bá wọn gbé.
Mbaise nwere ndị mmadụ.
Olympic champions: USSR.
Maamala kaŋ ga laabo hirroo deesi ga boori nango alman goyo se.
Oscar nominations list don finally land afta many delay sake of di coronavirus pandemic.
Lastly, he go like make dem give clear directions on which regulator get jurisdiction den supervision over Menzgold business.
Nitori ọgbẹ inu ti wọn ni, o ti wọ aga ara wọn gan, nibẹ ni wọn dakẹ si ni owurọ yii" Aisan ọgbẹ inu yii lawọn dokita ni o ti wọ agọ ara akọrin ẹmi naa eleyi ti ko si jẹ ko si ẹjẹ pupọ lara rẹ mọ.
Wọ́n ní ìlú kan tún ń bẹ lábẹ́lẹ̀, àti lábẹ́ odò yìí.
Se' a ti'n so ede geesi lo'ri ni??
aabodie awbodie a'bodie everyone.
**Kies die regte algoritme:** Daar is verskeie masjienleeralgoritmes om van te kies, elk met sy sterk- en swakpunte.
Mo fi asiko yi ki gbogbo ojulowo omo yooba kaakiri agbaye,nitori ojo ibi mi to ko loni.
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
One statement ontop Liverpool website say: "Like wit Thiago Alcantara, Liverpool go continue to follow all protocols wey relate to Covid-19 and Mane go self-isolate for di required period of time."
Zama gumandi izeyaŋ go ga lamba fu izo ra.
Iwu ọhụrụ a pụtara na ntaram ahụhụ dịịrị nwoke maọbụ nwaanyị dinara nwata n'ike ga-abụ ịpị nwoke nakwa iwepu akpa nwa nke nwaanyị.
Bakan naa lo wọ Fasiti ilu Ibadan, lati kawe nipa imọ iṣegun oyinbo.
Die proses behels verskeie stadiums, insluitend aanvang en beplanning, uitvoering, monitering en beheer, en afsluiting.
JJC Skillz say dia relationship don dey beyond repair now.
Met 'n fokus op die lewering van innoverende en gebruikersvriendelike koppelvlakke, het die maatskappy oor die jare groot sukses behaal.
My homeland language in the building yo.
“Awọn araalu ko gbọdọ gba ki wọn fi owo tan wọn lati ra ibo wọn.
Otu ọzọ kpọrọ onwe ha Igbo Ekunie kwụ n'ihu mgbe mbụ anwuchịrị Nnamdi kanu n'afọ dere n'akwụkwọ ozi ha nke onyeisi ha bụ Ichie Chigbo Uzokwelu binyere aka depụtara si ka ndị Ipob kpachapụkwa ụdị uche a.
Agbanyeghị mmiri ọkụ a niile na-asụ maka okwu a, Ijiomah apụtala na-ekwusi ike na onweghị ihe mere ego niile o ji ndị mmadụ nakwa ọ na-agba mbọ ihu na onye ọbụla nwetere ego ha.
Dkta Abiola na-atụ alọ sị, "Ekwela ka ọ dị ebe aka ụmụaka ga-eru ya."
E dey assisted by Haris Belkebla.
Toeganklikheid: Aangesien alle kursusmateriaal en lesings aanlyn toeganklik is, is studente nie gebonde aan geografiese beperkings nie, wat beteken dat hulle van enige plek in die wêreld kan studeer.
Ogbugbo: Nata dọkịta gị ndụmọdụ ma ịchọpụta na ị na-adakarị ma ị dị ime.
E di ka ice cream.
Wɔ ɛvolɛ ko mɔɔ la yɛ nyunlu la anu, bodane boni a wɔva wɔzie ɛ nye zo kɛ ɛbava wɔali wɔ nvonleɛ nwo gyima a?
Jose Mourinho ekwela ndị Tottenham nkwa iji ọnụnụ ọkụ na obi ụtọ arụ ọrụ ya dịka onye nchịkọta ha Nke a ọ bụ nkwa a sị nwoke kwere nwaanyị n'elu akwa?
Lmao!!
"We have to rotate, we go rotate," Klopp tok.
Jide ka iji odogwu!
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
Òòṣà ìyá méjì ní ń bẹ.
Ire o.
Nke a gụnyekwara ndị na-eji ego ịntanetị nke a na-akpọ ‘Cyrptocurrency’ azụ ahịa.
Oor die algemeen, hoewel die impak van gentrifikasie op plaaslike gemeenskappe kompleks en uiteenlopend kan wees, is daar bewyse wat daarop dui dat dit in sommige gevalle positiewe uitwerking kan hê.
Tisane zénitude bio.
Kala Lawi kunda alboro fo koy ka Lawi ize way fo hiiji.
Yoruba ni ẹsin ko fa ija, bo ba se wu ni laa se ẹsin ẹni.
Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
Eleyi l'agbara!
D﻿ịka Ejiofor si kwupụta n'akara ya n'abalị Mọnde, Mazi Nnamdi Kanu nyere ndị nkwado ya ndụmọdụ ka ha ghara inye ohere ka ime mpụ bụrụ ihe e ji mara ndị Ipob.
Wofo ga ti ni wayme.
Voeg meel by, klits aanhoudend om klonte te vermy, en kook vir minute.
I kay tudo boŋ.
eku ise edewa oni parun lase eduwa emi ni arakunrin kabiru abdullahi omo bibi ibadan.
bra circle bra bɛhwɛ sɛ boys atwa meho kanko.
idande eto oro aje wa idande lowo awon ajegudujera.
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
Yɔrɔ camaw Rotorua kɔnɔ be digɛn kalama nin dugufutɛnti ye di tumamina nin digɛn kalama dɔw be seka sɔrɔ Christchurch, Wellington kɔnɔ ani yɔrɔ wɛrɛw.
Kee ndi igbo no ebe a?
Amma ma sanno gaabandi Yasuwa se, k'a no gaabi, k'a bine gaabandi.
Bí ojú ara bá sì gbẹ furu furu, eleyi lewu pupọ, tó sì lè ṣe okùnfà àwọn àkóbá kan fún ojú ara yìí, bóyá tí ọkùnrin ní tàbí obìnrin.
Ìgbòho ni ó di olú ìlú titun fún Ọ̀yọ́, níbi tí Egúnojú àti àwọn Aláàfin mẹ́ta (Ọ̀rọ́m̀pọ̀tọ́, Ajíbóyèdèé àti Àbìpà) ti jọba, kí Aláàfin Àbìpà tó ṣí Olú Ìlú Ọ̀yọ́ padà sí Ọ̀yọ́ Ilé.
Arun Coronavirus ti pa ẹgbẹgbẹrun eniyan kaakiri agbaye, ti o si ti sọ ọpọ di alailara.
O ò rí òògùn aláròká se/ there’s no charm to stop a back biter.
Ikpe a na-ekpe Morsi tupu ọ nwụọ bụ nke metụtara ebubo na aka ya dị n'ime ịgba ama a sị otu Hamas nkle Palestine mere n'Ijipt.
Ẹṣeun, mo ṣ'àmí ẹ̀.
Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
so paginie mmg mummy ngumpat dia jerlah..
Amọ ọrọ naa kuro ni ere tabi awada nigba ti Mama Rainbow ko dakẹ ẹsun sisun, to si fi iriri igbe aye rẹ wọ inu ere to n se.
egwu ogene for the kulture.
"I tell dem say for Edo State, we must handle di issue carefully and carry evribody along.
Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Op hoër hoogtes, waar die atmosferiese druk laer is, neem die kookpunt van 'n vloeistof af.
Bakan naa lo fi kun un pe ọrẹ lasan loun ati gbajugbaja oṣere tiata, Ronkẹ Ididowo ti ko si si ohun ifẹ ikọkọ kankan to pa wọn pọ.
I kan ka dɔni sɛbɛn sɔrɔ ka su kɛ Sirana kɔnɔ.
Gịnị na-afịọ n'Anambara?
Àwọn agbébọn tún ti jí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ míì gbé ní ìpínlẹ̀ Abia Ọmọ Nàíjíríà sọ̀kò ọ̀rọ̀ síjọba lórí èròǹgbà láti dín owó oṣù òṣìṣẹ́ kù Lopin atẹjade naa ni wn kọ gadagba pe a fẹ ki gbogbo eeyan mọ wipe iku yii ko ni nkankan ẹ pẹlu aisan Covid-19 rara".
aligommanwu nwata gwa okenye ebe ona ejeokenye agwa ya ife oga ekwu ma oluo.
The only Igbo man that made us proud.
Nigeria Blessing Oborududu win Nigeria first medal for Wrestling.
Iroyin ti a gbọ ni pe ọkan lara awọn oludamọran fun Aarẹ Muhammadu Buhari lo paṣẹ pe ki wọn gbe awọn eeyan naa wa si ilu Abuja.
Wayna ga gullo été ra.
Nnwumakuo ahodoɔ bebree a wɔwɔ wiase afanaa nyinaa wɔ gyidie wɔ yɛn mu.
Ma ni stres daabu.
Ileeṣẹ iroyin Reuters sọ pe igbakeji aarẹ, Kamala Haris, ṣe ipade pẹlu awọn agbẹjọro agba fun awọn ipinlẹ ti Democrats n dari, lọjọbọ, lori ọna ti wọn le gba ṣe atilẹytin fun oyun ṣiṣẹ.
He begin take cocaine, e later become addict and begin miss training and sycophants wey surround am always dey hail am say di drugs im dey take good and na fun.
Di school also get wash hand basin for different strategic location of di school.
Nibẹ si ni Davido ati Chioma ti pade ara wọn, ti wọn fi bẹrẹ si ni jade bii ọrẹkunrin ati ọrẹbinrin.
Jy sal 'n uitleg moet ontwerp, 'n kleurskema en temas kies, bladsye skep en die werf se navigasie moet definieer.
Peter Costello Australia waribon tigi ye mɔgɔ min ka teli ka na Minisiri ɲɛmɔgɔ John Howard nɔna ka sabu kɛ Liberal Party ton y'a ka dɛmɛ di nikiliyɛr goni dilanyɔrɔko ma Australia.
Kemgbe ahụ Remigius meghere ụlọọrụ ebe ọ na-agba ndị mmadụ ọkpụkpụ ma nwekwa ezi na ụlọ bụ ndị ọ na-elọkata anya.
Dit kon selfs help met komplekse wiskundige vergelykings.
Aleni shole ole ni o ja gbeyin.
O hibere ngalaba na-agbasa ozi maka ọrịa ma na-akọwara ndị mmadụ maka ya nakwa na-eme ka ha nwete ohere ọgwụgwọ nakwa enyemaka ndị ọzọ ha chọrọ.
Ọmọlọ́nà ni wá, ọ̀nà ò ní nà wá.
I ma bu, za ibeerey ka koy i kayney gaa, haray da takuba no g'i wi.
maiñ bhī tum sā ho jā.
Nga mo kaŋ n'iri soola haya din se ga ti Irikoy, kaŋ n'iri no Biya Hanno a ma ciya daymi kayandiyaŋ.
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
nkwugheri n'anya secretary, the guy kwuru ezigbo okwu na uche nke ya.
Ọkammụta n'ihe gbasara akụnụba obodo bụ Kachi Ononude tupenyere BBC azụ etu steeti nọ n'ọwụwa anyanwụ ga-esi gbanahụ ubiam okachasi n'Ebonyi steeti.
Onyeisioche ụlọorụ na-ahụ maka ụgwọ ọnwa bụ Richard Egbule rịọrọ ndị ọrụ ka ha biko wedata aka na gọọmentị agbalịala site na nkwenye ibuli ụgwọ ọnwa ha.
anuri ncheta ubochi omumu gi agbala nwanyi chukwu goziwerem gi agbala nwanyi aburo na onu i kalisi nwanyi oma golibe.
Ohun naa sọ ninu fọnran fidio to jade loju opo pe oun ko fẹ da si ọrọ yii nitori pe abẹ aṣẹ awọn adari ẹgbẹ ijọ onigbagbọ ni oun wa.
Oga isi na ife ona eme emwelo isi, ogburu isi gi tinye ya onwee isi.
(My heart belongs to my daddy dadadadadadadadaddyyyy...)
Mayraykoyo mayray haro ga goro kambu woone da ya-haray kambo gaa sargay hanante wane da toorimo kaŋ ga ti gallo mayray haro wane.
Ẹ̀wẹ̀ so o!
ọ̀ṣììrì meaning enemy àtiwájú àtẹ̀yìn ni ọ̀ṣììrì wà enemies are both in the front and in the back.
Ike gwuru.
Ahyɛlɛdeɛ ne mɔɔ bɛfa bɛ adwenle bɛsie zo la maa bɛnyia anwosesebɛ bɛsu ɛnriandilɛ ne.
Ẹ ṣeun.
Who no know go know na men donye iru na e ga-ama Obodo e delu jimjim, e weputa cash agha n'elu Maka onye na ekwero ga ekwe, awe gwazia gi na o na-eme Nwanne ife n'ebe ka n'ebe Ifugo na doings e get Levels..
A.
Waato din gaa Yefta koy, nga nda Jileyad arkusey.
Me mediema ne mɔ noko, ɔlua anwubielɛ mɔɔ bɛnyianle ye wɔ nyianu ne abo la ati, bɛzile kpɔkɛ na bɛziale.
"We know de situation reports dey…
maiñ aa rahā huuñ.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
K'ámáà kó ìríra omo enìkejì wá!
Mana nwanne ya nwoke apụtala sị na nke a bụ asị na Chacha anaghị arịa ọrịa bipolar disorder.
Akunetigbu ilo nke izizi na Abagana Odogwu ekenem hi.
Kan jy 'n projek of prestasie beskryf wat jy as jou belangrikste tot nog toe beskou?
Alex Iwobi ti gba aṣ lọrọọkun nile, Wilfred Ndidi farapa ṣugbọn Ademola Lukman yoo ṣoju Naijiria lyin to paarọ orileede kuro nil Gẹẹsi lati le ṣoju Naijiria.
Ẹ̀yin ọmọ lẹ́hìn Krístì, ẹ kú ìpalẹ̀mọ́ ọdún.
Otu na-achịkọta egwu bọọlụ na mbaụwa bụ Fifa achụọla Samson Siasia ọsọ ụkwụ ete aja n'egwuregwu bọọlụ maka nrụrụaka.
Yoruba learnyoruba Language.
O ni Ọba alade ko le maa jẹ igbakeji Ooṣa gẹgẹ bi awọn Yoruba ṣe maa n ki awọn Ọba nilẹ Yoruba.
Translation: Don’t brag about fists in the presence of a leper.
Aha nwada Osinachi Nwachukwu onye gụrụ 'Ekwueme' na-akpọtụ ebe nIile na soshal midia kemgbe ụbọchị Satọde Eprel, mgbe akụkọ pụtara na ọ nwụọla.
O tẹsiwaju pe ileẹjọ giga to wa niluu Abuja labẹ isakoso Adajọ Binta Nyako, palasẹ fun ajọ DSS lati pese ilera to peye fun Nnamdi Kanu sugbọn wọn kọ.
Abba ti ṣiṣẹ gẹgẹ bii ọkan lara awọn ọmọ igbimọ adari ile ifowopamọ First Bank, Merchant Bank of Commerce ati ile iṣẹ Adojutofo Standard Alliance Insurance ri.
She also claim say dem no address di relationship mata when dem meet and begin run tinz like normal levels.
O ni ikoro ni yoo gbẹyin awọn ọdọ to n ṣe oogun owo.
Toò.
**Versekering:** Die gesin sal per jaar of per maand begroot vir versekeringspremies, insluitend motor-, gesondheids- en lewensversekering.
Ẹkú ìfẹ́ wa.
Ụfọdụ na-ajụ kedụ ka Obi Cubana si akpata ego ya.
na meteam nkonimdie so gu Filistifoɔ so."
Ya bụ nwaadị gbara afọ azaala n'akara ya na ya enweghị nsogbụ ọbụla.
Chris Oyakhilome: Olùdásílẹ̀ ìjọ Love World Incorporated ti gbogbo ènìyàn mọ̀ sí Christ Embassy, Chris Oyakhilome kéde pé ọdún àṣepé ni Sùgbọ́n ọdun ko tilẹ̀ súnmọ́ àṣèpé rárá, kò ti pé oṣù mẹ́ta tí ọdún bẹ̀rẹ̀, lọ̀rọ̀ ààrun Coronavirus gbera sọ.
A na izeyaŋ hay, alboro nda wayboro.
Hulle bevat noodsaaklike voorrade en gereedskap wat kan help in die geval van 'n onverwagte besering of mediese noodgeval.
Igba marun un ọtọọtọ ree ti awọn mejeeji ti gbena woju ara wọn ati nkan manigbagbe to waye nigba naa.
Onye Igbo na-aza Peter, gini mere Okwute.
Maa bɛ anwosesebɛ kɛ yeanyɛ boɛ fee la awie biala ɛbɔ mɔdenle kɛ ɔ nee sonla ko babɔ adwelielilɛ bo wɔ dapɛne ne anu na fa dwula wɔ edwɛkɛ ne.
A group of Ghanaians who dey call themselves, Concerned Ghanaian Doctors petition President Akufo-Addo to drop de decision to make Covid-19 vaccination mandatory give Ghanaians.
Ọdún Ajinde yìí ni àwon ọmọlẹyìn Kristi jakejado àgbáyé máa n ṣe ìrántí ikú ati ajinde Jesu Kristi.
She also claim say she dey bossy and she go dey real for di house.
Amma ay mana du boro kulu.
Gbado anya ma ga BBC Igbo dọt kọm gụọ akụkọ anyi nwere gbara ya.
Kulu nda yaadin armo mana yadda nd'a sanno, amma za kaŋ a bisa waymo gaabi, a hin a k'a kom.
Kele umurima ya ra mei gi.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ?
Oludamọran lori aabo fun ijọba ipinlẹ Kogi, Jerry Omodara, sọ pe awọn ọlọpaa ati DSS ti kọkọ mu pasitọ naa nigba kan, lati tọpinpin nkan to n ṣẹlẹ ninu ṣọọṣi naa.
GYIHOVA hanle yɛ mekɛ ye anwo edwɛkɛ kɛ, "mrenya bulu vi maanle maanle ne mɔ nee aneɛ ngakyile ne mɔ anu barazɔ Dwuunli tɛladeɛ nu na bɛaha kɛ, 'Maa yɛ nee wɔ ɛhɔ, ɔluakɛ yɛde kɛ Nyamenle nee bɛ lua.'"
A ma ne i se: «Ya Israyla, wa maa!
Derdens word die Amerikaanse dollar gebruik as die maatstaf vir die prysbepaling van baie kommoditeite, soos olie en goud, wat in globale markte verhandel word.
See di table wey Fact Check Ghana draw up from Transparency Index report.
Woodin yaŋ Yerameyel banda nooya.
Jy kan ook 'n paar speserye, soos knoffel of gemmer, byvoeg om meer geur by die gereg te voeg.
Amọṣa, awọn mejeeji nikan kọ ni wọn yọ.
ÀWỌN ÒRÌṢÀ NÍ ILẸ̀ YORÙBÁ AJÉ: Òrìṣà tí ó ń mú ire owó wá ỌBÀTÁLÁ: Òrìṣà tó dá ara ènìyàn, ó dúró fún mímọ́ àti fífi ẹsẹ̀ ìwà rere múlẹ̀ Ọ̀ṢUN: Òrìṣà tó mú ìfẹ́ ró, tí kìkìdá rẹ̀ sì jẹ́ ẹwà.
Die raadslid kan moontlik voordeel trek uit die konstruksiemaatskappy se sukses, wat hul besluitneming kan beïnvloed wanneer dit kom by die goedkeuring of weiering van die kontak.
Volhoubare en eko-vriendelike materiale: Die gebruik van herwonne materiale en volhoubare materiale soos bamboes, kurk of herwonne hout, vir 'n groener, meer omgewingsvriendelike interieurontwerp.
wan fi ifẹ han nípa idije yìí ati àwọn ǹkan míran náà, eyi si jẹ iwúri fún gbogbo wa.
Ebee ka ino since?
Akọwe agba lẹka ere bọọlu naa ni pe aipẹ yii ni ọkọ ayọkẹlẹ kan pa meji lara awọn agbabọọlu fun Ọlọpaa meji.
Iyiegbu kọwara ihe meere na akwamozu ya ghọrọ oriri na ọnụnụ kpọtụrụ akpọtụ.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
Taboa mɔɔ Baebolo tɛkese mɔɔ wɔ Latin aneɛ nu wɔ zo, wɔ ɛvoya nsia Y.
Latente veranderlikes word algemeen gebruik in statistiese modelle, soos faktoranalise en strukturele vergelykingsmodellering, om die verwantskappe en korrelasies tussen veelvuldige waargenome veranderlikes te help verduidelik.
Samevattend, kognitiewe intelligensie en emosionele intelligensie is twee verskillende tipes intelligensie wat albei belangrik is vir menslike funksionering.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
ekaaaro o ṣé ẹ̀fọn dín kù o!
Ndi a amaghi etu anyi si kwado Twilightofficial Luxury City Hotel.
Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Onye nnọchite anya ụlọrụ Economic and Financial Crimes Commission arịọla ndị gọvanọ na-abata ọhụrụ na ndị ochie ha sepụ aka na ngarị na mpụ na mmalite ọrụ ahụrụ ha.
Ọmọ wo ni à ń sọ ní Tòkunbọ̀ nílẹ̀ẹ Yoòbá?
Kedụ mgbe ndị Katolịk tugharịrị akwụkwọ nsọ Vulgate na Septuagint n'asụsu Igbo?
U.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
Anyị na-enwe nzụkọ oge ọbụla n'ihi Mazị Kanu."
Hier is 'n voorbeeld van veganistiese inkopielys vir 'n een-week maaltydplan: Produseer: - Avokado's - Patats - Piesangs - Gemengde bessies - Romaine blaarslaai - Spinasie - Groenbone - Wortels - Komkommers - Broccoli - Soetrissies - Uie - Knoffel - Suurlemoene - Lemmetjies Korrels en pasta: - Bruinrys - Quinoa - Volkoringbrood - Volkoringpasta Proteïen: - Tofu - Lensies - Kekerertjies - Swartbone - Amandels - Chia sade - Grondboontjiebotter Suiwelalternatiewe: - Sojamelk - Amandelmelk - Kasjoemelk - Vegan kaas - Vegan botter Speserye en speserye: - Voedingsgis - Tamari sous - Balsamiese asyn - Olyfolie - Kokosolie - Komyn - Chili poeier - Borrie - Sout - Swartpeper Snacks: - Hummus - Baba wortels - Seldery - Ryskoekies - Donkersjokolade Hierdie is net 'n voorbeeldlys om vir jou 'n paar idees te gee vir die beplanning van veganiese maaltye.
Ẹgbẹgbẹrun lawọn to tu sita ti ipa awọn oṣiṣẹ INEC ko si kawọn.
Ay maa baaru kaŋ fun Rabbi do, A na diya donton a ma koy dumi cindey ra ka ne: «Wa margu!
He also no appear on television for a while until Prez Akufo-Addo confirm de news of en coronavirus status.
Gomina Oyetola ni gbigba abẹrẹ yii lo le daabo bo awọn oṣiṣẹ atawọn araalu lọwọ arun covid-19 to n ṣọṣẹ ni Naijiria.
Moses Simon dey show effort from di left.
O kwuru sị na ọ bụrụ na enyeghị ndị Igbo ọchịchị afọ 2023na ọ ga-esiri ndị Ighbo ike, Ọ kọwara sị, "Ọ bụrụ na ihe siere ndị Igbo ike, ọ ga-emetụta ebe ndị ọzọ na Naijirịa".
Nye ụfọdụ ndị, ụbọchị abụọ ahụ dịkwa ka ụbọchị ọbụla ha na-agaghị ọrụ, mana nye ụfọdụ ndị ọzọ, ọ bụ mgbe ha ga-emeju ihe Bekee kpọrọ Activity afọ.
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Di kontri no be stranger to di different financial trading service wey di world dey move to.
A kì í kó irin méjì bọná lẹ́ẹ̀kannáà ibeere Yoruba Owe.
Ichoro nu kamu na esendiri good morning and good night text na.
O fi ọrọ rẹ gba awọn lọkọ-laya nimọran lati fi eto si bi wọn ṣe n bimọ nitori ipo ti orlẹede Naijiria wa lọwọlọwọ.
Chaiii omalicha, tomato jos sugar banana.
Nwanne I dị godị obere ucha.
Corbin, tii se ẹni ọdun mẹẹdọgbọn nigba to fun aya rẹ, Nancy Corbin, ẹni ọdun mẹrinlelọgbọn loyun.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
Àwọn Ijaw àti ará Ebuté Mẹ́ta Makoko á máa fi gbogbo wa rẹ́rìn-ín báyìí.
APC handle wey dem use release di statement, no carry di reason why dem decide to dissolve at every level (except national) but opposition Peoples Democratic Party (PDP) don suggest say na because of bad governance.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Ndị a bụ uwe dị icheiche ndị be anyị na-eyi n'ala Igbo.
Ìgboro ni kálukú fẹ́ gbé, kò sí ẹni t'ó fẹ́ ṣiṣẹ́ oko mọ́, ni a fi ń kó oúnjẹ wọlé láti òkè òkun.
Bi o ti n re araye bee lo n re ara orun.
Ẹ má wo ti Pẹ̀là, b'ẹ́ẹ bá wo ti Pẹ̀là, ijó yóò bàjẹ́ Ibeere Yoruba Owe.
Idije naa to waye ni ilu Alexandria l'orilẹede Egypt ni idije akọkọ fun orilẹede mejeeji.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
Ta ló jẹ ẹ́ rí?
Ọ̀gá kílódé?
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Waka-waka no go dey for pipo to dey go upandan unnecesarily.
Guna a goy hangasiney kulu ga haaw, Zama goy-teerey din ya boroyaŋ no.
Maria hamni go dai labu.
A na a waw.
Mana nke a abụghị naanị ihe gbara ọkpụrụkpụ maka nwa amadị a.
Nítorí ẹ̀wà máa ń wú, ni a fi pe ohun èlò tí a mọ̀ sí 'leaven' lèdè Gẹ̀ẹ́sì ní ìwúkàrà.
uwa di egwu ghana nagbazi anyi over head mkpari.
O na-ejikarị mma ahụ n'aka nri bụ nke akpọrọ aka Ikenga.
Nnam ochie okpu adirokwam n'isi.
ìgbà mélòó la nlò láyé ẹ ṣayé ire o ẹ̀yin ará mi ilé ayé fún ìgbà díẹ̀ ni.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec,.
O sɛbɛn in kan ka legalize Equateur Kɔfɛ Ko Ɲɛnɛbɔba Minisiriso fɛ, ani be tugu fɛn dɔw la.
Agbọ kọwara na ụfọdụ ihe mmadụ ga-eme iji gbanahụ ịda ụbịam oge ndalata akụ gụnyere Okere kwuru na ị sị ndị mmadụ jichie ego ha ga-eme ka ndalata akụ dakwasị Naijirịa kama ọ kwuru dịka Agbo si kwuo ka mmadụ niile wetulata aka n'ego ha na-emefu.
Ó ku ọjọ́ mẹ́rin.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
mpa igaadi ogologo ndu chukwu gozie gi for the love of all thingshumanly igbo.
Unu putanu n'gwe k'anyi bi aka tinye na ndoro-ndoro ono n'ime ya ka haa hoputa ya ka obu isi Umuokorobia Ndi Oru Aka na ala Naijuriya!
A) National Football Association B) American Football League C) National Football League D) Superbowl Association Watter agterspeler het die meeste Super Bowl-oorwinnings?
Turu fila ninunw be wili ka se mɛtiri la, a ka jan nin mɛtiri ye ani sira fila b'ala nin bɔɲan ye ye mɛtiri.
EsinOro.
Dim oma chioma chukwuka.
Organizasyon sosyal ga ti mate ka margu fo ga te, i g'a daŋandi.
O tun fi igba kan sọ pe oun gbọ ipe lati di aarẹ orileede Naijiria.
Kayak ga kacca nda canoë.
Annabey goono ga tangari annabitaray te.
Ala di kwa ọnu na àlà Igbo o for a plot of land in my village.
iiñ.
h waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
"Bii ere, bi awada ni mo fi bere lọwọ awọn ololufẹ mi pe ki wọn da owo jọ fun ayẹyẹ ọjọ ibi mi ti yoo waye laipẹ, ṣugbọn iyalẹnu lo jẹ fun mi pe awọn eeyan fun mi ni igba miliọnu naira."
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ.
Obiekwu tok say im failure to complete im education as young man bin see am miss out on opportunities.
kí ni orúkọ ẹni tí ó wà nínú àwòrán yìí.
Ohun ti igbesẹ yi tumọ si ni pe awọn to ba ke gbajare ẹsun ibanilopo yoo ni aanfaani lati sọrọ sita.
Tori be say dis na Scotland first match for a major tournament for men in years and e mean say dem dey bottom of di group wey get England Croatia and Czech Republic.
to gbalejo Tinubu.
Oru ni iṣẹlẹ naa n waye.
D'a di dooro mana haaga gumo, a mana daaru kuuro gaa, waato din gaa alfaga ma ci bora se kaŋ a ga hanan; bi hinne day no.
S breakthrough, wey make am sit for on Billboard’s “Reggae Albums” chart, and dis partly dey ginger by di blockbuster single/video, “Ye”.
Hier is vyf kunstenaars wat soortgelyk is aan Khalid in terme van hul genre, musiekstyl en gewildheid: Frank Ocean SZA Daniel Caesar The Weeknd Post Malone.
Ṣugbọn o ni inu mama oun ti dun bayii nitori oun ti di araba ninu bọọlu gbigba.
Nog 'n benadering is om herwinning geriefliker en toegankliker te maak.
ogunfe aponle ni chevon or mutton.
edemede igbo gi di njoo.
Tydens hul verblyf kan die gas die kletsbot gebruik om kamerdiens aan te vra, spa- of restaurantbesprekings te maak of bykomende geriewe te bestel.
Amma iri kaŋ manti cin wane yaŋ, iri ma hin iri boŋ ka cimbeeri nda baakasinay daŋ i ma ciya iri se gande gaa kosaray, ka faaba beeja mo daŋ a ma ciya iri se wongu fuula.
Ohun a ṣiṣẹ́ fún ni ńpẹ́ lọ́wọ́ ẹni.
m.
Otu a ka ọ dị n'Uburu Adu nke dị n'okpuru ọchịchị Ohozara n'Ebonyi steeti.
Dọkịnta Sigibam sị ka ndị nwere ụdịrị ama gaa ebe gọọmentị hibere maka nyocha coronavirus.
Ɲɛninili ye jira ko musow ka teli ka nzɛbɛn bana in sɔrɔ siyɛn ka tɛmɛ cɛ kan.
Naijiria nilo ireti fun ilọsiwaju ati aluyọ."
Een algemene benadering is om 'n numeriese waarde aan elke tipe stuk toe te ken en dan 'n telling te bereken op grond van hul posisies en ander faktore wat ons KI kan bevoordeel.
Nipasẹ eyii, ile itaja rẹkọọdu ati iwe naa ti sọ ara rẹ di ọkan pataki lara awọn ibudo ti eeyan ti lee ri orin igba atijọ gbọ seti.
Dis na di biggest game of di round and di bad news for Belgium na say Kevin de Bruyne and Eden Hazard no go dey fully fit sake of di injury wey dem get for dia win against Portugal.
Ọbịbịa soshal midia emeela ka dịwanye ngwa ngwa, mana o mekwaala ka mfesa ihe onyonyo dị aṅaa dị iche iche na-efesa.
bearded costume ideas beer beards beats woman.
IAFEE.
Ndị mmadụ na-akpagharị n'ehihie karịa n'abalị nke mere abalị ji ajụ oyi karịa ehihie.
, "Nnọọ" dgz.
Enwebeghi mmadụ amaụma bunye ọrịa a ugboro abụọ iji nyocha ikike nchekwa ahụ ya kama ọ gwụla enwe abụọ.
Ọrụ: Nnyocha otu akpọrọ International Labor Organization mere gosiri na ọnụọgụgụ ụmụ nwaanyị nwere ọrụ ejirila pasentị iri na isii datuo na mba ahụ.
ent yoruba beatpluz.
Mami don di craiy as deh kill some boy for quarter e check say na me".
O kwukwara "O doro anya na ọ gaghị anọte aka n'ogologo ndụ".
Sigidi yɛrɛ yɛrɛ ka jateminɛ ye c ani g ye, bari u kalanli be yɛlɛma ko sababu kɛ dafalen nata ye.
Amma yeejo, danga a kuuro d'a hamo, d'a wuro, a n'i ton gata banda hala danji n'i te boosu, mate kaŋ cine Rabbi ci Musa se.
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
/Yoruba A sheep that moves with dogs will eat faeces and a dog that moves with goats will eat yam peelings.
jesus e bu chim odu m ije e bu chim ekwueme e bu chim oh o deighi onye di ka gi enugu nigeria.
Just negodu elu gi na ilo.
Hier is 'n paar gewilde en hoogaangeskrewe restaurante in New York Stad: Le Bernardin - Franse seekosrestaurant bekend vir sy elegante disse en onberispelike diens.
Nigba to n gbe iwe aato oṣelu siwaju awọn aṣoju ẹgbẹ naa, igbakeji aarẹ ni oun ti lo iye ọdun bii melo yii sẹyin ni oun ti fi kọ ẹkọ ati igbaradi.
Máà gún odó l'ó di MÁÀGÓDÓ, àṣìpè ni MÀGÓDÒ.
Jane say she wan use her talent to change di Nollywood make-up industry.
Ga-amụ asụsụ Mandarin na nsote ya ruo afọ iri na-abịa.
Amọ, ninu iforowanilẹnuwo ti ileeṣẹ BBC ṣe pẹlu Gumi lo ti ni awọn ileeṣẹ ọmọogun Naijiria ko gbọ ohun ye daradara ni, ati wipe oun ko sọ ọrọ odi si wọn.
Woodin se binde bonkoono bina tun, a futu mo gumo.
Di officers too no gree make pipo pass from Benin into Nigeria except for pipo wey get special pass.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Ha rịọrọ gọọmenti ka o nye ha ego iti aka n'obi tupu emechie ahịa ahụ n'izu ụka a, ka agụụ ghara igbu ha na ezinaụlọ ha.
A hụrụ ozu ya n'ebe ọ dị ka ọ kwụsịrị ịṅụ mmiri.
Wɔsii ɛdan ketewa bi a ani kyere ɛpo no a na wɔde nnoɔma firi mpoano ba Abankɛseɛm hɔ tee.
Ekele na nsopuru diri aha nso gi.
Kɔfara jalen bɔɲan be kilomɛtiri bɔ nin gɛrɛra la ani kilomɛtiri bɔɲa nin ka jan la.
Ụfọdụ ha na-ekwu na Obi kwesịrị ikwu ihe gbasara Naịjiria hapụ Chaịna.
mechie ọnụ gi.
fit I,inni ns, "ho, winn ho first beheld tho trna.
Leer 'n man om vis te vang.
Ihe nya mmiri mere mgbe mberede kwanyere otu onye agha si agha lọta na mma ụgbọelu nke bere isi ya tọgbọ.
onwere ndi naekwu okwu nude up and down see s tl.
Nwoke amaghị ụzọ.
In praise with Jehovah Idi egwu.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
ôde sereâ anim no ahinta.
Hierdie vordering sal egter ook nuwe uitdagings en etiese oorwegings meebring, wat noukeurig oorweeg en aangespreek sal moet word.
BBC Igbo kpọtụrụ ọnụ na-ekwuru DSS bụ Peter Afunanya mana ọ sị ka edetere ya ozi maka na ọ nọ na nzukọ.
Koo fitoo ga goy ham ra.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la.
Suleymanu naagu mo wayborey din gaa, zama a ga ba r'ey.
Ẹ darapọ̀ mọ́ wa fún ètòo wa “Àdélébáre”, ètò tí a gbé kalẹ̀ fún àwọn arìnnà ti ó ń lo sílé láti ibi iṣẹ́ òòjọ́ọ wọn.
Donald Trump Jr to jẹ ẹni ọdun mejilelogoji lọ ṣe ayẹwo lọsẹ yii, nigba to gba esi, o ti wa ni iyasọtọ ninu ile rẹ lati igba naa.
Eeyan mọkandinlọgọrin lo ko covid-19 l'Oyo lọjọ Ẹti, mẹtadinlogoji l'Ogun ati Osun.
ìtumọ̀ yéjídé jinlẹ̀ púpọ̀ ọmọ tí a bá bí láìpẹ́ sí ọjọ́ tí ìyáìyá tàbí ìyábàbá ẹ̀ bá kú ní à ń pè bẹ́ẹ̀ ǹjẹ́ ìwọ náà f.
Monitor jou besteding: Hou jou bestedingsgewoontes dop, en kyk of daar enige areas is waar jy kan besnoei.
Okoh kwuru na nke a bụ ịji leta ego a ga-eji mezuo bọjeti nke afọ a.
Awọn nkan wọnyi ni diẹ lara anfaani ti o wa lara aayu.
Nitori naa, Keyamo kesi ẹgbẹ lati tete pe ipade pajawiri ki ọrọ naa ma bẹyin yọ nitori idibo sipo aaṛ ati idibo gbogboogbo to nbọ ni ọdun Minisita naa ni ti wọn ko ba ṣọra ṣe ki wọn tete yọ Buni kuro ni ipo naa, awọn ẹgbẹ alatako yoo lo lati fi dabaru eto idibo to n bọ lọdun ati wi pe Buni ko lẹtọ lati pe ipade gbogboogbo kankan.
Lára ìṣekúṣe lati mú oníṣekúṣe, ẹlẹ́yà ni a ti rí ẹlẹ́lẹ́yà.
(Here wan a aecioed alteration fit tne bete- la tbe gene.
Haar monoloë is dikwels humoristies en haar gebrek aan selfbewustheid maak van haar ’n komiese karakter.
Hierdie proses vind plaas in die kern van die sel en word uitgevoer deur 'n ensiem genaamd RNA-polimerase.
SE ALAAFIA NI?
Chukwu nna!
Cheta na, abalị olemaole gara aga, Dozie Nwankwo na-anọchite anyi ndị Anoacha/Dunukofia/Njikoka Federal Constituency n'ụlọomeiwu nta napụrụ Victor Umeh ohere ịzọ ọche Anambra Central senatorial zonụ n'APGA.
Gbas gbos ti n waye laarin oludije sipo gomina ninu ẹgbẹ oṣelu APC nipinlẹ Oyo, Sẹnetọ Teslim Folarin ati ẹni to n ṣoju ẹkun Iseyin/Itesiwaju/Kajola/Iwajowa nile igbimọ aṣofin l'Abuja, Sẹnetọ Shina Peller.
Nigeria-born UFC champion Israel Adesanya don retain im middleweight title afta e defeat Marvin Vettori for UFC Adesanya defeat Vettori through unanimous decision afta Round Dis na di second time wey Adesanya go beat Vettori for UFC.
Nwanne laugh ur laf jaree, hapu onye nzuzu.
Die span speel by die Camp Nou-stadion, wat 'n kapasiteit van nagenoeg toeskouers het.
Sirkülasyon ga sandi hunkuna subba.
Since Ghana independence, de two countries bilateral development cooperation dey exceed billion euro.
Kortom, lag hou 'n wye reeks voordele vir beide die liggaam en die gees in, wat dit 'n belangrike deel van 'n gesonde, gelukkige lewe maak.
ènìyàn tí oonka wọ́n jẹ́ lo fara kó àrun lana ní orílẹ̀èdè nàìjíríà.
Awọn aṣọ pupa ati dudu ni o jọ mọ orisa yii, ti wọn si n lo ata wẹwẹ, taba mimu ati ounjẹ gbigbona lati fi bọ oriṣa yii.
Im na di chairman and owner of popular Cabana groups.
Afta dat di court come resume proceedings.
Ndị Igbo sị na ọ bụ ire ọma ka eju ji aga n'ogwu.
Wo ìdí tó fi tọrọ àforíjì fún ọ̀rọ̀ ẹ̀gbin tó sọ sí Pásítọ̀ David Oyedepo Ọrọ apemọra ẹni laa pe temi di ire lawọn ijọ kan Dunamis Church International: Ọdun oreofẹ ati ogo to n kun akunwọsilẹ COZA Global Church: Gbigbe ninu eyi to dara ju ti Ọlọrun DayStar International ni tiwọn maa n ni awọn afojusun lọdọọdun ti gbogbo ọmọ ijọ yoo rii pe wọn ṣe.
Nanso, ɛsiane sɛ na Babiloniafoɔ atwa kuropɔn no ho ahyia enti, wɔtwɛn kɔsii anadwo, na wɔdwane faa ɛpono a ɛda afasuo mmienu a ɛwɔ ɔhene no nturo no mu mu.
New England Celtic Arts - Sky Theater.
iseju mewa ìsẹ́jú mélòó ló gbà kí ẹ̀bà tó tẹ̀ gaàrí ìjẹ̀bú ni o.
Asụsụ anyị a dị mma ị dị na-akuzi/amuta kwa oge.
Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Adajọ tẹsiwaju pe awọn ọlọpaa gan ni ọwọ wọn ko mọ lori isẹlẹ yii, ti a ba wo ọwọ ti wọn fi mu isẹlẹ naa, to si bu ẹnu atẹ lu bi wọn se na iya iya ọmọ ti wọn n wa naa, ti wọn si tun ti mọle, lai jẹ pe wọn gbe wa sile ẹjọ.
e sure for dem - dem don improve, so dem go win am again.
Nwa afo Abia!
Hulle verskaf intuïsies en uitgebreide empiriese ontledings om hierdie gedrag te verduidelik en die effek van verskeie parameters te kwantifiseer.
Ụmụ Naịjirịa nọ n'elu na-aja Tonto Dike ike ka Churchill bụbụ di ya depụtachara ozi ebe ọ kpọrọ nwaanyị ọzọ "Mrs Churchhill."
"Mekuri bụ nsị" ka Alexandroff kwuru Ihe ndị dị mkpa ọ na-emebi n'ime ahụ gụnyere:.
Munachi Abii bụ onye merịrị na ndọrọ ndọrọ nke onye kacha mma.
Nog 'n bekommernis is die potensiaal vir KI om vir onheilspellende doeleindes gebruik te word.
For one letter wey European Club Association write give Fifa, dem say dem no fit release players if di tournament go make dia players miss dia club matches.
Egbujo kwuru na "Obasanjo chọrọ ịchị Naịjirịa ruo ụwatụwa".
Di documentary reveal say pictures of am during dis period bin dey go for one million dollars wacth.
**Gaan Toepassingkonfigurasie na:** Gaan die toepassingkonfigurasie na om te verseker dat die databasisverbindingsinstellings korrek is.
Ka a na-atụ anya mara nke ga-eme n'ahịa "Transfer" ga-emepe n'oge na-adịghị anya.
iba ò ní pa wá o gt.
Lára àwọn tí Kemi Afolabi fi àwòrán wọn sórí rẹ̀ nígbà náà ni Toyin Abrahan àti ọkọ rẹ̀, Kolawole Ajeyemi.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún yìí ni Ààrẹ Salva Kiir ti kéde pé ètò ìdìbò yóò wáyé láì ṣe ètò ìkànìyàn ṣùgbọ́n tí Machar tako ìpinu yìí.
He make de announcement on en page today after months of speculation which dey link de player to Ghana ahead of de Fifa World Cup.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
Aka akparala nwata nwaokorobịa nya ya bụ ụgbọala wee si mba Bulgaria wee bata UK n'ụbọchị Satọdee.
Ki osi je kin nko ere ijade mi wale Eledua: Pa àlọ àti ààbòo mi mọ́ Baba.
Gedetailleerde beplanning: Suksesvolle projekbestuur vereis noukeurige beplanning, insluitend die ontwikkeling van 'n projekpadkaart en tydlyn.
Ọzọ dịrị kwa ndụ kaa nkà.
Gaa no i na kurne te a izo Zakariya se, saawarekoy kaŋ gonda laakal.
bewaa gi onu ifugo men anya.
Ọ sị na nkewa so n'ihe na-ebute mpụ na Naịjiria.
A san Jesus taara Manchester City la salon zanwuye kalo san ka Bresil club Palmeriras dolari wari miliyɔn dɔ kofɔni nɔfɛ.
Antibioticresistance.
Kaburu warimanfɛnw ɲuman nininw t'a kɔnɔ tuguni, nka a tara ka ta Egyptie mize kɔnɔ Caire.
Bi Olode O ba Ku Ojude E Kogbodo Wu Gbegi (koriko)
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ.
Obere okwu.
láyée gbọ́nran à n fi irun orí dá àwọn èèyàn onípò gíga inú aàfin mọ̀ bí a rí wọ́n.
kà nye zia gị ichie ọgbu azọ ọne nà alaigbo.
Ana asa the nwa ahụ site na ike nke mmụọ nsọ.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
Gaa yipu panti gi biko.
Kò sí kiní náà tí ó dára nípa wa Africa.
'n 404-fout is 'n HTTP-statuskode wat beteken dat die bladsy of hulpbron wat jy op 'n webwerf probeer bereik het nie op die bediener gevind kon word nie.
Ronaldo win major trophies between and for Manchester United.
Ọ hapụrụ ụmụ atọ were nwụọ.
Nayo nĩyatharĩkagĩra nyamũ o yoothe yaingĩraga maaĩ-ini, onginyagia nyamũ ĩigana irimũ to behemothu ndũngĩmĩiganania nayo.
Jiri kuluw suguya camaw be yen, ko sababu kɛ waatiboloda fitiniw camaw ye, dancɛbɔlila dugukolow la ani canyaw cogoya camaw.
Dit is 'n vinnig vorderende veld met aansienlike potensiaal om gesondheidsorg te revolusioneer deur diagnostiese akkuraatheid te verbeter, prosesse te bespoedig en die doeltreffendheid van die gesondheidsorgstelsel as geheel te verhoog.
She join Nollywood industry fully for She don do many fems and collect plenty ogbonge awards.
Idi eyi ni pe ko si ajẹsara kankan ninu agọ ara to lee dena arun yii nitori ko si ẹnu to lugbadi rẹ ṣaaju asiko yii ri.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Ndị mmadụ ma ya dịka onye na-enye ọha aka.
Amma manti yaadin no a ga miila bo, Manti mo yaadin no a bina ga miila, Amma a bina go no nda halaciyaŋ miila, Nga ma dumi boobo alandaaba, manti sasabanteyaŋ bo.
Ni soki, afọju ti ko rina rara nii ṣe.
Yang praise di culture of im unit: "Sake of say we carry guns wey dey loaded wit ammunition, we ghatz remain calm, so no harassment or beatings go dey."
Ek het die implementering van verskeie aanlyn veldtogte suksesvol gelei, insluitend soekenjinoptimalisering, sosiale media en e-posbemarkingsinisiatiewe wat suksesvol was om kwaliteit lei na die verkoopspan te dryf.
iroyin, yoruba, Isu ogota ni Kehinde ji, ladajo ba ni ko loo lo odun mefa lewon: Tolulope…
unheñ ab niind meñ chalne kī aadat ho ga.
N'olu ya, ọ sị isi okwu ya n'ọrụ ahụ ga-abụ "egbe bere, ugo bere.
Ibadan.
Di debate before di vote bin focus on an independent report wey conclude say e fit don violate di constitution.
n ò jẹ́ gbàgbé òórùn aládùn tó ma ń gba òde kan bíyàá àgbà bá ń sebẹ̀.
"I tink, and I tell am, im make historic and fundamental error for im people, for imsef and for history," im tok.
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
na mpere diberɛ wɔ atitire mu;.
m ga-eme gi Ife!!
Ta ni yóò bórí láàárín Super Eagles àti Sudan ní ìdíje AFCON lónìí Sátidé?
ni Satan lédèe Yoòbá.
Ọ dịghị etu a, ị mara na enweghị ezi ọchịchị."
Ninu isọri ti wọn jijọ wa yi, oju wa lara awọn mejeeji gẹgẹ bi alagbara meji to yẹ ko jade ni isọri naa.
Ọ bụ naanị mmanya na-aba n'anya nakwa Isopropyl were ike ịsachapụ ya Ụlọọrụ Gorilla Glue zigara nwaada a ozi nkasiobi n'ọba ozi ya.
AsaOro.
O kwuru na ihe ka ya njọ bụ mmebọ e mebọrọ ya n'ụlọ ụka ụbọchị ya na eru uju nne ya.
Ẹ wo àwọn ike, ìgò àti páálí lábẹ́ ewékot.
ozo igbo ndu.
Ẹni akọkọ ni tọkọ-taya ori afẹfẹ to ma n ṣe ere Mr and Mrs Kogberegbe, Lanre Olakanle ati Dunni Badru.
Muah, muah muah, my beautiful sista.
"Mo rii pe bi awọn ọdọ to n dagba si ilu Lonodn ti awọn obi wọn ṣi kuro ni Naijiria ṣe n gbe igbe aye wọn ko dara to ati pe awọn ara London n ṣe wọn bii ẹni ti ko lẹtọ daadaa nilu, ojojumọ ni wọn yin eeyan nibọn ni adugbo wa nigba naa...
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
ona ama okwa mmiri, maka ozizo ya!
Mo tọrọ gáfárà, iṣẹ́ àkànṣe kan tí mo gbà ni kò jẹ́ n rójú ráyè fún un yín ní àwọn ìjìnlẹ̀ èdè tòun àṣà t'ó j'ojú ń gbèsè, àmọ́ n kò ní pẹ́ parí iṣẹ́ náà tí n ó sì máa fún un yín ní gbakọgbì ohun tí ó jẹ mọ́ àṣà, èdè àti ìṣe.
Ọ bụkwa ya mere ọtụtụ ụmụ Naịjirịa a mụrụ na mba ofesi jiri kweta ịkụrụ Naịjirịa bọọlụ.
Onwebeghi ihe unu huru.
Ọrịa nchefu (Dementia) A na-eji abụ nakwa ịgụ egwu dịka otu usoro e ji enyere ndị na-arịa ọrịa dementia aka.
Ị na eme ofu ma.
Dis one na for Davido" as di singer music dey play loudly for di concert.
Tí ìjímèrè bá gun igi tó ní kòkòrò Aládi lórí, ọwọ́ tí kòkòrò náà ma fi jẹ ẹ́, ìjímèrè náà á gbà, wípé, òhun si igi gùn.
7.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
ama akwantufoɔ mpaninfoɔ yi.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Die maan se oppervlak is rotsagtig en stowwerig, en dit is bedek met impakkraters, berge en uitgestrekte, plat vlaktes wat maria genoem word.
NP: Nyen m obi gi on tuesdaynightshow with.
Dis issues wey dem dey discuss na some of di challenges wey di Ghanaian leader go face as Ecowas Chairmo include: Nigerian President Muhammadu Buhari don call on West African leaders to obey di number of years dem suppose stay in power alias dia constitutional term limits.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
So, sit terug, ontspan en geniet die rit.
K Akonnor take over as Black Stars coach in around January after Ghana Football Association (GFA) am.
Koysa gonda jinde kuku.
A ma goro noodin ni banda kala waati kaŋ ni nya-izo g'a ceeci, ni mo g'a yeti a se.
Salihu papa wey be popular second republic politician Tanko Yakasai tell BBC say e just get information say im pikin dey wit DSS at di moment.
O sọrọ yii lẹyin tawọn onijibi ori ayelujara sọ pe eeyan ẹgbẹrun lọna mẹtalelaadọrun lo ṣe irawọn owo to le ni miliọnu mẹjo ($8.
Gyimalilɛ kɛlata ɛhye baboa wɔ yeamaa wɔalua adenle kpalɛ zo wɔava mualɛ mɔɔ fale awodeɛ ko nla nwo la wɔamaa.
Jy kan hierdie filters gebruik om verstommende visuele effekte te skep, 'n vintage of retro-gevoel by te voeg, of bloot die stemming van jou foto's te verbeter.
compulsoiy euucation, euucation in iuial aieas anu.
Ụfọdụ n'ime ha na-ajụ na ma gọọmentị ọ chọziri ka ha mebe 'bitcow'?
Confused ga adimakwa!
Hierdie metode verdeel 'n string in 'n lys woorde gebaseer op 'n skeier soos 'n spasie.
Òkè là á bọ́jọ́.
Kohat mo gonda ize aru taaci: Amram, Izhar, Hebron, da Uzziyel.
aai?
O kwukwara na ọ ga-ewepụta usoro nakwa iwu ndị pụrụiche ga-ekpuchi njem a n'oge adịghị anya.
ao nang beach floating home.
Gbé ire owó tútù tí ń d'óṣì-pa-àgbàànà kò mí.
adeh.
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya.
Nigeria NADECO SDP.
Bongo Adi dụrụ ọdụ sị, "A ga na-ahọ ihe ndị a ga na-ekwe ka ọ bata.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Igba mẹrindinlogun ọtọtọ ni Maradona ṣoju Argentina ninu idije ife ẹyẹ agbaye.
Fans dey use to tok dia mind about di match and di future of di manager Ole Gunnar Solskjaer.
Adari OPC nipinlẹ Ọyọ, Arakunrin Rotimi Oguntunde ti gbogbo eeyan mọ si "Olumọ", alamọran pataki si gomina ipinlẹ Ọyọ lori i aṣa ati irinajo igbafẹ, Hon.
Nnaa ehn, ike gwuru nwanne.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Ẹlẹsẹ ayo, Gabriel Martinelli gba goolu meji sawọn fun Arsenal laarin iṣẹji mẹwaa, ni ere bọọlu ba di ami mẹti sẹyọkan.
PJ Morgan, "Afeni" Viewer's Choice Award Chris Brown Ft.
Mana ihe ọzọ dị mkpa, bụ nke ọtụtụ mmadụ amaghị maka ya bụ etu e si anabata nwunye ọhụrụ ahụ na be di ya.
Awọn alatilẹhin aarẹ gbagbọ pe o le ṣe e, ati pe yoo ṣe amulo ilana isejọba tuntun to ni ìtọ́ni Ọlọrun ninu, to si wa ni ibamu pẹlu aini awọn ọmọ orilẹ-ede Malawi.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Ǹjẹ́ ẹ mọ̀ wípé, àwọn Oníṣòwò kéékèèké ní Ilẹ̀ Yorùbá àtijọ́ ni à ń pè ní ALÁÀRÓBỌ̀?
Bi itan igbe aye ati diẹ lara awọn ohun ti akọni ọlọwọ idan, Ọjọgbọn Abiola Peller gbe ile aye se ree, ko to silẹ bora.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
«I meyey to da laaliyaŋ da forti mo.»
Lẹyinorẹyin, wọn ṣe iṣẹ abẹ oni wakati mẹrin fun Efezino lati yọ ohun to wa ninu rẹ ohun, o si ni alaafia.
ọ̀gẹ̀dẹ̀ ẹ́ dùn tó bá pọ́n ṣùgbọ́n tó bá pọ́n láàpọ́njù oúnjẹ ni fún ẹyẹ oko banana is sweet when ripe but if its overripe it will become food for the birds be temperate even in a good thing moderation is it.
Ninu ọrọ rẹ, o ni awọn akẹẹkọ ile-iwe alakọbẹrẹ ati girama ko san owo ile iwe mọ ni ipinlẹ Ọyo, ti ẹkọ si ti di ọfẹ gẹgẹ bi Makinde ti seleri lasiko ipolongo ibo rẹ.
Sanwo-Olu ṣèlérí ìrànwọ́ owó fún ètò ìsìnkú tó dára f'àwọn tí ilé alájà wó pa ní Ikoyi Alùlùgbayì ọmọ Nàìjíríà tó fI Ìlù kojú ìdẹ́yẹsí ní Amẹ́ríkà rèé Ìkúnlẹ̀ Abiyamọ oo!
Verbeterde oudio: Die skootrekenaar se gevorderde klanktegnologie lewer ryk en helder klank, wat die algehele multimedia-ervaring verbeter.
Nke ikpeazụ ga-abụ nke Jamini na Swidin n'elekere asaa nke abalị taa.
hapia Biko, oqua ofu ifea ko menu unya.
Ciryl land good combination.
W'enuonyam ahinta wɔ abɔdeɛmu.
Labu kusu ga ton maan-maan.
Àtọ̀húnrìnwá ló pọ̀ ń'nú àwọn ọmọ gànfé tí à ń wí wọ̀nyìí.
Echekwam na emesigo Ahịa ọlụ?
Aku na etigbu ilo nke mbu na Abagana!!
BUTTER is always a unuorm anu a jjciici yiws.
Huddersfield na man utd ga-ama aka n'elekere abụọ nke ehihie n'ọdọ egwuregwu John Smith ebe Arsenal na Brighton ga-ma onye ike ga-agwụ n'elekere anọ na ọkara.
Een gepaste geskenk vir Elon Musk kan 'n astronomiese teleskoop van hoë gehalte wees.
gotten my data from chukwu gozie gi.
Fasiti Eko ni gbogbo olukọ ti ade iwadii BBC ba si mọ lori lo maa foju wina ijiya to tọ.
Wat was van die grootste uitdagings wat jy in die gesig gestaar het terwyl jy jou jongste film geskiet het?
Wò o, Emi o ṣeto ọna kan li aginju, ati odo ninu aginju.
Di goment begin di privatisation of the power sector in 2000s.
A díá f'óṣèlú Naija tó tọwọ́ bọ̀wá lápò.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Mmeri a mere ka Enyimba rigoo n'ọkwa asatọ na ndị kachasị agba n'asọmpi NPFL ugbua.
Ọ sị mmechi a ga-adị ruo ụbọchị iri abụọ na atọ nke ọnwa Eprelụ.
Even sef Joe Biden don ask weda Senate ft run part-time trial for Trump, so dem go fit focus on oda tins like confirmation for im cabinet and legislation.
Dịka ọ dị ugbua, Tyasutami, Anindyajati na nne ha bụ Darmaningish enwerela onwe ha.
Ghanaian actress Akuapem Poloo jail sentence for posting nude photo wit her son dey make pipo drag American rapper Cardi B.
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
Een moontlike navraag om 'n artikel oor die ekonomiese voordele van hernubare energiebronne te vind, sou wees: "artikel oor ekonomiese voordele van hernubare energiebronne".
Àlọ ire, àbọ̀ ire.
Ta ni wọ́n fẹ́ bá jagun?
Nda i go ga ni cabe ni ni ma hangan.
Dankie vir jou navraag oor ons produkwaarborg.
Awon to jaiyé lana daa?
Bannyey kaŋ koyey ga cimandi ma si donda ngey koyey zama nya-izeyaŋ no.
Odikwa egwu.
Di official deadline to buy di west London Premier League club na GMT Friday March, Although some final bids go likely dey submitted into di weekend as some known parties don already ask for more time.
Yɛlɛma dɔ kɛra ni sariyatali tuma in na min kumasen filanan in bɔra ala fɔlɔfɔlɔla Wasabulon so kelen fɛ ka tila ka latɛmɛ o cogo kelen na Wasabulon so dɔ in fɛ Tɛnɛdon.
Lekwa aha m ga aza ma mbute ajo ike.
Pele fi àpẹẹrẹ tó kọjá bọ́ọ̀lù lásán èyí tó mú kí Andy Warhol yí ọ̀rọ̀ rẹ̀ padà pé sẹ́ńtúrì mẹ́ẹ̀dógún ni òkìkí Pele yóò lò dípò ohun tó kọ́kọ́ sọ pé kò lè ju ìṣẹ́jú mẹ́ẹ̀dógún lọ.
We go dey wait patiently for your comeback."
“Iroyin ti wọn gbe sita o jẹ iroyin ti ko ni ẹsẹ nilẹ.
m ô nsapucaienses,.
Die resulterende masjienkode word in die geheue gestoor, waar dit deur die rekenaar se verwerker verkry word en een instruksie op 'n slag uitgevoer word.
O lẹtọ ki ọlọpa ọkunrin yẹ ọkunrin wo, ki ọlọpa obirin si yẹ obirin wo, lai si iwa palapala kankan.
Before ha ga na azu ulo ga rarama ihe.
Ay si fay da nin goojiyaŋ si.
Sohõ mo a jabuyaŋ goyey kulu, I go g'i bagu-bagu nda deesi nda ndarka.
Glasgow (Hampden Park, capacity Three group games, one last-16 game.
Nengi come tell her say she be very lucky girl.
Naani otu mmeri ka o nweterela n'ime asọmpi asatọ.
O kwukwara na ọ bụ kamgbe afọ ka ndị mmadụ bowere ya ọtụtụ ebubo ọ na-ekweghị asa, makana dị ya bụ Austin Soundmind ekweghị ka ọ saa ebụbọ ndị ahụ.
Itẹsiwaju naa pọ to bẹ ti adari ikọ ọmọ ogun Amẹrika si Afganistan, Austin Miller fi sọ pe, o ṣeeṣe ki ogun abẹlẹ bẹ silẹ lorilẹ-ede ọhun.
Borey kaŋ yaŋ say-say din mo koy nangu kulu ka Sanno waazu.
Nke na akpa onye ka ọ na ayọ Chi ya.
, c.
Ndị dọkịta na-ewe iwe na ego a na-akwụ ha enweghị ihe ọbụla ọ na-ezuru ha.
Op hierdie manier kan die gebruiker tyd en moeite bespaar om hul eie oefensessieplan te skep en die meeste uit hul oefensessies te kry.
Ti ẹ ko ba gbagbe, inu oṣu Kọkanla, ọdun ni ọmọ ọdun kan, Kolawole Gold di awati ninu ṣọọṣi Sotitobire, to wa niluu Akure.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa cia mĩaraho p.
35mins: Algeria finally get chance wit ogbonge long ball from Mandi to Belaili but dem fit convert am.
Ya-haray kambo mo gaa gonda ihinza.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Ameh ti kopa ninu ọniruru sinima sugbọn eyi to gbe saye ni  “Domitilla” lọdun O wa lara awọn oṣere to wa ninu gbajugbaja fiimu ‘The Johnson’ lori Africa Magic.
Dit is 'n pynlike toestand wat inflammasie en styfheid van die gewrigte veroorsaak.
Chukwu ga kpokwa gi oku there.
Dickens het 'n natuurlike talent gehad om onvergeetlike karakters te skep, en baie van die name wat hy uitgevind het, het so bekend geword dat dit nou as snelskrif vir sekere soorte mense of situasies gebruik word.
A ma ni no Israyla boŋ mayray mo, zama ni ma Rabbi ni Irikoyo asariya haggoy k'a te.
eto naa lo sepesepee se te ranti wa báwo ni gbogbo ẹ̀ ṣe ń lọ ẹ̀gbọ́n wa.
Chukwu gozie gi.
Lẹyin Saheed ni oṣere naa fẹ ọkọ rẹ ẹlẹẹkarun un, Adewale Onitiri to n fi ilẹ Amẹrika ṣebugbe, sugbọn o ṣeni laanu pe, iroyin to tẹ wa lọwọ ni pe ko si ẹni to le sọ ni pato ohun to n ṣẹlẹ bayii.
Local tori pipo for South eNCA also announce am as breaking news for dia early morning show ‘The South African morning' "﻿Dem kill di music producer and Amapiano pioneer in di early hours of di morning for Johannesburg.
Ọmọ Iyabo Oko wa n bẹ awọn ẹlẹyinju aanu ọmọ Naijiria pe ki wọn dakun da owo jọ lati ra mọto fun mama oun, ko le maa fi rin, ki aisan naa ma baa tun yọju mọ.
Ó tẹ̀síwájú wí pé láti ọdún ni òun ti rí ìpè Ọlọ́run láti sìn-ín "Kódà èṣù gan náà ms wí pé kò sí wí pé kò sí bí ènìyàn ṣe máa jókòó ti Ọlọ́run tó ma wá jogun òfo."
"Mo rò pé gbogbo ǹkan sì ńlọ bí mo ṣe rò ni àfi ti mó gbọ nínú ìròyìn lọ́ja keji pé ẹnikàn ń gbìyànjú láti bá òun lórúkọ jẹ́, ẹgbọ́ ìyá mi ni mo wà nígbà ti ìròyìn náà n lọ lorí Rẹdíò ti ìyá mi náà sì n ṣépè lé ẹni tó fẹ́ ba Salawa lórúkọ jẹ́ láì mọ̀ pé, ẹmi gàn ni mo wà nídìí ọ̀rọ̀ náà" Mo rọra yọ jáde, mo sì lọ ba káàdì ìpè mi àti káàdì ìràntí náà jẹ́ tí mò sì júù sọnu ti fóònù si inú omi kan ni Magboro, kò sì si ẹni to sọ ǹkankan nípa ọ̀rọ̀ náà tabi pé Alhaja Salawa lori ọ̀rọ̀ náà mọ" Ẹ̀wẹ̀ gbájúgbàja olórin náà Salawa Abeni ti dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn olólùfẹ́ rẹ̀ ní Nàìjíríà àti lókè òkun fún àdúrótì, bákan náà lo dúpe lọ́wọ́ àjọ ọlọ́pàá pàápàá jùlọ ẹka RRS fún iṣẹ́ ribiribi tí wọ́n ṣe láti wá ọmọkunbrin náà jáde.
N'otu aka ahụ, Malik Haruna King bụ dọkịnta ma bụrụkwa ọkachamara n'aramara, gwara BBC Igbo na enweghị ihe pụrụiche na-eme nwaanyị ma o tee aka tupu ọ nwee aramara.
Byvoorbeeld, om te beweer dat 'n persoon se argument ongeldig is omdat hulle 'n kriminele rekord het.
Amma sohõ ay go ga hantum araŋ se ka ne araŋ ma si hangasinay da boro fo kaŋ i ga ne a se nya-ize, da bora din ya zina-teeri no, wala binikom, wala tooru ganako, wala wowko, wala baji-haŋ-ka-buguko, wala komko.
lalalalal...
Ẹ̀pa ò bóró mọ́, ọ̀pọ̀ ìdílé ni ò ṣe orò ìdílé mọ́, ìran atẹfá ti da ikin Ifá rẹ̀ nu s'ódò tí omi ti wọ́ lọ.
Evra to jẹ ọmọ orilẹede Faranse fikun ọrọ rẹ pe otittọ ni wi pe Arsenal dun un wo loju ti wọn ba n gbabọọlu, amọ o ni wọn ko jọ ikọ agbabọọlu to le maa fakọyọ ninu ere bọọlu.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
Oseremagbo.
Onye egwu!
Gunmen kidnap two Catholic priests inside Nigeria "I tink di pesin wey bring dem no do beta job.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.
ka esi amụta igbo mgbe gboo daalu.
Ụlọikpe mkpegharị dị n'Abuja akwụsịla nchutu Adams Oshiomole dịka onyeisioche pati All Progressive Congress.
Etu ụbọchị a siri Bido Dịka ndị otu Cancer.
Awuyewuye àwọn èdè tó fẹ́ parẹ́ yìí mà ń ta mi lára kẹ̀ẹ.
Gebruik 'n persoonlike studieplan-hulpmiddel: Baie student-georiënteerde toepassings verskaf gepersonaliseerde studieplanne volgens studente se leertempo en -styl.
Ka ọ banyere ọchịchị, o jiri ọkwa ya na-arịọ sị na ịlụ agha abụghị ụzọ ka mma isi enweta ihe a na-achọ.
cicawix no qoalao, atatofa aatia, nabo penaas,.
N'akara ya n'ụbọchị Jenụwarị Jaruma dere ihe ma kwuo sị: "Ha gbalịrị iji ndị uweojii mba Dubai nwụchie m, mana ọ gazighịrị ha n'ihi na ndị uweojii Dubai ma na aka m dị ọcha."
Singu pringus obi akpo.
Ó kọminú pé ọ̀pọ̀ àwọn tó ń fi orúkọ sílẹ̀ ni kì í gba káàdì ìdìbò wọn.
Vir baie mense in Mexiko en die Verenigde State word Mei gevier as Cinco de Mayo, wat die Mexikaanse leër se oorwinning oor die Franse Ryk by die Slag van Puebla op Mei herdenk.
Ma ye ka hari samba ni laabo wo kaŋ ni na ni jama no tubu din boŋ.
Alabai: 'Onye ara'
Da dooro ye ka kwaaray, waato din gaa no alfaga ma ci doorikomo se kaŋ a ga hanan, zama a hanan no.
hahaha ẹ kúkú ríyẹn sọ ìlú yìí dùn ládùnjù ọlọ́run kanlẹ̀ dá a fún ìgbafẹ́ àwa ọmọ ẹ̀dá ni.
Ka3na and Lilo na di first set of housemate to comot.
Aswear.
ONYE OKWU EZIOKWU KI- N'EKWU.
Wobɛtumi nso akɔ ayoba website hɔ asane akɔ twe app no bio wɔ aberɛ biara.
Im acknowledge di five judges of di Court of Appeal as di five wise men wey uphold di law and show say di common man fit go di judiciary get justice and thank dem for doing justice.
Hulle begin ook meer leer oor die reëls van grammatika en kan verskillende tye korrek gebruik.
ṣe àfíwé bí wọn 'se dá ìlò abẹ́rẹ́ náà dúró yìí gẹ́gẹ́ bi ǹkan tó tọ́ tò sì máa ń wáye ni gbogbo ìgbà, pàápàá jùlọ tí àìsàn ti kò ṣee ṣe àpèjúwé rẹ̀ bá ṣelẹ̀.
Onye kachasị enwe ego n'ụwa bụ Jeff Bezos kwuru na ụlo ntaakụkọ National Enquirer yiri ya egwu na ha ga-agba ihe o jiri bụrụ nwoke n'anwụ ma ọ gwaghị ọha okwu masiri ha.
Eerstens kan rekenaars groot hoeveelhede inligting teen ongelooflike snelhede verwerk en ontleed.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Full voltage Igbo Ndi Oma.
Iṣẹ́ Olódùmarè àwámârídìí.
Ụlọomeiwu ukwu akwadola arịrịọ onyeisiala Muhammadu Buharị rịọrọ ka e binye Kogi State ijeri naịra iri ka ha were kwụọ ụgwọ ha jigasị.
a kí ni ilédì kí lẹ máa ń ṣe níbẹ̀ ọoa ilédì dà bíi ẹ̀ka ilé awo èyí táwọn oníṣọ́ọ̀ṣì máa ń pè ní páríìṣì ẹ̀ka ìjọsìn kan lábẹ́ ẹgbẹ́ awo kọ̀ọ̀kan ni kò sóhun tá à ń ṣe ńílédì ju ìjọsìn náà lọ à ń kọrin níbẹ̀ kódà a ní orin àkọwọlé.
She bin previously serve as ambassador to France, wia dem born her, she be di daughter of Georgian emigres and she work for French diplomatic service, before she obtain Georgian citizenship.
Won o pe bi pepe ti n pe, won fi owo pa ewu, fi erigi jobi, Igba odun odun kan ni.
ọdún yíì á san wá sówó á san wá sí aìkú báàlẹ̀ ọrọ̀.
Tí obìnrin bá ṣe tán láti máa ní ìbálòpọ̀ padà, ẹ̀rù le máa bà á lórí bí yóò ṣe rí lára rẹ̀, tí yóò sì tún rí àpẹẹrẹ ohun tí àwọn onímọ̀ ìlera ń pè ní "post hiatus" èyí tó túmọ̀ sí pé ó ti ní ìbálòpọ̀ fún ọjọ́ pípẹ́.
Anthony Joshua take home in di region of £10million after im comfortable win against Kubrat Pulev.
iroyin, yoruba, E wo awon osise ijoba mokanla ti Gomina Aregbesola fun lawoodu: Tolulope…
Ututu oma Asa m.
COPEC say make dem reduce prices by at least percent, which go be like Ghc4.
Emperor Claudius II bin ban marriage because e tink say married men be bad sojas.
Ha ha ife nkea elie m onu.
Dawda ne Ittay se: «Ma koy ka daŋandi.»
Waybora niigaw fu fune gaa, kala a kuuwa.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan.
Araŋ bumbey, kal araŋ ma duvan, da heemar nafa, da ji margu-margu mo.
Wo línkì yín àlàyé ní ẹ̀kúnrẹ́rẹ́.
Kemi Afolabi ní àìsàn tó ń bá òun jà kògbóògùn, òògùn lásán sì ni òun yóò máa lò títí ni gbogbo ọjọ́ tí òun yóò lò lókè eèpẹ̀.
Te midde van hierdie lewendige omgewing dra die klank van die kitaarsnare wat getokkel word by tot die sjarme en rustigheid van die plek.
inukwa akuko olee nke méré ikpeazua ijiri asound like this.
O ni ọrọ awọn dabi Jack ati Rose ninu fiimu Titanic.
Mauricio Pochettino dey reason to find im next managerial job outside di Premier League top six.
E kilo fomode ko ma rin nipado, ko ma sesi fara gbogidan lojiji.
Politik monetar ga ti proses ka laabu fo otorite monetar, sanda bank santral wala konseiy monetar, ga nooru nooyan daabu, waati boobo ka ga tere to fo sibla zama a ma muraadu margu fo ka ga koy ekonomi beeriyaŋ da a tabatandi gaa to.
Ko tiẹ pe ara rẹ ni Pasitọ nitori to ba pe ara rẹ lorukọ mi to yatọ si wolii, ko kunju osunwọn awọn orukọ wọn yi'' O ni idi ree ti ko fi le yi orukọ pada.
pyodermie, impetigo, impetiginizace ekzému.
Maazị Ugwuoke sị na Mbaka Adoration Ministry akpọghị BBC ịbịa ịgba Mbaka ajụjụ ọnụ; mana ndị ntaakụkọ BBC sị na onye du ha gaa ebe ahụ gwara Mbaka na ha na-abịa.
Ikú má pawo mọ́ o, Ikú ti yẹ̀ lórí awo; Ọ̀tọ̀ ni à á ya oofúà obìí sí.
O kwuru na ụlọikpe ga-enye ọkaiwu gọọmenti etiti akwụkwọ mkpesa ahụ abalị ise tupu ikpe nke February amalite.
Ihe ụmụnwoke nwere ha ji egbochi nwa bụ okpu nna bụ enyị, bụ nke Bekee kpọrọ "condom", maọbụ ịmịpụ amụ tupu ha anyụpụ olulu.
Ndị bịara ya bụ ọgbakọ gara n'ihụ ịgwa ndị isi ka ha ga nyocha mmadụ abụọ ahụ ahọpụtara ma nye ha otu onye.
Di young musician wey be strong listener of Aṣa, Adele, Lojay, and Zinloeesky songs, no feel like a new comer for dis music game.
i miss mine too nne gi amaka.
Kan jy asseblief meer volledige data verskaf?
Atiku Abubakar (PDP) Igbakeji aarẹ nigba kan, Atiku Abubakar lo bori nibi idibo abẹle ẹgbẹ oṣelu alatako gboogi, Peoples Democratic Party.
hmm orisirisi yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv.
Na mekpa nu meye bɛ mevi ɛtane ewiade ɛhye anu amra avinli, yemɔti bɛnle ɛtane ewiade ɛdeɛ.
Sodra jy 'n beter begrip van die bron van die stres het, kan jy begin werk aan 'n oplossing.
"Sit die lêers in die gids."
mins - We don enta minutes of stoppage time in extra-time.
Taata, Dubai bụ ihe Bekee na-akpọ "hub" e si aga Chaịna, Indịa, na mba dị iche iche.
Karl Toko Ekambi try im luck on a through ball, but Nicolas Moumi Ngamaleu dey offside.
I ma ni windi, ay ga ni gaa-koono feeri i se zama i ma di ni jallo taray kwaaray.
Odogwu Chukwugozie gi Nwanne m.
Gedeeltebeheer help om die verbruik van te veel kalorieë te vermy, wat lei tot gewigstoename en ander gesondheidsprobleme.
“I don hear wetin you tok, make I advise Labour pipo to dey careful about di state.
pàápàá àwọn adóṣù ṣàngó ògún èṣù àti eégún kì í gbẹ́hìn a ó rí ère wọn lásìkò gẹ̀lẹ̀dẹ́.
It shows our superiority over umu mwanyi, ma ndi feminist.
IR photons IR photons Infra-red spectroscopy Chemical composition.
Na mba ofesi, Ndị e chere na ha bụ ndị oyiegwu Al-shabbab egbuola onye agha mba Amerịka na ndịda mba Somalia taa.
Di couple say dem don sabi each oda for more than years but strictly on business level.
Inu rẹ̀ dùn gidi, ó ṣe àwàdà bí ó ṣe máa ń ṣe bákan náà sì ni ó ní ìgbàgbọ́ nípa ìlọsíwájú Nàìjíríà.
rìn walk rá crawl ká tóó rìn a ó rà á before we walk we crawl.
Èmi náà lè gbìyànjú as pọ́pẹ́ oò mọ pọọ̀pẹ ò ní'bòji!
Oyi di.
'n Kliëntediensverteenwoordiger is hoofsaaklik verantwoordelik vir die aanspreek van kliënte se navrae en die oplossing van hul probleme.
Àṣẹ̀yìnwá àṣẹ̀yinbọ̀ Aubameyang ló gbá bọ́ọ̀lù sáwọn lẹ́yìn to gé Ainsley Maitland - Niles àti Martin Dubravka légèé tán.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Ló bá tán!
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
Israel Antiquities Authority (IAA) ne, bɔ amaneɛ kɛ bɛliele Meleam mbowule ɛlɛka ne bɛvile nwulema mɔɔ bɛhɔbule tete nla bie la asa nu.
Opvoedkundige Navorsingsoorsig, Savaşci, H.
nantilah i buat yea..
Inde ani Pakistan kɔkɔdugu yanfan kɔnɔna maarayɔrɔw kɔnɔ, yawuri be dɔn waaticamana nin curry ye; Inde worodugu yanfan fɛ ani kontinan fitini jidala maarayɔrɔ dɔw la, kako nɔnɔ de be itilize.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ ka ta la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn.
eu.
es-selâmu alâ meni't tebea'l hûdâ.
Ọ bụ eziokwu n'ozu onye nwụrụ anwụ anaghị ekesa ya bụ ọrịa nke ukwu, mana ọ kwesịrị ka ndị mmadụ kpachapụ anya.
Gịnị melu ná DM ọma eji we bata na ya??
A ma te kuro se mate kaŋ cine a te da yeejo kuro, k'a say-say sasabandiyaŋo do gaa nda sasabandiyaŋo do jine mo.
Èyí l'àwọn bàbáa wa rí tí wọ́n fi ṣ'àpèjúwe pé wọ́n ń kí ọ̀run/Ọlọ́run, àwọn t'ó ń kí-ìrun; kírun.
Nkata Umu ibe Nke a bu nke anyi Enugu Ndigbo, plan to attend.
Nitrijenomik ga interaksyon nitriman da jen game dondon.
gt ilé ẹni là á ti í je ekute oni dodo.
Emume ji ọhụrụ nwere ọtụtụ aha n'Alaigbo.
Her profile say she get ova years of experience in accounting and public finance management.
Dit kan lei tot frustrasie en verlies aan produktiwiteit, aangesien jy nie hulp kan kry wanneer jy dit nodig het nie.
"Di source of money for di Vulnerable group fund include basic health care provision to di authority, health insurance levy...
Nima si a filla.
ti awon ebi ba pe yin no ofen manu eyin no e pe wan no ajokuta ma momi ajegbe ma muto ema gba gbere fun awon alaimore.
Ndị ọrụ nchekwa ụzọ kwuru na o nwere ike ịbụ oke mmiri zoro n'ụtụtụ Wenezdee na Legọs kpatara nke a.
ṣe àlàyé òwe yìí à ti gbé yàwó kò tóó pọ́n owó ọbẹ̀ ló ṣòro.
O ni awọn to ba lee fun oun ni miliọnu kan naira lara awọn ọrẹ oun loun mọ ni ọrẹ tootọ Davido ni ọgọrun miliọnu naira loun nilo ni ikowojọ naa.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Chukwu biko!
Some African countries already take stock of de said cure, but World Health Organisation (WHO) no endorse de medicine yet.
Die doel van die origami-kunstenaar is om 'n realistiese voorstelling van die onderwerp te skep, dikwels met 'n hoë vlak van detail.
"King Tonto Dikeh pay courtesy visit to di Nigeria Christian Pilgrim Commission, Rev Yakubu Pam for our corporate headquarters for Abuja.
De reason de virus dey spread easily be sake of people dey work to close to each other.
Okunrin gbongbonran bi oranmiyan yoruba.
san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san.
numero cul cul hard francais.
Ikwere nmeka o!
chukwu bụ odogwu nwannem.
Iyowun.
Koda, awọn onisẹ iwadii, afi nnkan isẹmbaye pamọ atawọn onisegun oyinbo gan gbe owo kalẹ lati gba oku rẹ amọ awọn mọlẹbi rẹ taku, ti wọn si tubọ n sọ oku rẹ.
Nengyene ɔ mɛŋ kii sɔrɔ berɛ mɔ, pɛi de ɔ' lɔɔ wɔra ɔŋɛfuɛsɛ.'
Wetin im latest statement tok about am na say: "While we appreciate di ogbonge request by some Nigerians, for Dr.
"Fans of soccer and journalism of di highest quality sabi say we bin fit always depend on Grant to deliver insightful and entertaining stories about our game, and im major characters," e tok.
Ndi ara.
Rabbi ne a se: «Boro kulu kaŋ na Kaynu wi, ay ga bana bora gaa sorro iyye.»
"Winners and losers remain members of di same family, after election make una respect each oda work togeda to develop di State."
iwure.
tweet mi tó kẹ́yìn - ọ̀pẹ Palm.
Amọn miran ti wọn tun ṣe idaro rẹ loju opo ikansiraẹni wọn ni Dele Momodu to se apejuwe iku rẹ gẹgẹ bi eleyii to ba oun ninu jẹ julọ.
nanso afotufoɔ dodoɔ ma nkonimdie ba.
Olówu Òwu jẹ́ ọmọkùnrin, tí ọmọbìnrin Odùduwà tó dàgbà jù, bí.
"Da in as much as Ohanaeze Ndigbo no dey opposed to di trial of Mazi Nnamdi Kanu, we want make dem try am within di ambit of di laws of di Federal Republic of Nigeria and in line wit global best practices."
"Die opkoms van aanlyn inkopies: inkopies verander en word toenemend digitaal"
"Ọ bụ mkparị nye ọkpụkpọ Chukwu kpọrọ m ndị ọbi ọjọọ a sị na m dị ime na-alubeghị di dịka onye bụ 'apọstle.'"
West Ham do one minute clapping for Jimmy Greaves before dia match against Manchester United on Sunday.
gasanechi said:.
Ọdun meje ni afikun ọdun ti wọn yoo lo ju awọn ọkunrin ti wọn ko gbe igbese aye to dara lọ.
Adajọ tun wa fi ẹsun kan ajọ INEC wọn lẹdi apopọ mọ ẹgbẹ Augustine Ekanem láti ṣe mọdarun eto ìdibo abele ẹgbẹ oṣelu APC.
Ọpọ awọn dokita nile iwosan UCH to ba ikọ iroyin BBC Yoruba sọrọ lasiko abẹwo wa sibẹ, ti salaye pe ewu n bẹ loko longẹ, lori bi ọpọ awọn dokita se n ya lọ soke okun.
Alade yoruba.
I don't see it though.
Gee ya ntị, gbaa ya ume: Ụfọdụ ụmụnwaanyị na-eme ka ndị a 'gbara ọgwụ anwụ n'isi' ma ha nọrọ na nsọ ha, n'ihi ihe anyị kwuru maka ya n'elu (hormone).
Koda o ni orin Soyoyo ko kọkọ tẹ awọn lọrun ti awọn si ṣe atunṣe bii mẹrin amọ ko ṣi dara to ti akọkọ koda awọn to n ka orin silẹ ko fẹ baa ka a tori wọn ni ko sẹni to n kọ Apala mọ.
Nwata di nma.
Ikpeazu kwuru nke a mgbe ọ gara mgbaru na be nwaamadị a nwụrụ sị na ndị Abia steeti anabataghị ụdiri agwa ọjuọ a ma kwee nkwa na ezinaụlọ ya agaghị ata ahụhụ.
Fɛnɲɛnɛmaniw kun ye bagan fɔlɔw ye ka pan fiyɛn fɛ.
Ị chọọ ịma maọbụ eziokwu gaa na peeji ya Ọ gụrụ akwụkwọ na Mahadum Babcock nke dị n'Ogun steeti ebe ọ gụrụ "Economics" Ọ bụkwa ebe ahu ka o zutere Davido na-agụ "Music" n'otu mahadum ahụ kwa.
Bie a ɛnrɛnwu nzenzaleɛ mɔɔ bɛyɛ ye wɔ mbuluku mɔɔ wɔ Yintanɛte ne azo anu la wɔ mɔɔ bɛpelente la anu.
anom otu onitsha mana anam azu ahia na sabon garri kano.
Gịnị mere okwu ya maka nsogbu Naịjirịa nwere ji we wuo?
It has different variants.
Wafa sɛ yɛ e kwla niɛn i ajalɛ'n su-ɔ?
bí obì ni wọ́n ń kọ́ ń fi lélẹ̀ n ò mọ̀ ìṣòrò ọ̀run wá bá wa gbé orò yìí ṣe.
Ikwa iko preparations na agalazi onu dis days O di ka m ga-aba seminaria ka m kpochie ozu mmehee a.
Ay ga goojiyaŋ te hincin jindey se, Zama Rabbi Kundeykoyo na nga kuro kunfa, Kaŋ ga ti Yahuda windo.
'n Intelligente robot-metgesel of 'n hoë-tegnologie speelding vir interaktiewe speel.
Dit sluit in die grootte van die beelde na 'n eenvormige grootte, die omskakeling van die beelde na grysskaal, en die normalisering van die piekselwaardes.
Onye ọkwọ ụgbọala ọzọ kwuru na ọnọdụ ha ka njo site n’iwu Gọọmentị Abia tinyere nke sị ka ndị ọkwọ ụgbọala Tanka abatala Aba ruo mgbe ọ kụrụ elekere iri nke abalị (10pm).
Wọn o de ipele semi-final.
Haar lewe is vir altyd verander en verryk terwyl sy voortgegaan het om nuwe avonture te soek en haar hart te volg waar dit haar ook al mag lei.
Feng Shui is 'n antieke Chinese praktyk wat daarop gemik is om die energievloei binne 'n ruimte te harmoniseer om gesondheid, rykdom en geluk te bevorder.
Ònyenweanyị gọzie gi.
Asaf baytu fo no, dooni mo no.
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
Aleɛ ɛlɛdwo, na pɛ Wulutu mɔɔ ɔlɛnea ye ase anyunlu na ɔlɛdwenle ɛleka mɔɔ bɛbanyia bɛala la anwo nvoninli wɔ wɔ adwenle nu nea.
If one won't give up trying, one's hustling will one day come to an end.
Ekpere gi amaka Ka Chineke n'ara aririo anyi, Amen.
Bie a ɔwɔ kɛ yɛboa adiema nrenyia anzɛɛ raalɛ bie mɔɔ ɛyɛ kpanyinli la na yeahola yeahɔ debiezukoalɛ.
classy high driver dadadadadadadadada osu.
a na m asoundkwa Igbotic o.
Die voltooiing van hierdie projek word vereis voordat die week verby is.
Manchester City meriri Dinamo Zagreb Real Madrid na Club Brugge gbara onwe ha Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Nke Uyo kwa..
Kɛzi yɛda ye ali kɛ yɛboka "menli" mɔɔ Gyihova ɛde bɛ ɛvi ewiade ne anwo la anwo ɛ?
Britain, France, Germany, Belgium àti Portugal ṣe ìpàdé ní Berlin lọ́jọ́ oṣù Nigbatiwonde.
Fịa m ezigbo aka n'isi More to you, Woman of Steel.
Ni ciine binde, hala day ni dira ay jine, mate kaŋ cine ni baaba Dawda te, bine hananyaŋ da adilitaray ra, hala mo ni ga te hay kulu boŋ kaŋ ay na ni lordi d'a, m'ay hin sanney d'ay farilley haggoy,.
no effect just obere ihe ọbàrà.
"﻿Ọnụọgụgụ gosiri na ihe karịrị pasentị ego niile na-agagharị na Naịjirịa ugbua dị n'aka ndị mmadụ," Emefiele kwuru.
yeu nang de so.
Umu Akwarandu bu ndi ngwa and I know Frank too.
Bákan náà ló ní ikọ̀ ìpolongo Tinubu kò lo fídíò Banji Akintoye kankan láti fi ṣe ìpolongo ìbò fún Tinubu tàbí ẹnikẹ́ni.
to tags: renovierung-frankfurt badsanierung-frankfurt sanierung-frankfurt.
Kɛ neazo la, saa bie mɔ banlo nza a, bɛgua bie aze bɛmaa yɛ nenyia mɔ mɔɔ ɛwu la.
Aarẹ Buhari ti sọ tẹlẹ pe oun fẹ ki orilẹede Naijiria bẹrẹ si lo eto isuna ti yoo bẹrẹ ni oṣu kinni, ti yoo si pari ni oṣu kejila.
O ni iṣesi yii yoo mu ki awon oludije bii ti oun ma ri aaye ti oun nilo lati dije dupo to wu wọn.
Mense kan nou maklik met mekaar kontak maak van enige deel van die wêreld.
Marshall Island to wa ni erekusu okun Pacific naa ko ni akọsilẹ aarun covid-19, bo tilẹ jẹ pe coronavirus ṣakoba fun ọrọ-aje ti wọn naa.
Tievolɛma bie mɔ vole kpolike mɔɔ bɛva nyɛma bɛyɛ mɔɔ wɔ sua ne anu yɛɛ bie mɔ dɛnlanle agbɔkɛ nu ɛkpundinlɛ milahyinli ne mɔ azo.
Di two housemate wey leave di house today na based on say na dem get di lowest number of votes among di nominated housemate.
Efezino sọ pe bi awọn kan ṣe n pe oun ni iya ibeji ni awọn mii n pe oun ni ajẹ, bẹẹ naa ni awọn obi kan n ki awọn ọmọ wọn nilọ lati yago fun oun.
mi nun nun no reason to iiiiui.
Ụmụ azi a aha anụ ife.
Amadou mota ga kungu gumo.
Awọn gomina ẹgbẹ oṣelu PDP ti pari ipade wọn ni ilu Portharcourt nibi ti wọn ti gbe bi nnkan ṣe n lọ si lorilẹede Naijiria yẹwo lọjọ Aje.
Oke ite ime nwekwara ike ibute akpanwa enwenwughị ike ijidenwu nwa nke Bekee na-akpọ 'cervical incompetence'.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
However, BBC Mundo correspondent Maria Elena Navez say no demon dey wey dem dey call "Charlie" for Mexico.
Israyla ya feeji say-sayante yaŋ no, Muusu beerey n'a gaaray.
Die datum November in ISO 8601-formaat is.
Eez that you?
Na mkparịtaụka Pretty Mike na BBC Igbo, Pretty Mike sị na o bu ihe ọma n'obi wee buru ụmụnwaanyị ndị ahụ di ime ga n'agbamakwụkwọ Williams Uchemba.
Waato din gaa no a ga ye ka kaa mayraykoyo do.
Nkan akọkọ ni pe ki o mu omi daadaa ni ọsan, ṣugbọn to ba ti n sun mọ asiko ti o fẹ ẹ sun, din omi tabi nkan olomi ku.
Gbolohun yi bẹẹ ṣe ri ninu aworan taa fi sita yi wa lati ẹnu Gomina tẹlẹ ri nipinlẹ Borno to si jẹ ọkan lara awọn to n ṣe ipolongo fun Bola Ahmed Tinubu fun ipo aarẹ.
''Eyi ń jẹ ki n maa fura si ọ, bawo ni awọn eniyan meji to sunmọ ọ yii pada kangun sinu pampẹ aarẹ Buhari, ti iwọ si lọ darapọ mọ ẹgbẹ APC'' ''Ni bayii, mo kọ lati jẹ ọrẹ rẹ tabi ẹbi rẹ.''
Big Brother don reveal di identity of di two wildcards of season six for di reality television show.
Sirena ye lakɛli sigiyɔrɔ kelen dɔrɔn de yemin be siyɔrɔ di ani dumuni kalamaw kafara sigili kan.
Ife mmadụ na afụ ọbụ obele ife mazi.
''Adeboye, O da mi loju wi pe Ọlọrun da ẹ fun mi ni o'' ''Mo dupẹ lọwọ rẹ fun ifẹ to fihan mi, emi naa si fẹran rẹ tọkantọkan.''
epo rọ̀bì ọ̀hún gan gbogbo èrè ibẹ̀ kíkó ni wọ́n kó o jẹ tán ́.
Xinhua y'a lase ko marabulonkoɲɛɲininaw ye pannimarabuwatifimanw fila sɔrɔ Araba don.
Ọ hụrụ ego ndị a mgbe ọ na-arụ ọrụ dịka onye na-ehicha ụlọ n'ọdọụgbọala dị na Legọs.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Israyla wandiya na fanta hari beeri te.
guna, ay ga Baasa nda nga dumo tuusu parkatak, ay ma ni dumo ciya sanda Yerobowam Nebat izo wano cine.
Ọ na-egbochi ntụrụ afọ ime.
dalu nwanne mchukwu gozie gi.
nyinaa ne ewiem nnomaa ne wiram.
Ụfọdụ ndị ọkachamara na-akọwa na o nwereike ịbụ na mba ndị a akpọpụtabeghi ọnụọgụgụ ndị bu ya; na ọ bụghị na enwebeghi ndị butere ya.
Ijọba Niger sọ pe  oun gba awọn oṣiṣẹ ijọba lanfaani lati gba Ọjọ June ati July lati lọ fi lọ ṣe ifi orukọsilẹ ati lati gba PVC Gomina Sani Bello sọ nibi ipade pẹlu ara ijọba rẹ.
"Si ogo Ọlọrun, gẹgẹ bi if Ọlọrun ni mo fi maa n kọ awọn orin mi ati nipasẹ ọrọ Ọlọrun, iyẹ Bibeli mi, ẹlomiran le maa gba imisi lọdọ awọn ọlọrun kekeke o tabi nibomiran amọ Jesu Krisiti nikan lemi gbojule".
Ụlọikpe a kwuru na o nyere ndị akaebe ngarị n'ikpe a na-ekpe maka mpụ ọ mere n'agha megide mmadụ.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
CSD Macará [Serie A - Ecuador] August •Luis Suárez (URU) - FC Barcelona v.
e, ye i?
Ẹwẹ, eeyan lo lugbadi coronavirus l'Ọjọbọ ni Naijiria eyi to tii pọ julọ lọjọ kan ṣoṣo.
cume kat sini kalo nak gune internet or wireless kena purchase.
Those two goals against Les Bleus take Ronaldo all-time goal scoring record for im kontri to goals.
Biko host us oh Ọ bụrụ na ofiaku Dalụ rinne.
Mtchw Love gbakwa oku.
Labels: daily beast, Guardian, wingnut fail.
Om 'n bietjie kleur by te voeg, gebruik skakerings van dieprooi, smaraggroen of vlootblou as aksent.
amen oo nnukwu mmadu dalu.
mercy chinwo akamdinelu jesus onye nwe mu.
Babahum Babahum.
Ndị ọsụ ụzọ Igbo niile gburugburu na-akpọ egwu Highlife, ọkachasị ndị Anambara steeti.
Tighten national control of commercial marketing wey dey harmful to children, and support am wit di new Optional Protocol to di UN Convention on di Rights of di Child.
Kaart en kompas: dit is altyd 'n goeie idee om 'n kaart van die area en 'n kompas of GPS-toestel te hê om die roetes te help navigeer.
Daar is 'n plek wat 'n gevoel van vrede en ontspanning oproep, geleë diep in die welige groen heuwels, omring deur die natuur.
Zenerali James Ewing kun bena kɛlɛkɛla mɔgɔ ta ji dala Trenton Ferry kɔnɔ, ka pɔn minɛ Assunpink Creek ani ka jugu kɛlɛkɛ kukuw bali ka boli.
Zama may no ga ti Irikoy, kala Rabbi?
O salaye pe ojoojumọ ni oun maa n sọkun ti oun ba wo awọn iya to n jẹ awọn araalu naa, to si n ki wọn ku irọju.
Imegem?
cross this table bukwa so gi nweya.
Many of dem bin wan enta di court room but di plenti security wey tanda for dia no gree dem and dis come lead to some delay before court start di case.
Ha kwuru na ịtụ ịga a na mmegbu a abụghị naanị n'ụlọọgwụgwọ ka a na-eme ya, na o ruchara ma n'ụlọekpere ma nke ụka Kraịst ma nke alakụba, nakwa nke ndị ọdịnaala.
Mana ị ga-egbochinwu eze gị inwe mkpọpu ma ọ bụrụ na ị na-asa eze gị kwa mgbe kwa mgbe n'ihi na ọ ga-ewepụ "plaque" a na-amụkọ n'eze, nakwa site n'igakwuru ndị dọkịta eze bụ ndị ga-ewepụnwu plaque ahụ.
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
Ìpínlẹ̀ Ògùn ké gbàjarè lórí ìkọlù àwọn daran daran Ìjọba ìpínlẹ̀ Ògùn ti sàlérí láti yanjú wàhálà tó n wááyé láárin àwọn àgbẹ̀ àtàwọn daran-daran nípínlẹ̀ ọ̀hún nípasẹ̀ ríró òfin tó de ọ̀rọ̀ ilẹ̀ lágbára si.
Two Egyptian wrestlers go fight for bronze medals on Wednesday after dem loose semi-final bouts on day Ugandan Joshua Cheptegei and Jacob Kiplimo get chance to win their second medals in Tokyo, to go wit di ones dem don win in di men 10,000m, as they qualify for Friday final of di 5,000m.
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
Onye ego but eze las las na Anambra anyia..
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Tiriki dugukolo y'a kɛ a ye jamana na ye min ka bon ni diɲɛ jamanaw bɛɛ ye, ani a bɛ ɲini ka Firansi ni Angiletɛri farani ɲɔgɔn kan boɲa bɔ.
Ibeere Yoruba learnyoruba language speakyoruba.
[No closed case and nothing is impossible; be patient and persistent.]
Bɛlɛbɔ mɔdenle mɔɔ tɛla biala wɔ maanle ngakyile nu bɛaho bɛatia kpɔkɛdelɛ nwo ngyegyelɛ ɛhye.
W'araŋ boŋ ye ganda hin kulu kaŋ i daŋ Adam-ize game ra se Rabbi sabbay se, da bonkooni beeri no kaŋ go hay kulu boŋ,.
Tori pipo for Fact check Ghana bin do research and dis na wetin dem find out as dem quote World Bank data to compare di monetray value and di GDP under di tenure of di Mahama-led NDC government and di incumbent Akufo-led NPP.
Roberto Alvarado, Luis Romo, Diego Lainez, Alexis Vega, Erick Sanchez, Luis Chavez.
Kilehile kɛzi Ngɛlɛlera ne bahola aboa wɔ tievolɛma wɔ bɛ ɛbɛlabɔlɛ nu alehyenlɛ biala la anu.
Thank you Sir!
Yɛ papi wɔ street ewie aa, y'aflex wɔ Ghetto!!
Kà nípa ìbẹ̀rẹ̀ ìyàwó Ooni Ife, Olórí Silekunola Moronke Náómì, Wòlíì tó di Ayaba Ile Ife.
E explain say wit di situation for di kontri now, di president imself don declare say di killi-killi dey surprise am and because e no get ansa, di best tin na for him too to go rest so dat Nigerians.
Awọn agba bọ, wọn ni ireti si n bẹ fun igi ta bẹ lori, nitori bo pẹ, bo ya, igi yoo pada ruwe.
VOTE your choice Igbo Translation.
Jate kelen te Hindi kan fɔbaaw hakɛ la.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Alhaji Tajudeen Oyewole tun mẹnuba ohun ti oju rẹ ri lọdun lasiko to ni ijamba mọto, eyi to da gunlẹ fun ọdun meji ati aabọ.
Koda, lọjọ to pe ẹni ọgbọn ọdun loke eepẹ, ko sọ nnkankan, bẹẹni awọn ololufẹ rẹ ko gbọ ọrọ kankan lati ọdọ rẹ.
Yoruba Proverbs of the day: Gbogbo ohun tó ndan kọ́ni wúrà.
Tufiakwa.
Ẹni tó ṣìrègún (ṣe ìrègún) ni ẹni tó ṣe oore fúnni nígbàkan ṣùgbọ́n tí kò mẹ́nu kúrò níbẹ̀, tó ntọ́ka sí oore náà ní gbogbo ìgbà.
Dịka ngalaba na-anata ụtụisi bụ nke Bekee kpọrọ Federal Inland Revenue Service (FIRS) siri kọwa, na ọ bụ ndị a kpọrọ "Reportable Persons" nwere ego n'ụlọakụ ha kpọrọ Reportable Financial Institutions".
Mogudu fúnraẹ̀ wá kú kò rẹ́ni tí ó jẹ òun.
Ko si ohun ti ko le ṣẹlẹ.
no beads (copy) (copy) asternut.
Oṣerebinrin to gbe sinima Ikú Ni jade, Olufunmi Bakare, ti tọrọ idariji lọwọ awọn ẹlẹsin Islam ti sinima naa bi ninu.
Idi ni pe ileesẹ ọlọpaa ni ipinlẹ Ọṣun ti mu olori awọn eleegun naa, oloye Kayode Eṣuleke si ahamọ.
Àwọn ọmọ Yorùbá míìn ò lè dá pe orúkọ wọn o, some still make English names dominant for their children.
Iri ma gum mo borey kaŋ yaŋ sinda taali se sabaabu kulu si.
Akụkọ..
Ben Nwoye kwuru na nwa amadị a aha ya bụ James Nwanjoku Okugo nweere onwe ya n'ụbọchị Tuzde, abalị asaa nke ọnwa Eprel Cheta na Ben Nwoye gweburu BBC Igbo na ọ bụ Geofrey Onyeama, bụ mịnịsta na-ahụ maka mmekọrịta Naịjirịa na mba ndị ọzọ, nyere iwu ka a nwuchie Okugo ma tụọ ya mkpọrọ.
wode wo basa denden no bɔɔ wʼatamfoɔ pansameeɛ.
Ẹwẹ, ẹni a fẹsun kan naa ni oun ko jẹbi ẹsun ohun ti wọ́n fi kan oun tan.
Ọlóyè ẹgbẹ́ Afẹnifere Ayo Adebanjo àti Sẹnatọ Femi okunronmu nínú iwé ìròyin Punch lọ́jọ Aiku ti kswé pe ki Tinubu sọ àyè to tò si lórí ọ̀rọ̀ Amọtẹkun lẹ́yin ti àgbẹjẹ́rò àgbà Naijiria ti sọ pé ìdásílẹ̀ rẹ̀ kò bá òfin mu.
Chemiese bemestingstowwe, aan die ander kant, is afkomstig van nie-hernubare hulpbronne, en die produksie en gebruik daarvan kan lug- en waterbesoedeling tot gevolg hê.
Duzu ati a Ewiade Fofolɛ Ngilebɛbo ne fa duma "Gyihova" di gyima wɔ mekɛ mɔɔ bɛye Nyamenle duma bɛvi Baebolo ngilebɛbo dɔɔnwo anu la ɛ?
(Mail)
Ọkẹ aimọye ololufẹ Super Eagles tu yaya wa wo wọn ni Kaduna Naijiria1 Egypt - Ipade yi jẹ ọkan ninu awọn manigbagbe ikoju laarin awọn mejeeji pẹlu bawọn eeyan ti ṣe tu yaya wa wo ikọ Super Eagles.
njẹ́ o mọ ẹbi tí o wa ninu awòrán yìí.
I ganda biri a jine.
Besides ndi anyi na fa mekolu lesson na White House bu ndi iti bolibo ndi iti bolibo.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
Beninese singer and songwriter Angélique Kidjo don win di Grammy Award for Best Global Music Album category.
Adú; John Baptist Dusable bá India ṣe òwò, ọkọ̀ orí omi ni John fi n kó ọjà.
Goeiemiddag, dames en here, dankie dat u die tyd geneem het om vandag hier te wees.
Nigerian actor Richard Mofedamijo wey celebrate im 60th birthday few days ago, say: Sound Sultan wish am happy birthday three days before im actual birthday.
Die goedhartige dorpenaars het hulle ingeneem en vir hulle kos en skuiling aangebied.
O Fágúnwà.
Is die item bedoel om as deel van daaglikse drag gebruik te word?
Horta enta for Octavio 7﻿5mins: Anoda missed chance by Jao Felix.
ah ó mà ṣe o.
A daŋ wayna funay haw ma faaru beena ra.
"Wen we come to dis town (Ikire) for im campaign, rain beat us from Akire palace to dis place.
Pastelskakerings van pienk, groen en blou, sowel as ys, beiges en naaswitte, is goeie keuses.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
Edoola nwaanyị mbụ bụ ọkaikpe iyi ọrụ n'Anambra steeti Gọvanọ Willie Obiano edoola nwaanyị mbụ bụ okeiwu n'iyi ọrọ.
Heg laastens die staander en vertoonplaat aan om jou model te vertoon.
Ẹwẹ, awọn oniṣẹṣe kan ti lọ sibẹ lati ṣe etutu lori iṣẹlẹ ọhun.
E je ka jeun n'iwon.
That be Dogboe en first defeat as professional boxer where he lose by unanimous decision.
Aafaa fi eyin adie ati iyo we fun Aanu, won lo fee fi soogun owo ni - Alaroye.
Ozughị nanị n'ịsa obante gị Dkt Uche Ojimma kwuru sị Onye sachaa obante ya, ya were igwe iron dakpọọ ya".
Mwakainĩ wa Goma niyaanangirwo nĩ lava kuuma kĩrĩma kĩa Nyiragongo ĩ rĩa yathikire matũra maingĩ ma town ĩ yo, mũno Town centre.
Massa kakan k'a sen bɔ san wati tɔ la a dɔgɔyalen.
Olójú-kòkòrò oníjẹkújẹ ni.
Nwanne ekekwaa utu ndi ogokedu share gi?
Ọpọ igbeyawo lo ti daru nitori oorun oju ara lati ara iyawo nigba ti aimọye ibasepọ ti daru nitori ẹsun yii bakan naa.
efo kan bayi ni elegede, o si tun maa n ni eso bii egusi.
Ìbà adé orí ọba o!
Ek is jammer om te hoor van jou pa se geheueprobleme.
Afta two postponement by Caf, di edition of di competition go finally hold between January to February for host kontri, Cameroon.
Ọjọ nii pẹ, ipade kii jina.
"I come from di trenches.
Ni seedey, ngey no ga ti ay kaani maayaŋ, Ngey mo no ga ti ay saawarekasiney.
Titi di ba ṣe n sọrọ yi, o le ni miliọnu kan ọmọ Amẹrika ti Covid-19 ti mu ẹmi wọn lọ.
Hierdie veranderinge kan beduidende impakte op plaaslike ekosisteme, natuurlewe en menslike bevolkings hê, wat dit belangrik maak om ontbossing te voorkom en herbebossingspogings te bevorder.
Mkpu a ọkaiwu Mike Ozekhome na-abịa dịka ọkaiwu pụrụ iche nke Nnamdi Kanu bụ Aloy Ejimakor kwupụtara na ndị ọrụ nchekwa 'Department of State Service' (DSS) anaghị enye Nnamdi Kanu nri n'ụlọ mkpọrọ.
APC achụpụla Rochas?
Alaga egbe naa, Mai Mala Buni lo fi lede lẹyin ti ohun ati Dogara kọwọ rin lọ si ile Aarẹ ni Aso Rock ni Abuja.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari etiela ndị igwe gassị gbara ka ogbunigwe na Legọs metụtara aka n'obi.
She say dis comments sometimes dey make her laugh.
"﻿Anyị ma na gọọmentị anaghị enwetazi nnukwu ego ha ji arụ ọrụ, mana okwesịghị ka ọ bụrụ ndị mmadụ nkịtị ka ha ga-ebufere ya."
Manti mo kambe no boro ga may d'a a se, sanda hal a ga laami hay fo, zama nga bumbo no goono ga hay kulu no: fundi da fulanzamay da hay kulu.
Sy het geglimlag en haar pas versnel, gretig om 'n nuwe dag van leer te begin.
Abɔdin: Sunnah nimdeɛ.
Dit is van koper gemaak en was oorspronklik 'n dowwe bruin kleur, maar met verloop van tyd het dit geoksideer tot die groen-blou tint wat ons vandag sien.
gbogbo ayé mà ti mọ̀ póṣùpá sàhídì ọba lójú tó pawó ojú tó pawó kó má ì wọ poster ni wọn ò wá ní nàka kón tó ma fàwa hàn mọ́ tóṣùpá bá yọ gbogbo ayé ti mọ̀ pé mo dé saheed oṣupa.
Baebolo ɛzukoalɛ mbuluku bahola aboa wɔ yeamaa wɔanyia wɔ ɛgengalɛ zo nvasoɛ dɔɔnwo.
Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Sanni-ni-feerecakɛda AU ani bayɛlɛmancakɛda er Albert Muchanga y'a lase ko Benin tun ka kan ka don.
Bo tilẹ jẹ pe a ko le sọ ile iwosan ti isẹ abẹ naa ti waye, agbẹnusọ Fayose, Lere Olayinka ni iṣẹ abẹ naa waye nitori bo ṣe farapa lẹyin ikọlu ti awọn kan ṣe si lasiko eto idibo ọdun Ninu fido kan to fa ori ayelujara ya lẹyin ikọlu naa lọdun naa lọhun, ni Fayeṣe ti ke gbajare pe oun wa ninu irora ti ko ṣe fẹnusọ, amọ ọpọ eeyan lo  ṣe yẹyẹ lẹyin ti wọn ri fidio naa tan.
N'ọtụtụ mba, ọgwụ agwọ e nwere anaghị arụcha ọrụ n'ihi etu e siri dokwaa ya maọbụ maka na e mere ya maka ụdị agwọ pụrụ iche ọ bụghị agwọ niile.
Soekenjinoptimalisering (SEO) en soekenjinbemarking (SEM) is twee fundamenteel verskillende digitale bemarkingstrategieë wat daarop gemik is om 'n webwerf se sigbaarheid in soekenjinresultatebladsye (SERP's) te verbeter.
Ẹ bá mi ré e o!
Oyedepo lo sọ ọrọ naa lọjọ Abamẹta to jẹ aṣekagba ipade adura Shiloh, eyii to maa n waye lọdọdun.
Mana goolu a si n'aka Mathew Longstaff dị afọ iri na itoolu nke Newcatle bịara na nkeji n'ime ọkara abụọ.
Ndi anyi na agbalu mboGod bless you.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Die land het 'n robuuste arbeidsmark, met lae werkloosheidsyfers en hoë arbeidsmagdeelnamekoerse.
Saa zɔhane a ɔde ɛdeɛ a, ɛnee ɔwɔ kɛ bɛdabɛ noko bɛsonle Gyihova angomekye, bɛfi bɛ ahonle muala, bɛ ɛkɛla muala nee bɛ anwosesebɛ muala anu bɛkulo ye.
Hier is 'n paar kreatiewe naam-idees vir jou blog: Inkwell Chronicles Scribbles and Thoughts Mindscapes Musings and Whimsy The Write Path Pen en Prosa Creative Quill Written Reflections The Writer's Corner Mind Mosaic Artful Articulations A Writer's Journey The Art of Wordsmithing.
Awọn onimọ nipa eto ilera si ti sọ pe awọn to ba ni iru awọn aisan bẹ ẹ lara tẹlẹ ni coronavirus yara lati pa.
- Kragoefening: Sluit kragoefensessies per week in, met die fokus op kern-, been- en bolyfkrag.
Aktiewe luister: Gee noukeurig aandag aan wat ander sê, en doen moeite om hul standpunt te verstaan.
Nke a bụ ugboro atọ Le Pen na-azọ ọkwa onyeisiala, dịka Macron meriri ya ọfụma n'agba nke abụọ n'afọ Ihe ruru mmadụ nde ga-eso atụ vootu na ya bụ ntuliaka, ebe a ga-ebido ịmata onye na-emeri ebe elekere asatọ nke abalị Sọnde, Epreelụ Ebola ewelitekwala isi ọzọ na mba DR Congo Ọrịa Ebola eselitekwala isi ọzọ na mba Democratic Republic of Congo, dịka ụlọọrụ na-ahụ maka ahụike mbaụwa bụ World Health Organization (WHO) si kwuo.
(Good morning How are you and your household?
Taa ka o mere otu afọ kpọmkwem ọgba bọọlụ bụ Emiliano Sala lara mmụọ dịka ụgbọelu ya kpọkasịrị oge o si mba Fransị na-aga otu egwuregwu ọhụrụ ya bụ Cardif City.
Awọn ami taa ri lati mọ boya Sotayo ṣe igbeyawo Sotayo Gaga kọ ọ sita si oju opo rẹ pe "bo tilẹ jẹ kii ṣe eni (ọjọ Satide) ni igbeyawo yii waye, mo kan yan lati fi sita loni ni, Mo dupẹ lọwọ gbogbo eniyan fun ọrọ ikini ati adura.
Derdens, in sokker, het elke span spelers (die doelwagter ingesluit), terwyl elke span vyf spelers in basketbal het.
Waato kaŋ Israyla goono ga goro Hesbon d'a kawyey kulu ra, da Arower da nga kawyey, da Arnon me gaa birney kulu ra, kal a to jiiri zangu hinza, ifo se no araŋ mana ye k'i ta alwaato din ra?
Sɛ amun o nvle uflɛ nun'n, wafa sɛ yɛ amun kwla yo naan amun mma'm b'a su Zoova wie-ɔ?
Náà ló pòwe wípé ọ̀rọ̀ t'ó bá ju ẹkùn lọ, ẹ̀rín là ń rìn.
Isakar kunda almayaaley nooya, i lasaabo boŋ.
Ilua by ilu odogwu.
Nitori naa si ni oun ṣe pinnu lati gba a si iṣẹ.
Jabaranin fanw bilara piramidiw kan ani piramidi ninunw mɛnɛlen no.
Ọmọ tá o kọ́ ló ngbélé ta kọ́ tà.
Kala sohõ araŋ ma bare ka ye fu.
Beste groete, [Jou Naam]
that was funny to watch.
Bàbá mi Ajípọjọ́-ikú-dà, ẹ ṣeun oore òwúrọ̀ kùtùkùtù yìí, mo wàláyé.
Ko Si Eda To Mò Ola twitteryoruba.
N'ofesi Ndị ọrụ ahụike na mba Chaịna achọpụtala na ọrịa iku ume a kpọrọ Coronavirus nwereike isi na mmadụ fee na mmadụ site mmekọrịta ahụ.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma.
Afọ m na-eto kwa ụbọchị mana oge ọbụla m kwuru na 'adị m ime', eji m ezi ịtụnanya ekwu ya.
Olówó àtowó n lójo màsírí araawon, Béebá rólówó tó nfowó sàánú, ekíwon dáadáa, kéesí fèmí ìmoore hàn.
Wat is ek?
Rue ugbua, o nwebeghi ihe Annie zaghachiri ya dịka ọ zaghachiri ya n'ebubo mbụ Charly boro ya.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan.
Nibi a ti n ṣe laa tii jẹ.
“G5 jẹ igun ẹgbẹ PDP to nifẹ si ilọsiwaju ẹgbẹ.
Nkọwa ya bụ na nke a ga-enyere ya aka ịtinye uchu n'ihe ndị ọzọ dị ya n'obi.
Dịka ha si kwuo n'akara ha "nnyocha bụ isi mbido mbelata mfesa ọrịa a" Ugbua, enweela ụlọ nnyocha iri na asaa ma na-akwado kwa ịtinye ọzọ.
Trololo guy: Yeahyeahyeahyeah yeah yeahyeahyeah.
Kayeefi BBC Yoruba fun ipari ọdun yanana ootọ ati irọ to wa ninu gbogbo awọn ohun to ti ṣẹlẹ ni Akurẹ lati ọjọ ti ọmọ yii ti sọnu.
: From the Diary of Anne Frank Meditations on Rilke, Isabel Leonard, Michael Tilson Thomas, Jack Vad [Winner] Woolf, L.
Afọ tara Chika mmiri Chika enweghị obi ebere/ ọ nwere ajọ obi.
Gẹ́gẹ́ bi iwe iroyin Punch ṣe sọ, àwọn ọmọ igbimọ oludari CAN to wa ninu igbimọ ipolongo Tinubu/Shettima ni: Igbakeji Akọwe Agba fun CAN, Apostle Biodun Sanyaolu (oludari ẹka akanṣe isẹ ninu ìpolongo ibo) Alaga CAN nipinlẹ Eko, Stephen Adegbite; Oludari ẹka ofin ninu CAN, Comfort Chigbue ati Testimony Onifade, oluranlọwọ pataki fun aarẹ CAN tẹlẹ, Supo Ayokunle.
Ama ama amsi amsi.
Ara ga gba ndi ara nwane.
onyeeze is he a headed warrior is he not a hustler like the average ikolobia igbo i na tu ya egwu maka gini gosi ya ni bu dimkpa ibe yama o bu kwa lu ni bu dimkpa neziokwu.
Oyebanji defeat im closest rival Segun Oni of di Social Democratic Party (SDP) for di June election as Bisi Kolawole of di Peoples Democratic Party (PDP) carri third.
diadēma pōsceret, sēgniterque cessante cōnsule, Scīpiō Nāsīca,.
Hulle hou die span gemotiveerd deur te verseker dat elke lid hul rol en die belangrikheid van hul bydrae tot die sukses van die projek verstaan.
Anyway, I am Igbo.
1/2.
Dua ndenle mɔɔ wɔ ɛke la ko azo ɛ nee Gyihova Alasevolɛ mɔɔ wɔ ɛleka mɔɔ ɛwɔ la ɛli ngitanwo.
Officials dey under pressure to do tins well dis time.
"Di guy wey dey give anesthesia tell me say make I leave halfway through.
Haŋ kaŋ ni ci mo, a tabbat.
Nwane mɔ a dele Gyihova duma ne anwo wɔ tete Dwuda a, na nwane mɔ a ɛyɛ zɔ wɔ yɛ mekɛ ye anu a?
Otua ka osi agu: Nne, Akpoazaa ka Ike gi bu Akpoazaa ka Ike gi bu Akpoazaa ka Ike gi bu.
bhuul jaate haiñ sabhī bazm meñ mah-rūyoñ kī.
O ni baba oun ni ilera to si ni awọn oogun ti oun lo ni ojoojumọ, amọ lati igba ti wọn ti jigbe lọ yii awọn ko gbọ nkankan.
Tok-tok pesin for di O2 Arena tok say dem quickly quench dat fire.
Maria dey single and hope to explore dating opportunities for di house.
Dịka o kwetara na ụzọ ọ gbaso agaghị adịị ndị ọzọ mfe, Tim Friede sịrị na ọ ga-amịta mkpụrụ.
Existimatiōnis locus (il top-ic gun)
Uzoamaka!
Kọmishọna na Legọs bụ Gbenga Omotoso kọwara na ha ka-naeleba anya n'okw gbasara ọkada na keke mana ha enwebeghị mkpebi ọbụla gbasara ya.
Wọ́n sì ṣe àmójútó nǹkan tí yóò ṣẹlẹ̀ sí ọkàn wọn àti bí gbogbo ìlera ara wọn yóò ṣe wá fún ọdún mẹ́fà.
•Nwoke aga-agwa nwunye na ọ mụrụ nwa n'ezi?
Gọọmentị mba Kongo akwadola iwepụta ọgwụ mgbochi ọrịa Ebola nke abụọ iji belata ofufe ọrịa ahụ.
"Ijọba ya biliọnu mẹrin naira, ti wọn si ba owo naa ninu apo asunwọn banki fun ileesẹ adani kan, bi o tilẹ jẹ pe orukọ ijọba ipinlẹ Bauch ni wsn fi ya owo naa.
eku ori ire, abayin yo.
ūñ muddatoñ kā rūThā maiñ.
Di award come become worldwide prize for Di Ballon dÓr na di 65th edition and na for inside October 8th dem bring out di list of pipo wey dem nominate to win am.
p cam ne ek die wat gambar cam ni?
N'ihe bụ okwu mbụ ọ na-agwa ndị mba ya n'ihe nkiri n'afọ a, Trump kwuru na a ga-esi n'ihe a kpọrọ North American Free Trade Agreement kwụọ ụgwọ mgbidi a.
A mụrụ ya n'ụbọchị nke ọnwa Ọgọstụ Charity 'ChaCha' Eke-Faani Eke bụ onye na-eme ejije na Nollywood.
Orí ìṣẹ̀ṣẹ ni ohun gbogbó dúró lé.
Anaghị m ahụ ihe ọbụla dịka ndị mmụọ maọbụ ihe gbara gharị".
Alleluya!
Haha.
Àwọn orúkọ tí kò tọ́ka sí onírúurú èdè abínibí àti ìṣẹ̀lẹ̀ abínibí, àwọn orúkọ tí ó ń mú wa sọ ilé nù.
Jibeyon borey mo donton Yasuwa gaa.
wɔn dodoɔ asene ɔsoro nsoromma,.
"﻿Ọ bụ na ihe ndị a ezubeghị iji mee ka ndị Tory mata na ha ba-ebute mba anyị ụzọ?"
Rántí ọmọ ẹni tí ìwọ ń ṣe o Ajinde IYIL2019 Yoruba.
That man dey Shame me.
Kreatiwiteit kan op baie maniere ingespan word, insluitend die volgende: Dinkskrumsessies: Sommige maatskappye hou veelvuldige dinkskrumsessies met die deelname van verskillende werknemers.
Producer: Princess Igho Williams Video: Sarah Tamiyu.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
Ndị mere akụkọ a bụ Chukwudi Okereke na Chiemela Mgbeahuru.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
Ha banyere na mmechi obodo n'ụbọchị nke ọnwa Maachị, mana kemgbe ụbọchị nke ọnwa Epreelụ ha ejirila nwayọ nwayọ na-emepe.
Nwannem oooo Onye kwere chi ya ekwere.
Ko pẹ ti wọn wọle fun abala keji ni Arsenal da ẹyọ kan naa pada nigba ti Bukayọ Saka gba bọọlu fun Aubameyang lati gba sinu awọn ni ariwo ba ta tun sọ geee.
A n'araŋ faaba araŋ ibarey gaa kuray kulu.
Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Ó sì yẹ ká le dá ara wa lẹkọọ nípa ba ṣe ń fọ àwọn ibi kọlọfin wa tí kò hàn síta.
Die sirkelgrafiek moet drie afdelings hê wat Tegnologie, Vermaak en Onderwys verteenwoordig, met hul groottes wat ooreenstem met hul onderskeie persentasies van onderskeidelik en Byvoorbeeld, die "Tegnologie"-afdeling moet van die sirkelgrafiek beslaan, terwyl die "Vermaak" en "Onderwys"-afdelings elk van die sirkelgrafiek moet beslaan.
Who hack you?
'n Tautologie is 'n stelling wat altyd waar is, ongeag die waarheidswaarde van die individuele stellings daarin.
akano: Korea anaafoɔ.
BBC Yoruba jade lọ si igboro lati gbọ ti ẹnu ara ilu lori igbesẹ naa, bẹẹ ni wọn ba akọroyin wa sọ ọpọlọpọ ọrọ ti ilẹ si kun.
"Apga nwere ndị tozuru etozu na-azọ ọkwa ọchịchị na mpaghara niile dị n'Imo North."
Ụdị ikuku a na-amasị anwụnta nke ukwuu.
N'ụbọchị Mọnde, Jenụwarị ka e wepụrụ okwu ahụ n'ụlọikpe, ebe ọkaikpe nọrọ nye iwu ka e jide Jaruma n'ụlọ mkpọrọ ruo ụbọchị Fraịde, Jenụwarị oge a ga-ekpebi ikpe mgbapụta ya.
Celtic Empire, eBook.
Maak seker dat die ketting korrek in lyn is, en gebruik die kettingbrekergereedskap of die kettingskakeltang om die nuwe skakel vas te maak.
Eze ndi Eze.
Ami Yoruba.
Na mba ofesi, Mba Saut Afrịka ewepula ụgwọ ụtụ isi dị n'elu akwa ụmụnwaanyị ji anọ na nsọ iji nyere nwata akwụkwọ ndị nwaanyị aka ka ha kwụsị ịgbajọ ụlọakwụkwọ.
Later dat year, e follow for di refs wey involve for di Fifa World Cup and now Fifa World Cup.
28mins: GOAL!
N'okwu ha n'ụbọchị Wenezde, DMO sị na, "echiche a bụ maka ka ihe siri dowe ihu n'ụwa ugbua maka agha Covid a bụ ozuru mba ọnụ".
mmadu aburo Chukwu.
Mike Ejeagha bụ otiegwu Igbo a ma ama n’ihi egwu akụkọ ifo ya.
Bonkoono tu ka ne: «Ay bay daahir kaŋ araŋ goono ga daama ceeci no, zama araŋ bay kaŋ ay sanno ga tabbat.
Ihe oma akokwala gi.
Akwụkwọ 'English-Igbo Medical Dictionary' kọwara 'sepsis' dika "nje ịbanye n'ọnya maọbụ n'ọrịa nke na-eme ka o ruo abụ."
Gallo kurmo bagu ka kaŋ.
Di timetable for di election of new Conservative leader go come dey set by di Committee.
Ma fay da bine fortay, ma futay naŋ mo.
Idi ni pe gbajumọ osere tiata, Yomi Fabiyi si n leri leka pe oun ati awọn eeyan kan yoo se iwọde laarin ọjọ meje tako ileesẹ ọlọpaa ipinlẹ Eko.
Sistem d'eksplwatasyon ga ordinatör resursey daabu.
Ni Guusu lawọn Hindu pọ si, apa meji ni iwọ oorunariwa ati ila oorun ariwa si lawọn musulumi pọ si.
Ibeere Yoruba.
Niger teji taaga cawandi sisteem kayandi kolonizasyon waati ra.
Mo n gbadun ate jise ranpe lede yoruba yii.
Hierdie toneel in die park is een van ontspanning, genot en gemeenskap, met mense van alle ouderdomme wat saamkom om die pragtige dag te geniet.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ.
Onye ala.
If we all collabo togeda, we fit get through am.
Manti dumi boobo deene yawkoyey do bo, wala ciine kaŋ maayaŋ ga sandi, kaŋ ni si hin ka faham d'i sanney.
O bụ n'akwụkwọ ozi gọọmentị Imo steeti depụtara ka o kwuru nke a.
Ma jiri kwa ya na-eme ọnụ na m nyeere Dọkịnta Newman aka maka nyocha ya”.
Nkụ dị na mba na-eghere mba nri, mana ilu a apụtaghị ihe n'ebe ndị Ohaji/Egbema nọ.
Eziokwu bu ndu Dede m OGB.
si om..
Ogbu a Harvard University kwuziri na obu ihe di mma ,ha tugharia, taba anyi uta.
35mins: Abdelkader Bedrane (Algeria) collect yellow card for a bad foul.
Ora rizaaca nga, ruyubeʼ gunebiaʼyaʼ chaahueʼ ca compañera stinneʼ ne guieneʼ cultura stícabe.
Pipo begin hear Burna music for afta im release "Like to party", di lead single inside im album wey im tittle L.
E say, "we put drill beat, na im Jay Bahd start to rap.
Àkújìn ⏩ ẹni tí ó kú tí a sì fi gbogbo gbèsèe rẹ̀ jìnín Mọ́remí ⏩ Ìrèmògún ⏩ ìrèní ọmọ Ògún; Ìrèé; mògún: ojúbọ…
Onye aka ochie n’ọrụ ime ejije Nollywood bụ Tony Umez akọwarala BBC Igbo ebe o zoro onwe ya kemgbe dịka ọtụtụ na-ajụ maka ya.
Ọ﻿ bụ imebicha PVC ,gba ya ọkụ, ọ bụ etu ahụ ka ihe ga-eji ka mma?
Nwane a vale Daneɛle dole ɛke wɔ awenade ɛhye mɔ amuala anu a?
Ejike Akomas kwuru na ha zoro n'ime ụlọ kemgbe abali atọ dịka ndị agha ezitere ka ha wegahchite udo n'Oyigbo na-akwa mgbọ iji hụ na ha wetere nchekwa n'ebe ahụ.
Die verbranding van fossielbrandstowwe, ontbossing en sekere landbou- en industriële praktyke is groot bronne van kweekhuisgasvrystellings.
N'ezie nne'm oma.
Yoruba ni ori lo mọ ọlọla, ko si si ẹni to le sọ ori olowo lọla.
A na Urdun yawyaŋ nangey ta Mowabancey gaa; i mana yadda baa boro folloŋ ma daŋandi.
Haw faaruyaŋ mo go i fatey ra, fatey sanda waaliya wane cine yaŋ no.
Mpụtara ya, nke e tinyere na ngalaba 'Human Brain Mapping' gosiri na ajọ nrọ na-enyere ndị mmadụ aka ka ha nabata ihe ụjọ na-eme na ndụ ha.
Abigbo Mbaise Dịka aha ha si dị ọ bụ egwu e jiri ndị obodo Mbaise dị n’Imo Steeti bụ nke malitere kamgbe agbụrụ ha bidoro.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
Ndị mere ihe onyonyo: Chioma Obianinwa na Nnamdi Agbanelo.
Ezigbo nri Igbo na-enye ihe ahụ chọrọ.
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
Zama ay dumo ya ikayna no gumo Manasse ra, ay mo koda no ay baabo windo ra.»
- Spek-kaasburger: - Beesvleispastei, spek, kaas, blaarslaai, tamatie, ui en mayo.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
Look at me now," Edwards tok after di fight.
Gwam, gwam, gwam!
Theresa Onuorah na egwu Egedege ka dị ndụ mana ha naghị ewusi ugbua ka ọ dị na 90s.
N'ọtụtụ ebe n'ala Igbo, ọgbọ ahịa bụkwa ebe a na-anọ eme emume dị icheiche n'obodo, dịka ịgba mmọnwụ maọbụ ịgbapụta egwu, dgz.
Greenland jaman tun ka dɔgɔn.
Eledua a je o ju wa se o.
\nNke a na-ebuga ha na mpaghara dị iche iche n'ụwa ebe na-aga ịchọ akara aka ha nakwa ebe ha ga-aba ụba.
Abịara m idozi obodo, akpatala m ego- Godwin Maduka Godwin Maduka nke Accord Party kwuru na "Ihe m bịara bụ imezi obodo, ọ bụghị ịkpata akpata".
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
Wie kyerɛsɛ beaɛ biaa wo bɛwɔ paneɛ no, nsemmisa biara a wowɔ no wobɛtumi abesa.
Mgbe ahụ nwaanyị a nwereike nọrọ n'ihe dịka afọ iri abụọ na otu gbagoo elu.
som some isomer isomerism isomerisms stereoisomerisms diastereoisomerisms.
Minister of Labour and employment Oga Chris Ngige say make all di parties "immediately ceasefire".
Fúlàní ń fara ni wá!
Ọpọ eeyan nin a gbọ pe o farapa nibi iṣẹlẹ naa.
"Ụdị ihe a emetubeghị m ebe m na-agba mbọ niile m nwere ike iji kute ume" Mana Vanessa mechara gbalịa gaa ụlọọgwụ ebe e nyere ya ihe ga-enyere ya aka ikute ume.
genetic determinism)
Hy kon kwaad, verward of selfs skuldig voel en wens dat hy iets kon gedoen het om hierdie tragedie te voorkom.
Asaf izey ra: Zakkur, Yusufu, Netaniya, Asarela.
Tile janba tilema fɛ be seka sunɔkɔbaliya kaɲɛ kunbalan nati ani kɛnɛya kunbalanw.
Gọvanọ Rivas steeti bụ Nyesom Wike agbaala ama na onye mbụ butere ọrịa Coronavirus na Rivers steeti bụ nwa aghọghọ gbara afọ iri na itolu si njem mba Fransị,gaa Itali na Griisi tupu ọ bata Pọtakọt n'ụbochi iri na isii nke ọnwa Maachị.
Gịnị melu ná DM ọma eji we bata na ya??
Naŋ kaŋ sinda saaware, miile-miiley ga feeri, Amma saawarekoy jama ra i ga tabbat no.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Di US president comment appear to dey different from existing U.
N'okwu ọ gwara BBC Igbo maka ndị ụkọchukwu a na-ebo ebubo iwakpo ndị mmadụ n'ike, Chibuzor kwuru na omume ahụ adịghị mma.
Ụgbọala anyarala anya bụ ezigbo ahịa na-aga ahịa na Naịjirịa nakwa gburugburu Africa.
Thĩna ũrĩa mũnene hĩndi ya kũgeria gũcenjia thenema ĩtuĩke DVD nĩ overscan.
Wa maa mo haŋ kaŋ Rabbi ga ci Zelofehad ize wayey boŋ.
Amansin Nnipadodoɔ Adesua Nimdifoɔ (Education Statistics by Country)
''Ẹni ti o ba ṣe fiimu ti ko fi orin sinu rẹ, ko ti ṣisẹ ere sinima.
Onímúrí méjì àbọ̀ tí ọ̀rẹ́ mi rà fún mi ńbiṣẹ́ rè é.
Ìròyìn náà fi kun pé, tí ènìyàn bá ri bi ọmọbinrin náà ṣe sún mọ́ òṣèré náà tó, ọ̀pọ̀ ni yóò rò pé, ọmọ tàbi àbúrò rẹ̀ ni lóòtọ́.
Kook Skoonmaak Stap met die hond Dit is belangrik om daarop te let dat die belangrikheid van hierdie take subjektief is en kan wissel na gelang van die individu en hul spesifieke omstandighede.
Kedụ ihe Chiwetalụagụ mere.
Onye anwuru ka ina ege nti.
Ta ló ti ṣàkíyèsí àtẹ́gùn tí ó ń fẹ́ lẹ́nu ijọ́ mẹ́ta yìí?
kedu ka imerè nwa nne.
Gozikwa gị nwanyị oma.
O ni "Ki n to fi aye mi fun Jesu ninu isalẹ omi, emi ni mo kọkọ ṣe ayederu irun."
Ẹni tí ò fẹ́ wọ àkísà, kì í bá ajá ṣe eré e géle.
Òkè là á bọ́jọ́.
Ọ na-ewe ahụ mmadụ abalị iri ịmịpụta akụrụgwa ga-ebuso ọrịa coronavirus agha.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Ma gị Sir.
Ọ sị na ọ dịzi ka onye na-enweghi ọrụ kamgbe e mechiri ụlọakwụkwụ n'ọnwa Maachị n'ihi coronavirus.
ioeano, iia'ycaiiai c aoaeiioaaiiyi (ii??
Litty man dem.
Pastor of popular Lagos church and political aspirant, Reverend Chris Okotie enta di same trouser wit Freeze for August, Daddy Freeze bin tackle di pastor sake of one unverified message wey claim say Okotie no gree reopen im church for worship unto say im members no fit wear face mask as goment order.
Yoruba blogger…
And also to remember say na only di idea of building strong institutions fit save us from ourselves."
Ó ní iṣẹ́ Ọlọ́run kò sú òun láti ọdún tí òun ti bá Ọlọ́run pàdé.
For di two-tier system bin dey scrapped.
Otu nwoke kpọgharịrị ndị ntaakụkọ BBC Igbo na be ya ma gosi ha etu ogbunigwe ndịagha si gbarie akụkụ ụfọdụ na be ya.
Neem elke dag 'n paar minute om stil te sit en op jou asem te fokus.
Trudeau ni ''igbesẹ yii wa lati ri pe awọn eeyan Canada ko si ninu ewu.
Daarbenewens kan meer vormtekenfunksies bygevoeg word om die tekenvermoë van die program uit te brei.
Ghana yɛ ɔman a ɔwɔ sika, ɛnam nneɛmapa a onya firi asaase no mu.
Bankstelsel: Engeland het 'n goed ontwikkelde bankstelsel gehad, wat die kapitaal verskaf het wat nodig was vir industriële ontwikkeling.
MA JE ORI MI O BAJE O, EXÚ WARA O.
dun election to ndi ara chineke kporo oku inec.
Ìjọ ọba fi ọ̀gbẹ́ni si àtìmọ́lé nítorí ó lóun ò ṣ'ẹ̀sìn Islam mọ́.
osha.
Yoruba Ifa.
Ọzọ bụkwa na ọ na-ebute ahụ ọkụ, mgbagwoju anya nakwa ike ọgwụgwụ.
Nke a na-abịa ka Naịjirịa nọ ihe karịrị otu ọnwa na mmachi ngagharị nke bidoro n'ụbọchị iri abụọ na atọ nke ọnwa Maachị.
For months now, speculations dey say di former Nigerian president dey plan to defect from di main opposition party, PDP to di governing APC party and den to join di race for di presidency.
Àwọn onimọ sọ pe ọpọ eeyan lo gbagbọ pe òógùn lo ma n mu ki ara rùn, sugbọn otitọ to wa nibẹ ni pe óògùn ara eniyan kii rùn rara.
Chete na ụlọomewu mba ahụ jụrụ na ha agaghị akwado Johnson na nkwekọrịta ha na EU nwere n'izu uka gara aga.
Igbesẹ naa si la ro pe yoo mu ki ibagbepọ alaafia tubọ gbopọn si laarin awa ẹlẹsin mejeeji lai fi ti ẹsin ta n sin se.”
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Abdulhakeen Adegoke ni osibajo ti ṣi ẹsẹ gbe lori igbesẹ naa nitori ko si bi igbesẹ rẹ ko ṣe ni di igbesẹ Yoruba lati di aarẹ lowo ati pe ni iwoye toun o, itanje lasan lawon eekan ni apap ariwa Naijiria n fun un ti wọn n sọ oe awọn wa lẹyin.
Manti nin no, ya Irikoy, nin kaŋ n'iri furu bo?
èjìgbèdè ẹyẹlé ò ṣako ò ṣabo wọn ò jùmọ̀ jọra wọn láì jùmọ̀ yàtọ̀ a díá fún èjìgbèmí tí í ṣe ọmọ ìyá mọ́yàmọ́yà.
Agu na nwamba bu Otu ezinulo, mana ana eku ofu n’aka.
'Mela wɔ duma ne ali mehile menli mɔɔ ɛvale bɛ ɛvile ɛtane ewiade ye anu ɛmanle me la.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari ye a sɔsɔli kelen na.
Tụọ ute n'ala soshal midia/zụchaa ego gi Ekwenyere m na m sị gị gụọ akwụkwọ kama ịga soshal midia, mana ọ bụ naanị ụbọchị abụọ a ka i nwere ime ihe ọbụla gbasara gị tupu ọrụ ebidokwa n'ike ọzọ.
beas to dadasibha.
Amma bayray woodin si boro kulu do.
Mmadụ ise ọhụrụ ebutela ọrịa coronavirus na Naịjirịa.
I si hay kulu saaware te kala day ngey m'a tuti k'a zumandi ka kaa nga beera ra.
Edwɛkɛ "sunsum nu anwuma ɛlɔnema amumuyɛ" mɔɔ bɛha ye wɔ ɛke la ɛnvane adwenle ɛtane mɔɔ wɔ sonla ti anu la anwo, emomu, ɔfane sunsum nu menli bie mɔɔ bɛlɛ tumi na bɛ ti yɛ se la anwo.
Wada ni kawọn eeyan ipinlẹ Kogi ma foya ki wọn si ma sọ ireti nu nitori oun yoo lọ si iwaju igbimọ to n gbẹjọ esi idibo lati tako esi idibo ohun.
Kunsmatige intelligensie (KI) het 'n reeks toepassings op die gebied van mediese en gesondheidsorg, en dit help reeds om die kwaliteit en doeltreffendheid van pasiëntuitkomste te verbeter.
Bakan naa ni ọmọ ṣori ni ipinlẹ Ogun lọdun yii: Kò ní sí ayẹyẹ ọdún Ojúde Oba lọ́dún yìí- Awujale ilẹ̀ Ijebu Ọba Sikiru Adetona ti ilẹ̀ Ijebu ti kéde pé ayẹyẹ ọdún Ojude Oba kò ní wáyé lọ́dún yìí.
Eliyezar izo, Alfa Fineyas ne Ruben da Gad da Manasse izey se: «Hunkuna iri bay kaŋ Rabbi go iri bindo ra.
A true Ọmọ Yorùbá.
Onye bu nna?
Jileyad ga ti laala goy-teerey kwaara, A gonda kuri ce tankayaŋ.
Na baie jare se reis deur die tyd, het Dr.
Nke a na-abịa dịka ha lebara anya n'ahụ mmadụ ọzọ si na steeti ise na Naịjirịa gụnyere Legọs, Ogun, Abuja, Kano nakwa Edo.
tumi jua khelo naki?
Perry y'a fɔ kɛrɛnkɛrɛnnenyala ko, ""A yɔrɔw ka dɔgɔ diyɛn kɔnɔ minnu be se ka ni ko in gɛlɛya in kunbɛ.
Keyamo lo sọ ọrọ naa ninu ifọrọwerọ rẹ pẹlu BBC Yoruba.
O kɔrɔ ye k'anw be seka ɲɛfɔ jogojɛlen na adamaden tɔw be min ye, kaniya, damina, dɔn walima fɛ.
A ka lɛrɛ kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
Tiɲɛla, tɔgɔsɛbɛn waariw beyi ka tɔgɔ sɛbɛn nin kalan ninw la.
policy.
Ní ibi ayẹyẹ ìgbadé Àkárìgbò Rẹ́mọ Ọba Babátúndé Àjàyí Olúfẹ́mi lóye ti Rẹ́mọ lánàá.
Minister of Local Government, National Disaster Management Organization with support from Ghana Armed Forces enter all market spaces for de disinfection exercise against coronavirus.
Ayaworan laafin ọba, Ingrid Seward sọ pe Arẹmọ Andrew ti sọ ọ ri pe "Ọbabinrin lo ni aanu l'oju ju, amọ baba wọn 'Philip' lo ni ibawi lọwọ.
Man wey sabi de ting.
- RNN'e kan ook sukkel met die hantering van afhanklikhede tussen gebeurtenisse wat ver uitmekaar is in die volgorde.
eii?
ma nsupɔ ahodoɔ nsɛpɛ wɔn ho.
Na ebe kwanụ?
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Ahhhh!
Ụnụ gbara ofụma.
adajo ilé ẹjọ́ majisirati kò láti fojú hàn láti dajo lórí gbigba onídùúró wọn lọ́jọ́bo ọrẹ to sún mo lọ sọ̀rọ̀ ohun fún ìwé ìròyìn.
M﻿kparịtaụka a ga-amalite n'elekere asaa nke mgbede Wenzde Septemba na BBC News Igbo Pịa aka ebe a, ka i gaa.
Ire ni o.
O ni ohun to mi oun lọkan ni bi o ṣe jẹ pe awọn ọdọ olorin ko fẹ kọ orin Fuji mọ bi ko ṣe orin takasufe, HipHop.
In gesondheidsorg kan anomalie-opsporing help om onkenmerkende veranderinge in 'n pasiënt se mediese data, soos hartklop of bloeddruk, te identifiseer, wat 'n aanduiding kan wees van 'n verslegtende toestand.
kɛrɛw bɛ kɛ yi k'a d'a kan Venus fanmi durɔn (walima kalo ta) sinna Tile ma jɛlen do.
NP Kpo Ko Di Kpo - With.
Eerindinlogun Yoruba.
akiko onye mgbu ka i kposili ya o mere ka ada ya nwanyi bilie nonwu onye isi ala ndi zoo a na eko pieces eze ndi mgbu.
into carter c juuuaiy-s Dig 'ous anu es-.
Om oor te skakel na skoon, hernubare energiebronne kan jou koolstofvoetspoor aansienlik verminder.
Onwelu onye Obodo oyibo nacho nwunye?
Ike gwuru ndi mmadu o!
Die integrasie daarvan in die arbeidsmag moet egter noukeurig oorweeg en bestuur word om te verseker dat werkers nie agterbly in die proses nie.
Can’t be me Esorom unu nodu na udika levels ahu..
Bakan na ni osere tiata miran, Bose Aregbesola naa kọrin re ki Oloogbe Yemi Adegunju pe ẹni ire lọ loju opo rẹ.
Bakan naa lo ni France to ń gba alèjò ayẹyẹ náà wà ni ipò kaàrún tọ jẹ ipele kéta si aṣekágbá.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
Mana naanị ihe jịkọrọ mmadụ abụọ ahụ bụ n ha bụ ndị Anambara steeti; Chika Okpala ọkpaọchi bụ onye Nnobi, ebe Chika Okpala nke na-eti egwu bụ onye Achina.
Ni ma si Misirance mo fanta, zama ni na yawtaray goray te a laabo ra.
Di song bin dey specifically tok to Nigerian leaders telling dem to lead well and save di kontri from collapsing.
Nwoke di egwu.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Ezigbo ara o.
N'ime mmadụ a so azọ ọkwa a, Felix Nicholas bụ ụkọchukwu ụlọụka Miracle Center International na mba Amerịka, bụ onye kacha pee mpe n'afọ.
Die wetenskaplike metode is 'n sistematiese benadering wat gebruik word om vrae en hipoteses oor die natuurlike wêreld te beantwoord.
O kwuru sị," Ya bụ atụmatụ adịgh﻿ị mma, Naịjirịa enweghị ego, anyị na-ebiri nke anyị na-emefu.
Bovil àti McPhee ní kọ sílẹ̀ wípé, India ni a ti kó owó-ẹyọ wọ agbègbè odò Ọya.
Maradona show great ability since e dey young age wen e lead Los Cebollitas youth team to a 136-game unbeaten streak and from dia go on to make im first international appearance wen e be just years and days.
Àmọ́ lẹ́yìn ọgọ́rùn-ún ọdún, Ènìyàn dúdú kò ì tíì ní òmìnira.
Mmeri a ga-atọ Unai Emery, onye nkụzi ndị Arsenal ụtọ maka na ọtụtụ n'ime ndị Arsenal jiri biri esoghi sọọ mpi nke taa.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
kyeree nkrofuo no se, "Asem dada nnye tiena, na se mo ne yen betena a, ye'kyi.
Alex Otti bụ onye zọrọ ọkwa gọvanọ Abịa steeti n'aha otu Apga ekwuola na ya anabataghị mkpebi ụlọikpe ntuliaka kpebiri n'ụbọchị Friade.
Ọba ti Èkó ti Àjàṣẹ́-ìpó (Kúwárà) Iba ti Kìṣí (Ọ̀yọ́) ti Oǹdó Jagun ti Ayétòrò Ibeere Yoruba.
Itan Okunrin To Yipada Si Orekelewa Obirin…
Lasiko ifọrọwerọ naa, ni gbajugbaja osere tiata to maa n gbe ọrọ awọn arugbo inu ẹgbẹ jade Foluke Daramola- Salako pẹlu ṣalaye awọn nkan ti awọn ọmọ ẹgbẹ ti ṣe ati ipa ribiribi ti oun pẹlu n ko lori ọrọ Iyabo Oko.
itan 1pm aago kan.
Anyi niile bụ ụmụ Igbo.
Solskjaer say: "Harry na one of di best centre-backs for di game today.
Okpa ndi Udi ji biri.
Die oplossing is die finale uitkoms waar konflikte opgelos word of 'n verandering in die karakters gesien word.
Gbajugbaja akọrin takasufe nilẹ Amẹrika, Kanye West ti kede pe oun naa yoo du ipo aarẹ ilẹ Amẹrika ninu eto idibo ti yoo waye lọdun West to fi ikede naa sita loju opo ayelujara rẹ lalẹ ọjọ Abamẹta tun sọ pe "Asiko ti to fun wa lati ranti ileri ilẹ Amẹrika, nipa gbigbẹkẹle Ọlọrun, ka si sowọpọ fun ìran ati kikọ ọjọ ọla wa".
Ya bụ afọ tara ata, ara buru ebu na ukwu dọnyere adọnye kpọmkwem.
Ishola Oyenusi inagijẹ 'Dr.
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
Ndị Igbo tụrụ ilu sị na, 'Ekele na-eme ka ihu saa' dịka ọ bụ ụzọ mmadụ ji egosipụta etu obi dị ya n'ebe onye ọzọ nọ.
Ha chọkwara ka o wepụta ezigbo nchekwa na ntuliaka na-abịanụ ma gbochie igo vootu.
Ajé t'ó kágbáa oṣù!
Beauty chop disqulification soon after di show start.
Die Super Bowl, ook bekend as Super Bowl LIV, is deur die Kansas City Chiefs gewen.
Ní ìgbà míràn, wọ́n ma ń lo gbogbo ẹ̀ pọ̀ nínú gbólóhùn kan náà.
Okonjo-Iweala bụ nwa ada ude ya na-ede na mbaụwa niile n'ihi etu ụbụrụ ya si acha ọkụ.
Onitsha a bụzi ife sọrọ gị n'eme o nwere onye ga a a tupuru gị ọnụ.
Akee, video ne kɔ ɛleka mɔɔ bɛnea zolɛ la, wɔ ɛkɛ ne, bɛkola bɛyɛ gyimalilɛ ne mɔɔ ɛlɛkɔ zo la ekyi, kpole ekyi, yɛɛ kpole kpalɛ.
Ngụkọ pụrụiche na-egosi na nani ụgbọala anyarala anya melitere n'ogo pasenti iri asatọ ego si na azụmahia ụgbọala pụta na Naịjiịa n'afọ Ụfọdụ ụmụ Naịjirịa na-ekwu na atumaatụ a ga-amagbu onwe ya mana otu onye Igbo bụ naanị ụlọọru ya na-emepụta ụgbọala na-ekwu na ya bụ atụmaatu ga-emebiri ya ahịa.
Om 'n geroosterde kaastoebroodjie te maak is 'n maklike en heerlike taak.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
Sɛ wore bɔ ɛwa kumaa bi anaa deɛ emu yɛ den anaa, sɛ wo bɔ no berɛ tenten anaa sɛ wo bɔ ɛwa na amaman ba a, kɔ Apomuden-Mmoa hɔ.
Lori irọ ni wọn fi gbe maalu Mẹta ti iya n jẹ siwaju ọfiisi wọn nitorii bi ọlọpaa ba fẹ yọju wo nkan to n lọ nibẹ.
Ijọba orilẹede Algeria yoo bẹrẹ si ni san owo iranwọ fawọn ọdọ ti ko ri iṣẹ ṣe lorilẹede naa.
Ghana Health Minister, Kwaku Agyeman Manu talk journalists say sometime Sputnik deliver some give Ghana already but dis week de country go receive Sputnik vaccines.
Marisi kile san a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
Its amazing that my wife gave birth early today, He share you birth date.
N'okwu ya ọ sị: "Soro m kelee chineke etu o si gbapụta ndị okpuruọchịọchị Ngor-Okpala n'aka ịke agbụ ji ha kamgbe" O toro ndị niile pụtara mee achụmnta vootu nakwa ndị pụtara tụọ vootu.
Yes Akwaugo Nwanyi Oma Dalu.
Kalobolisira Chandrayaan-1 y'a ciden (MIP) fili ka taa kalopanpara gosi ka tɛmɛ ni kilomɛtɛrɛ1,5 ye segɔndi kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ waati kelen kɔnɔ), ni ka sɔrɔ ka taa i fili kalocɛmancɛ worodugu fɛ.
otu a ka chineke anyi di agidigba ooo.
Zama ay miila ay ma si hay kulu bay araŋ game ra kala day Yesu Almasihu hinne, nga kaŋ i kanji.
Day Yohanna baptisma hinne no a ga bay.
Otu izu ka e mesịrị, a gwara Lucy na ọ bụ ọrịa kansa.
I jiri áká iji eri akpụ asuru na ana ịgbọ Mmadụ ana ka atụrụ áká.
Dor koyo kaŋ go Dor tudey ra afo dumi cindey koyo kaŋ go Jilgal ra afo.
Èmi ò ní fàìsàn lógbàa tèmi.
Langer individue het oor die algemeen 'n groter raam en kan dus meer weeg as korter individue.
Di Govnor return unopposed afta im only only rival for di primary election, Ken Imasuagbon, step down for am.
"﻿Ugbua, enwere ọtụtụ ihe m na-eme na Naịjirịa iji nyere ndị mmadụ aka, dịka ịrụ ụlọ akwụkwọ nakwa ihe ndị ọzọ," Iheme kwuru.
dadadadadada dadadada (yeah) dadadadadada (Roxas: I know you out there)
Yasuwa mo na amaana te i se ka alkawli sambu i se mo, ka ne nga g'i fundey naŋ.
Zama nda Irikoy n'iri sasabandi nda nga bumbo a Izo buuyaŋo do waato kaŋ iri go ibareyaŋ, sanku fa sohõ kaŋ iri go sasabante iri ga du faaba Almasihu fundo do.
Noko Gyihova Alasevolɛ ɛnle ahyehyɛdeɛ ala.
Amma bora kaŋ banda follayey fun din n'a ŋwaaray da himma nga ma goro Yesu banda.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ.
Ni ga woodin yaŋ naŋ no alfukaaru da yaw se.
Amirika Uuh uuh ɔdɔ e, ɔdɔ mu gu ahodoɔ o, ɔdɔ...
"Die politiek van klimaatsverandering: uitdagings en geleenthede."
I n'i kar kal i mana hay kulu cindi i se.
yo ya oge Ọdachi na-abịa babalị ole na ole gọvanọ ọhụrụ Anambara steeti kpọrọ otu Ipob oku ka ha dajụụ ma kwado mmepe obodo na steeti ahụ ma kwe nkwa inye aka maka ntọhapụ onye ndu ha bụ nnamdi Kanu.
hweplee hwepele hwepeel hwelpee hwelpee hwelepe hweleep hweleep hwelepe hweeple hweepel.
Babangida fọrọ yii lede lasiko tawọn alaṣẹ ẹgbẹ oṣelu PDP kan sii nile rẹ niluu Minna, ni ipinlẹ Niger.
cc-.
Musa sọ pe awọn duro digbi fun ohun kohun ti Bafana Bafana ba fẹ gbe wa.
Zankey ga tuuri kuuku kosu nuune te jirbiri se.
Ahun ibeere Yoruba.
idanoripapa.
umu nwoke nasabegho akpa amu fa asa will be commenting trash about a girls boobs kitikpa lachasia unu anya atakwanum unu maka na unu newonye amu na troza ndi uchu.
O kɔrɔ ye ɲɛɲini min tun sinsinna dugujukɔrɔfɛnw ma kɔnna kojugu farali ɲɛ.
Duzu a bahola ayɛ azedolɛ bolɛ amaa wɔ wɔ wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu a?
Nigba ti wọn n kalẹ alaye ẹhonu wọn ọhun nilẹ, wọn fẹsun kan pe wọn ja awọn lole ni nidi akojọpọ esi ibo aarẹ eyi to mu ki wọn fidi rẹmi ninu abajade esi ibo ọhun.
Muso seni tun do.
Manti danga iri sinda dabari no bo, amma zama iri m'iri boŋ ciya deedandiyaŋ hari araŋ se, hal araŋ ma dondon iri do.
oh yeah beastie boys.
nwa bu go di ike di egwu.
Abba Kyari dị afọ iri anọ na isii bụ onye Borno steeti dị na mpaghara ugwu Naịjirịa.
Dza irunntum mmfa wɛbsaet no nnyɛ no bi na odzidzi do yi:.
Uche Edochie di senior broda of di actor say wetin happun neva reach to condemn im broda.
Ejiofor bokwara ebubo na a na-akwụ Nnamdi Kanu agụụ site inye ya nri naanị otu ugboro n'ụbọchị.
Nwanne mmadu Ada OMA.
Kirie akụkọ a na-awụ akpata oyi n'ihe onyonyo dị n'elu.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ kuluw be mara nin ni baaraɲumankɛli sariya kelenw ne ye inafɔ kulu kɛnɛkantaw, nka danfara fitiniw b'u cɛ.
aparo kan o ga ju ikan lo afi eyi to ba gori ebe awon omo yii eda olorun bii tiwa niwon ako gbodo maa won bee.
Afta two years, e drop out and move back to Nigeria to pursue im passion.
Dem don discharge seventy pipo, while still dey hospital, officials tok.
Many pipo dey go use firewood, charcoal dey cook or cheap abi even dirty kerosene.
Nínú Oṣù Kéwàá, ọdún ìjọba ìpińlẹ̀ Kano ti dádúró lẹ́nu isẹ́ gẹ́gẹ́ bi olùbádámọ̀ràn pàtàkì fún gómìnà, nítorí o bú ẹnu àtẹ lu ààre Muhammadu Buhari lójú òpó pé irú ọwọ́ to fi mú ìfẹhónúhàn ọ̀rọ ìwóde EndSars ko dara tó.
O dere na ọ chọghị oriri na nkwa so ncheta ụbọchị ọmụmụ ya kama ka ezinụlọ iri anọ nwebe aṅụrị.
Nwere aka nti mari ha agba.
Okpalike kwuru na enwere ọtụtụ akụko maka onye bụ Saint Valentine kama ọ bụ abụọ ka ndị mmadụ kacha akọ.
Yoo ga hin ka gay bila nda a ga hari haŋ.
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la.
Everyday, I thank God I was born into the Igbo tribe.
fontessa fontesas fontessa fontesas fonteass fonteass fontsesa fontseas fontssea fontssae fontsase.
No be okrika Na me comot the nylon.
Will and I neva get any issue for bedroom.
Zuzuru gi gbafou here olukwu, ndi grammar.
Efrata boroyaŋ no, Baytlahami kwaara, Yahudiya laabo ra.
nang oi!
Uzoho wey bin dey slow try stop di call from crossing di line.
To fe ku pelu e ooo.
Navorsing het getoon dat Omega-3 die waarskynlikheid van die ontwikkeling van sekere oogsiektes soos makulêre degenerasie kan verminder.
Newo da.
nga eji ya la bottles of Budweiser.
A.
Man gaa araŋ annabey binde, ngey kaŋ yaŋ na annabitaray te araŋ se ka ne: ‹Babila bonkoono si kande araŋ gaa wongu, d'araŋ gaa no wala laabo wo gaa no?›
Muso seni tun do.
Dit sal die beste wees om finansiële ontleders, webwerwe of nuusbronne te raadpleeg vir die mees onlangse inligting en voorspellings.
Onye AAC bụ Biokpomabo Awara nwetere vootu dị iji na-esote Wike n'azụ na ntuliaka emere n'abalị itoolu nke ọnwa Maachị Mpụtara ntụliaka a bụ vootu si n'okpuruọchịchị iri abụọ na otu n'ime okpuruọchịchị iri abụọ na atọ nke mejupụtara Rivas Steeti.
ka ne annabi Irimiya se: «Iri goono ga ni ŋwaaray, ma yadda mo iri ŋwaarayyaŋo se.
secs remain.
Èkò ò ní bàjẹ́ o, ẹ ní?
I na takuba nooyandi i m'a ziiri se, Zama i ma goy te d'a!
Onye nkea isinor gini?
Ọ bụrụ na o nwere ndị enyi gị ị chọrọ ịkwa okwu, chọọ ụzọ kpọọ ha n'ekwentị maọbụ ihe onyonyo.
Yemɔti, menli lɛ adwenle ngakyile wɔ kɛzi bɛbahyehyɛ bɛ la anwo.
iwo omo yi yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv.
Ọ bụkwa otiegwu onye mba South Afirịka akpọrọ King Monada tiri egwu a.
thanks nang nhe ta thi xog lai ve que hom nay moi ra,den ung ho nang muon qua hehe.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Lẹyin ọpọ awijare ati atotonu ile ẹjọ to gajulọ lọjọ kaarun oṣu kaarun ọdun fi idajọ lelẹ pe Uzodinma ni oludije ti ẹgbẹ oṣelu PDP fi lelẹ ti o si jaweolubori ninu idibo to waye.
Ịdere nke ọma.
Die geur is heerlik en dit is perfek om by smoothies te voeg of om 'n eenvoudige skud te maak.
Toò.
chalo 'jālib' unheñ chal kar manā leñ.
Nne iwe di gi n'obi na ututu a.
Frank Lampard fi igba kan ri jẹ agbabọọlu ikọ naa ti orukọ rẹ ko lee parẹ laelae, oun si ni agbabọọlu to gba goolu wọle julọ fun ikọ ọhun ki o to fi ibẹ silẹ.
beach beachy beach music indie indie electronic.
Wọ́n á ní ẹ̀yin kete ni ọ̀fọ̀ ń ṣẹ̀, kí ni kete?
Bayyaŋ beerey na konda laabu taji gunaa gaa.
Echem na ujo anaghi atu gi, onye ara.
Perth yɛ kro kɛseɛ a ewo Australia.
Yehowahaz kaa Misira ka bu noodin.
ti e ba ni eniyan ni'badan,won le lo si Lawal and sons ni Alekuso,o daju won o ri nibe.
Alexander Yaw Danso, President for National Council of Parent Teacher Associations (NCPTAs) talk BBC Pidgin say "Ghana start as one, two, three cases but right now we catch Dem wan make we wait until September?"
Awon Ilaje ati Ikale lati Ipinle Ondo.
“I personally siddon wit Sheik Nuru Khalid tell am say Nigeria dey in a delicate situation regarding election so we need to be careful, since you come dis mosque na im you dey attack goment but nothing don change, you need change style, make you dey tell Nigerians to return to God.”
Yɛbahola yɛanyia anwodozo kɛ adwenle mɔɔ wɔ mɔlebɛbo Baebolo ne anu la ala a bɛhile nu bɛmaa yɛ ɛnɛ a.
Nara mbulie elu.
Noko saa ɛgya bieko a, ɛngola ɛnde nganeɛ zɔhane, ɔluakɛ dahuu ɛze kɛ ɛbɔle ewole wɔ wɔ agyalɛ mɔɔ lumua la anu."
Anyi eji nti anu ihe?
Howeva im no confam weda di pesin wey dey di video na him.
Owuday Ogun Yoruba.
Akụkọ ndị dị mkpa Ụlọọrụ na-esi mmanụ gasị bụ NLNG n'ịchafụ ekwuola na ọ bụrụ na mkpebi ntinye ego ọhụrụ ha nweisi n'ọnwa Disemba, na ọ ga-eme Naịjirịa mba nke atọ Kachasị n'ibupụ mmanụ gasị n'ụwa niile.
Onye ahh ị na-akpọ ka ọ bịa zọpụta gị ya eme gị ife Zubby melu Odumeje.
Kɛzi ɛbahola wɔaboa menli mɔɔ ɛlɛyia sɔnea la nee bɛ mbusuafoɔ ɛ?
Jose Mourinho ẹgbẹTottenham, Serge Aurier ati Musa Sissoko náà tapa sí òfin lọnà kan tabi omiran.
Ekwensu bu ezigbote onye mgbu..
Eji ya eje eluigwe.
O fikun pe oun yoo ṣe atunsẹ si igbimọ to n ri si ọrọ naa ti oun ti gbe kalẹ ṣaaju laarin ọjọ diẹ si asiko yii, ki ọrọ naa patapata.
dwetɛdwumfoɔ tumi de yɛ adeɛ a ɛho wɔ mfasoɔ;.
Ifereze Victor kwuru na ọtụtụ n'ime ha bụ ndị obodo ebe e si amịta mmanụ nakwa gaasị nke na-enye Imo steeti ego.
A na ekwu na hrs ezuro, nke a na asi holiday!
Dit kan die groei en sukses van die besigheid beïnvloed.
ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
Ibeere Yoruba.
yoruba.
Oludije fun ipo aarẹ lẹgbẹ oṣelu APC lorilẹede Naijiria, Bọla Ahmed Tinubu kii bẹru ati forigbari pẹlu ẹnikẹni ninu tabi oludije ipo aarẹ lẹgbẹ oṣelu yooku eto ifọrọwerọ itagbangba.
Mgbanwe ọnọdụ agụmakwụkwọ Ọtụtụ na-ahụta ya na ọnọdụ agụmakwụkwọ na Naịjiria - site na praịmarị ruo mahadum - na-akpụ afọ n'ala, site n'ihe gụnyere enweghi ngwaọrụ, enweghi ezigbo ndị nkuzi tozuru etozu, mmebi ụfọdụ ụlọakwụkwọ nakwa ọchụchụ ndị nkuzi na-anaghị eme ọfụma.
(b) i) beats ii) beat iii) beating iv) is beat.
En critics circulate video where de prophet predict say Donald Trump go win de US elections.
Yɔrɔ kalamaw la banakisɛw be bugun fɛnɛ teliyala ani be balo waatijan la farikolo kɔfɛ.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
Oo nka ka ana akpo Guy Nwanne,ubi Franklin bu a very very very badi shapu guy Oo udi olua kam na alike ilu scamnaakpotie.
nice meaty cunt, fake tits.
Bie mɔ ɛva Nyamenle anwo ɛya wɔ bɛ ahonle nu.
Awọn agbanisiṣẹ naa kii fẹ ẹ gba awọn obinrin, nitori pe iṣẹ agbara ni ireke gige, ati nitori pe awọn obinrin si maa n pa iṣẹ jẹ lasiko ti wọn ba n ṣe nkan oṣu wọn.
Bernardo Silva come knack United akpako wen e net di second goal to secure di win for City.
Kedu ka eke si anya anwụ?
"Bewaar die natuur vandag, vir 'n beter môre"
— Ire ni oju owo nri, ire ni oju ojo nri Ire loni ori wa afi ire Eledua koni je ki a se ise f.
Giant ndi mmuo.
Sugar gbuo gi there.
Dumi kulu kaŋ gaa ay ga ni donton, m'i haŋandi nd'a.
Odídẹrẹ́ kìí kú sóko ìwánkanjẹ.
Ụlọ akwụkwọ m na-eje, adịghị enyem ohere ị pị ekwentị m.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Byvoorbeeld, die span se grafiese ontwerper kan die opdrag kry om die uitnodigings te ontwerp, terwyl die geleentheidskoördineerder in beheer sal wees van die beplanning van die program en saam met verskaffers.
Nke a na-abịa dịka Manchester City bụ ndị ọ na-achịkwa, na Man Utd ga-akụkọta mpi n'Iko Carabao n'abalị Tuzde a.
Ó jẹ́ àsà kí àgbàlagbà máa pa òwé fún ọmọdé.
Abasobɔdeɛ yɛ adeɛ ɛnka ɛwɔsɛ yɛde hyɛ.
Awo ẹnu, olúbọ̀bọ̀tiribọ̀, awo ẹnu.
Verandering van die kleurskema: Die kleurskema van 'n bestemmingsblad speel 'n belangrike rol om die stemming te bepaal en die besoeker se aandag te trek.
Ẹẹ̀ rí bí mo ti gbé omi mu gbùn-ún gbùn-ún.
wɔ wʼadom berɛ mu;.
Konpostaj ga ti proses naturel ka ga mater organika barmay ka te laabu taysandi ka gonda nitriman boobo ka i ga ce konpost.
No mind that one, eze ụmụ agbọghọ.
From to e serve as Special Adviser to di den govnor on Inter-Party Relations.
Happy Birthday to Nwoke Di Mma Na-Eme Mma Ọnwa n'Ọka-Etiti.
Ajinde ara yio maa je oh!
Di goal from Mahrez prove to be virtually di last kick of di game as di near Algeria fans wey dey di stadium begin jubilate dia team win.
Johnson ka mara kɔnɔn.
Èmi ni mo yàá o ọmọ ìyá.
Zama a na Teeku Cira haro daabu i boŋ waato kaŋ i goono g'araŋ banda gana.
Gbajugbaja oniwaasu nni, Fada Ejike Mbaka tun ti fi ikilọ ranṣẹ si aarẹ Buhari lori awọn ohun elo ija to n kojọ.
A te dambangantey se mo baaba, ngey kaŋ yaŋ manti dambanguyaŋ hinne no i du, amma i goono g'iri baabo Ibrahim cimbeero ce tankey gana mo, nga kaŋ cimbeero din go a se za i man'a dambangu.
• Mo rọ̀ yín gẹ́gẹ́ bí Aláṣẹ kí ẹ ṣe àgbékalẹ̀ ìlànà tí kò ní mú kí ilé ìfowópamọ́sí náà ó kówó ìrànwọ́ sílẹ̀ fún èyíkéyìí iṣẹ́ àkànṣe tí ó tan mọ́ ohun àlùmọ́ọ́nì abẹ́ ilẹ̀ àmúṣagbára iná ní Ilẹ̀ Áfíríkà.
Àngéré Ǹjẹ́ o mọ̀ pé ẹsẹ̀ onígi ni àngéré.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
tire āñ.
O ni aṣiri ni yoo jẹ laarin awọn oluworan eto naa ati Ẹlẹgbọn agba funrarẹ.
Some English Premier League clubs don confam di signing of new players for di last day of di transfer window.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Awọn oogun to n gbogun ti aisan iba yii ati awọn oogun ẹfọn ti mu ki aisan iba dinku laarin awọn eniyan.
awa ni soldier e Akanbi Asiwaju, bi eyan kan ba foju di e o, iya ni yio joluwa e o!!
Ọmọ wo ni à ń sọ ní Tòkunbọ̀ nílẹ̀ẹ Yoòbá?
àrìdan ¦ àìdan máà jẹ́ kí wọn ó dán mi àrìdan ní í dán igi lóko igi kan kì í dán àrìdan àwọn àgbà máa ń lo àìdan fún ìtúsílẹ̀ lọ́wọ́ àwọn eníyán ìyáà mi òṣòròngà ó sì tún dára fún àwọ̀ara bí a pò ó mọ́ṣe dúdú.
Mmiri ka ukwa.
Sola Shobowale Lekwanu Sola Shobowale ka ọ dị ka nwa sisi a ka na-akpa nganga.
Agede bụ mkpụrụ di n'etiti amụ na akpa mamịrị.
Nengyene ɔ wɔra ilaa iko mɔ, fɛ' kpaa buu imɔ nno."
Akɔridiyɔn kan, walasa ka mankan layɛlɛ, i bɛ nɛgɛniw digi ni fanga ni teliya dɔɔnin ye.
Hehehe onye nkem.
Di star posted several photos on her page, wey show pearl and diamond ring on her left hand.
Gɛrɛki Jatekalanba tɔgɔtigi dɔ wɛrɛ Pythagoras, min dɔnna kɔsɛbɛ aka kumayira dɔnnen ba in fɛ min be kɛrɛsaba dakɛnyɛlen fanw ni ɲɔgɔn cɛ kan.
I ci Dawda se, woodin se binde a zulli ka koy tondey do.
Obinrin kan to jẹ gbajugbaja adẹrinposonu to jẹ alagbatọ ọmọdebinrin ti wọn fi ẹsun kan Baba Ijesha ba lopọ, ti wa soju opo ayelujara rẹ, lati sọ fun araye nipa bi isẹlẹ naa se waye.
Di former Gunners midfielder bin dey work with Pep Guardiola as coach for Manchester City, im join dem afta im retire as player for Im go replace Unai Emery wey Arsenal sack for early November but dem neva announce im coaching team yet.
Wɔ mbusuafoɔ nee ɛ gɔnwo mɔ mɔɔ bɛnle diedima la ɛnrɛde deɛmɔti ɛkulo kɛ ɛyila ɛ nwo zo ɛmaa Gyihova la abo.
Ọyẹ́ ti dé apá ọ̀dọ̀ wa ní Nàìjíríà, báwo ni lọ́dọ̀ tiyín?
happy birthday bestie wishing you ogologo ndu na ahu isi ike isi awo i ga adika echi maka na echi adighi agwugwu more ego in your account bless up dear.
Im be 24-year-old model wey come from Akwa Ibom State.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
(BABA) - 'n Chinese multinasionale konglomeraat wat spesialiseer in e-handel, kleinhandel, internet en tegnologie.
Ezigbote Ike gwurum nno.
"Haaa, tori erongba Yemi Osinbajo lati dije dupo aarẹ Naijria lọdun ni ijọ RCCG ṣe da a bi ọgbọn".
Keaton's beach doo...
Afta e die, di Los Angeles Police Department hail am as a "peacemaker".
np eluwa anyinoria na oge ndigbo.
Titi di oni ni awọn eniyan ṣi n ṣe e, ti wọn ṣi n fun awọn eniyan ni ẹbun ẹyin ni ọdun Ajinde.
Beeni o she daadaa le wa e ma ku ojo meta kan?
Jirbi iyyanta hano mo, bora ma nga boŋ hanandi, a ma nga bankaarayey nyuna, nga bumbo mo ga nyumay.
ne atamfoɔ ntuanofoɔ tiri."
Baba Jimoh Aliyu ti ọpọ mọ si Aworo jade laye lẹni ọgọrin ọdun.
Nwanne, hapu ife'a iji aka.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ.
For di sixth season, Big Brother Naija go feature special double launch show on Saturday July and on Sunday July 25th And for di first time for history, BBNaija fans for di United Kingdom go fit watch di live show through African online streaming service, Showmax.
Hahaha Unu ya egbukwa mmadu.
Kɛzi mɛlɛbɛnwoaze maa yɛ kunlu dwo yɛ nwo na yɛ nye die wɔ tɛnlabelɛ biala anu ɛ?
Teleurstelling.
Nne biko juo ha oh.
O ni "Kii ṣe iyẹn nikan ni, aimoye awọn janduku ti wọn n ko kaakiri."
Surunyakumala, Grande Bretagne woyasikɛlaw Ɛsipaɲi kɔnɔ be seka fili tikɛwili kanbɛn miny tikɛkɔnɔna silinye folibama (ka tɛmɛ tikɛ beka wili mɔgɔ mina) inafɔ seginli waleya.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Sɛ obi bu mmara yi bi so tia ɔfoforɔ a, ɔwɔ ho kwan sɛ ɔde no fa mmara kwan so ne no di sɛdeɛ mmara seɛ.
Rabbi g'ay faaba ka kaa hari laalo kulu kambe.
Nípasẹ̀ ilé iṣẹ́ asọ̀rọ̀mágbèsì ti Abẹ́òkúta tó pèsè rẹ̀ fúnwa.
Ya na ako inhe na agba na moto.
Nipa ibaṣepọ to wa laarin Ọjọgbọn Akintoye ati Bola Tinubu, Akintoye sọ pe bo tilẹ pe oun ati Tinubu kii sọrọ, amọ o da oun mọ.
Gedurende hierdie tyd was die land diep verdeel langs partydige lyne, met ondersteuners van die twee groot politieke partye, die Demokrate en die Republikeine, wat baie verskillende sienings gehuldig het oor sleutelkwessies soos gesondheidsorg, immigrasie, klimaatsverandering, rasseverhoudinge en die ekonomie Die verkiesingsiklus is oorheers deur die presidensiële wedloop tussen die sittende Republikeinse president Donald Trump en die Demokratiese uitdager Joe Biden.
Dádò, tí wọ́n fi le kúrò ní ìlú, tí wọ́n sì fi Kúrunmí jẹ olórí wọn.
With di second leg wey dey come up on Tuesday, Guardiola shuffle e team as im make eight changes and dem initially no show any rhythm against a Palace side wey look solid.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Bulosyaŋ gana ka bisa Firijiya laabu, da Galatiya laabu mo, zama Biya Hanna wangu i se i ma sanno ci Aziya laabo ra.
Ẹgbẹ Yoruba Welfare Group ti ni ọmọ ale ilẹ Yoruba ni yoo fi idunnu han si ikọlu ti awọn agbegbọn n ṣe si Sunday Igboho, ni ilu Ibadan ni lemọlemọ.
Hulpbronpoel: Veelvuldige kliënte deel 'n poel van rekenaarhulpbronne wat dinamies toegewys en hertoegewys kan word volgens aanvraag.
Nnoo, nwokeoma.
Football related.
Yoruba ni ọwọ epo ni ọmọ araye n ba ni la, wọn kii ba ni la ọwọ ẹjẹ.
Ọjọgbọn to mọ nipa ibalopọ ni ti eedua ba fẹ jẹ ki oju ara maa run bii ohun oloorun didun roses ati Lavender, a ti da oju abẹ lati maa run bẹẹ.
Egbeyemi Elebuibon ni igbelarugẹ aṣa ati ẹsin abalaye lo mu ki awọn pejọ sibi ajọdun naa.
Eeyan bi ẹgbẹrun un mọkandinlogun ni wọn fi dan oogun yii wo ki wọn to sọ pe oogun ẹjẹ ruru yoo ṣiṣẹ julọ teeyan ba lo ko tun sun lalẹ.
Ajá-ń-gbó-ojú Ajáńgbójú Yoruba name.
Afo ga dandi kambe haray guna.
Pirlo appointment as Juventus manager bin shock pipo although im win di Italian Super Cup and Coppa Italia, but e bin no dey enough to keep im job.
Ami kan naa lawọn ẹgbẹ agbabọọlu mejeeji wa, ifẹsẹwọnsẹ to jẹ aṣekagba saa bọọlu naa awọn ikọ mejeeji yii nlepa ẹni ti iye goolu rẹ yoo pọju ni.
Atamatase ikọ Manchester United, Odion Ighalo ti ni, ọrọ ti awọn kan n sọ kiri lori igbeṣẹ oun lati darapọ mọ Manchester United ko tu irun kankan lara oun.
Biko Kwụsị Ime Ihe ike enweghị ọbara ọ bụla Ka anyị gwa ha uche anyị EndSARS Sunnyside.
cunt, bed, beautiful.
Ọ bụghịkwa ihe mmadụ na-eri na-ebute nke a.
maiñ hī kashtī bhī huuñ mallāh bhī tūfān bhī huuñ.
mastoñ kī rūheñ bhaTkeñgī achchhā nahīñ hai ab.
Gariyo si ye ka te mo koyne, zama ni ma bay kaŋ ndunnya ya Rabbi wane no.
Ṣaaju ni ẹni to n ṣoju fun ajọ eleto idibo, INEC, to se akojọpọ ati kokari esi ibo naa, Ọjọgbọn Kayode Oyebode Adebowale ti kọkọ n ka ibo naa.
In di end, Togolese authorities for Lome take decision, dem call di squad home to attend di funeral of those wey die and take part in ceremonies of national mourning - decision wey later make Caf ban dem sake of alleged "government interference" for football.
Dit kan lei tot 'n meer betekenisvolle en boeiende leerervaring, aangesien leerders in staat is om hul belangstellings en passies na te streef.
Een voorstel om werknemers te motiveer is om aan hulle geleenthede vir persoonlike en professionele groei te bied.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
HTML CSS Webwerf SEO Blaaier Agterkant Voorkant HTTP Domeinnaam Hosting Gebruikerskoppelvlak Gebruikerservaring Raamwerk API Databasis Webblad Inhoudbestuurstelsel Funksionaliteit Responsiewe ontwerp.
ɔbaeɛ bɛkuu wo na woayie no ɔsaeɛ oo.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
Amọ igba akọkọ niyii ti wọn jọ pade ni ipele Semi Final idije ife agbaye.
Nɔhalɛ nu, saa ɛfi ahunlunyele nu ɛyɛ ninyɛne ngyikyi ɛboa awie mɔ a ɔkola ɔkyekye bɛ rɛle kpalɛ.
Ụ﻿lọọrụ na-arụpụta ego ahụ bụ 'Royal Mint' ekwubeghi mgbe ha ga-eji bido rụpụtawa ego igwe bu isi Eze Charles III na ya mana o nwereike iwe ọtụtụ afọ n'ihi na usoro mgbanwe ya ga-abụ nwayọ nwayọ.
ìyá rere ní í fi tọmọ ṣáájú kàkà kí ó ra aṣọ ẹlẹ́gbàá mẹ́wàá náírà ẹlẹ́gbàá méjì ni yóò rà nítorí ọmọ.
Dis wan mean say di winner must win di one quarter, of di votes cast for two third of di States of di federation (for Presidential election) or of di LGAs within a State (for Governorship election).
So di Presidenial Steering Committee on COVID-19 get to revise di COVID-19 public Health guiduance for doemstic and international operations.
àwọn ọmọ ẹnu ìkọ́ṣẹ́ kan léè dá dúró láàyè ara tìrẹ, tí àwọn kan sì ma ma sin ọ̀gá wọn lọ.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Ẹ káàlẹ́ ń bi o.
Hulle het saamgespan en onvermoeid gewerk, water na die lande gedra en die gewasse versorg.
Àwọn kan gbà pé iṣẹ́ abẹ ni ọ̀nà àbáyọ sí ìròbo tí ó bá yọ, àmọ́ kò le tó ìyẹn.
Voer 'n afvaloudit uit: Deur die tipes en hoeveelhede afval wat binne 'n besigheid geproduseer word te ontleed, kan die bestuur geleenthede identifiseer om onnodige afval te herwin, te verminder of uit te skakel.
Ka'aba bụ ebe kacha nsọ na Al-Haram Mọsk dị na Makkah.
(Skerm flits om die nuwe foon te openbaar) Verteller: Stel die nuwe Alpha-foon bekend!
Kọ gbólóhùn márùn-ún t'ó bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú P?
Atamatase lawọn mejeeji, ti wọn si ti jijọ gba ami ẹyẹ agbabọọlu to pegede julọ ni Afrika.
Queen na di first housemate to dey evicted on Sunday before Nini follow and den Saga Earlier on, Ebuka bin call Pere in front of di housemates say e chop eviction, but e later say e comot di house but not di show.
Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ.
Tejuoso say dis days pipo get more appetite for jazz funk and smooth jazz.
"Anyị bụ ndị AGN na-akwado ịga Abuja mara ihe mere e ji kpụrụ Agu gawa ebe ahụ" ka o kwuru.
Tàbí, tí ìyàwó òmíràn kò bí ọmọ rárá, bákan náà ni wọ́n ma pín ogún náà, láì fi ti oye ọmọ tí kálukú bí ṣe.
Dit lei tot die verlies van habitatte vir dierebevolkings en verlaagde landbouproduktiwiteit.
Nkita laachaakwaa gi Anya there any mpama Apc keep u there.
Jack en Jane was die beste vriende.
Oriakụ Blessing Ezi kwuru sị na ya na di ya bịawara ozugbo ha natara ozi na ọkụ na-agba ebe elekere abụọ nke isi ụtụtụ a.
Saa ɛlɛ Baebolo sukoavo bie mɔɔ ɛlɛnyia anyuhɔlɛ a, asoo wɔbiza ye saa ɔ gɔnwo mɔ anzɛɛ ye mbusuafoɔ bie mɔ anye balie nwo kɛ bɛbazukoa Baebolo ne ɔ?
Noko yɛbahola yɛala ɛlɔlɛ ali yɛahile yɛ abusua ne nee yɛ gɔnwo mɔ wɔ ɛvolɛ ne anu amuala, na tɛ kenle titili bie ala.
Ya mere ndị mmadụ na-ajụ "Gịnị ka Ighalo ga-eme?"
A na harey marganta mo maa daŋ Teeku.
Umu Igbo nmamanu.
Oludamọran lori aabo fun ijọba ipinlẹ Kogi, Jerry Omodara, sọ pe awọn ọlọpaa ati DSS ti kọkọ mu pasitọ naa nigba kan, lati tọpinpin nkan to n ṣẹlẹ ninu ṣọọṣi naa.
Nkita racha gi ike.
Gunmen bin kidnap students from Salihu Tanko Islamic school for Tegina town - many of dose wey dem kidnap na pikin.
Kɛmɔ ɔsuzu kɛ pilizama ne ɛnriandi la ati, ɔhwenle dadeɛ kɛ ɔku ɔ nwo.
aeo oeyoii noai?
I﻿yalẹnu lo jẹ fun awọn ololufẹ gbajugbaja ọdọ olorin, David Adeleke to padanu ọmọ rẹ Ifeanyi laipẹ yii pe yoo le ba ẹbi wọn pe nibi eto iburawọle aburo baba rẹ ti wọn sunmọ ara wọn timọ timọ.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
Ọ sị na ọ dịzi ka onye na-enweghi ọrụ kamgbe e mechiri ụlọakwụkwụ n'ọnwa Maachị n'ihi coronavirus.
Oceanfront beach home to die for...
**Om natuurlike skoonheid en natuurlewe te ervaar**: Nasionale parke word tipies gedefinieer deur hul pragtige natuurlike kenmerke, unieke geologiese formasies en diverse flora en fauna.
Chineke ekweghi ihe òjòó.
Gee ya ntị n'uju.
Nigba ti Pasitọ Biodun Fatoyinbo de sinu ijọ loni, o ki gbogbo awọn eniyan rẹ ku aduroti lasiko yii.
Nwane mɔ a nwunle Baebolo ngapezo mɔɔ rale nu la a, na duzu a ɛhye hanle bɛ manle bɛyɛle a?
Tariq Lamptey visit Ghana wit en family after de end of de English Premier League.
Ìtesíwájú ète wọn ni a fi dá ilé-iṣẹ́ West African Company Limited, Company of African Merchants sí èbúté odò Ọya ní Nigbatiwonde.
Nke a bụ ugboro abụọ a na-enwe ụkọ mmanụ ụgbọala na Naịjirịa n'afọ.
Atẹjade Ọlọpaa naa eyi ti Abutu fọwọ́ si lórúkọ Komisona wọn wa sọ pe awọn ṣe ileri lati ṣe amojuto to sunmọra daadaa láti mọ boya iwa to tó furasi n ṣẹlẹ̀ láti ọwọ ẹnikẹ́ni tabi àkójọ àwọn èèyàn jakejado Ìpínlẹ̀ naa lati rii daju pe ẹ̀mí ati dúkìá awọn araalu wa ni ìpamọ́ dáadáa.
Ẹ̀wẹ̀, Keyamo ni lẹ́yìn àsìkò yìí ni olóṣèlú kan pè òun pé ọ̀tọ̀ ni ìtàn tí Eedris Abdulkareem sọ fún òun, o ni ọmọ rẹ ló sọ pe o n ṣe àìsàn, lo wi fun oun.
I ga maa arhiiji jinde da wayhiiji jinde, da borey mo kaŋ yaŋ jindey goono ga ne: «Wa Rabbi Kundeykoyo sifa, zama Rabbi ya booriyaŋ Koy no, A baakasinay suujo ga tondo hal abada.»
Ibo láà bá tún wa ìṣọ́ àti àbò lọ?
A n'a bonjare guwa mo te d'i gotey.
N'elekere isii (elekere ise na England) nke mgbede taa bụ Tọọzde abalị asatọ nke ọnwa Ọgọst ka 'ọba ahịa' ndị otu egwuregwu bọọlụ nke England ga-apịachi.
Luluwey kaŋ ga zurga guusu ra ga naŋ boro ma duu labu cire hari.
Ihekweazu gwara BBC na ọ bụ ya ji aka ya wezụga onwe ya n'ọha n'ihi na ya si mba Chaịna lọta n'ọdị nso a.
Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Igbadun Kelele.
O nwere ndi ga akwa drum that early morning sef tupu ha aga gbue ntu.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Di housemates wey don since enjoy di privilege na Peace, Boma, Pere, Maria and Liquorose.
nwa ada vashti na nwa okorobia shrugg ahu maara asusu igbo nke oma ogwuchala ihe m nwere ike ikwu ha abuo bu nwafor.
Ay baakoy, ay goono g'araŋ ŋwaaray, araŋ kaŋ go danga yawyaŋ kaŋ zumbu alwaati kayna ndunnya wo ra: araŋ ma si yadda bine ibaay laaley se, ngey kaŋ yaŋ ga kande fundi gaa wongu.
Vis: Vetterige vis soos salm, tuna en makriel is ongelooflik gesond vir diabete.
Gẹgẹ bo ṣe wi, ẹsin tawọn oṣiṣẹ ijọba baa n sin gbọdọ jẹ imọsinu wọn tori naa ọga agba ọlọpaa Naijiria ko lẹtọ lati lo ipo rẹ fi fẹsẹ ẹsin rinlẹ nidi iṣẹ ọlọpaa.
Ìlerí là ń gbọ́ lójoojúmọ́ ọjọ́ ayé, gbogbo nǹkan tí a fẹ́ tó yẹ kí NEEDS ṣe ò tí ì di síṣe.
Isi ufodu ndi emebigo neowww.
Yoruba proverb How would you translate this?
Wọ́n ti ní ká yéé mu kọfí mọ́n ní gbogbo ìgbà.
ndi ara juru ebe a mehnnnn.
Ọ bụ ya mere ọnụahịa mmanụ ụgbọala ji gbalie elu.
Amọ o ni ero oun nipe ẹgbẹ oṣelu APC ni yoo jawe olubori ni idibo to n bọ ni ọdun.
Igwe Don, daalu.
Ẹ ẹ̀ jíire bí?
iforo wani lenu wo ose yi ejo se oye ki a se ofin ni nijeria ti wan yi o ma ko eyin awon oloselu si agba ti wan ba ko owo je.
Woodin se no Ayuba goono ga nga meyo fiti da sanni kaŋ sinda nafa.
Ko pọn dandan ki awọn cardinal naa o yan ọkan lara wọn - ninu akọsilẹ, ọkunrin ijọ Aguda yoo wu to ba ti ṣe iribọmi ni wọn le yan ni poopu - ṣugbọn àṣà sọ pe cardinal ni wọn yoo fẹ ẹ gbe e fun.
Haw laalo faabey din na haw naaso hanno iyya din ŋwa.
negative imperative imperativo negativo.
Dit help om persoonlike behandelingsplanne vir pasiënte te skep, aangesien dit kan voorspel watter behandelings die doeltreffendste sal wees op grond van die pasiënt se mediese geskiedenis en ander faktore.
Ya araŋ wandiyey kaŋ si saal, Wa hanga jeeri ay sanney se.
Melk Eiers Vis (soos baars, kabeljou en bot) Skaaldiere skulpvis (soos krap, kreef en garnale) Boomneute (soos amandels, kasjoeneute en haselneute) Grondboontjies Koring Sojabone.
Waar put jy inspirasie vir jou karakters en storielyne, en hoe maak jy seker dat jy jou skryfwerk vars en oorspronklik hou?
Ndị dịka kwuru sị ka ọ pụọ ugbua chi ka dị.
Ons stel die splinternuwe "Super Clean" skoonmaaksproei bekend!
Ni ti ori ayelujara, Akande sọ pe "ẹ ṣọra fun irufẹ ohun ti ẹ o maa fi lede loju opo "Ẹlomiran yoo maa fi gbogbo igbesi aye rẹ sori "Fun apẹrẹ, awọn kan maa n fi ibi ti wọn wa ati ibi ti wọn n lọ sori eyii ko daa to."
Sondroogde tamaties Spinasie Fetakaas.
Bɛbanyia anwubielɛ wɔ alesama mɔɔ ɛnli munli mɔɔ bɛbaboa bɛ la anu.
Plot A.
Ó fi kun pé láìpẹ́ yìí ni Tinubu ṣe àbẹ̀wò sí àwọn Ọba méjéèjì yìí láti fi èròńgbà rẹ̀ láti díje dupò Ààrẹ̀ Nàìjíríà lọ́dún tó wọn létí ní ààfin kóówa wọn.
Agbaje yàn olùdarí àgbà First Bank Haleemat Busari gẹ́gẹ́ bíi igbakeji rẹ, níbi ìdìbò sípò Gómínà ìpínlè Èkó.
Ní sáà tí a wà yìí, àwọn ọdẹ ìgbèríko ti ń ráhùn wípé àwọn kò fi bẹ́ẹ̀ rí ẹran pa nígbẹ̀ẹ́ mọ́ bíi ti àtijọ́.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
Okwu garị malitere n'etu e si eme ya.
Rontom u, ô Ierusalem.
Lawro prediction: Louisa prediction: Watford v Aston Villa Aston Villa look team wey don establish dia self for Premier League and I feel say dem go carry on even though Jack Grealish don port go Manchester City.
call for (to come home)
Awọn ohun to n dun mọ awọn eniyan to fẹran rẹ ni wi bi o ṣe n yipada lati fidio to safihan wọn ninu aṣo si eleyii to safihan ojiji wọn ni ihoho.
Die pandemie het ook gelei tot 'n skerp styging in werkloosheid en armoede wêreldwyd.
Ndị anọghị na gọọmentị na mba ahụ na-ekwu na ọchịchị Moise kwesiburu ịbịa na njedebe n'abalị asaa nke ọnwa Febrụwarị afọ nke bụ afọ ise onye nọbu n'ọkwa onyeisiala mba ahụ tupu ọ banye bụ Michel Martelly,rịturu n'ọchịchị.
Ọmụmatụ; North American Free Trade Agreement, European Union, ASEAN(Trade agreement by Association of Southeast Asian Countries) wdg.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
E mechaala ntuliaka ọkwa onyeisiala mba Gana dịka ndị ọrụ ntuliaka si kwuo Ihe fọrọ ugbua bụ ka a gụkọọ mpụtara ntuliaka ndị a na mpaghara iri na isii ebe e mere mbinyeaka n'akwụkwọ ma kpọpụta onye meriri.
Mmanwu alana be Beennu!
O fẹ́ pọ́nrán tó ki pọ́pọ́, gùn bíi tẹṣin?
Kwa ọnwa atọ, B﻿BC Igbo na-eme ya bụ ọgbakọ ezumezu a ka ndị ọnụ na-eru n'okwu sonye kpata maka ya bụ okwu ndị metụtara ndị Igbo iji hụ etu ọ ga-esi dị mma.
N'okwu ndọrọ ndọrọ ọchịchị Ndị mmadụ ataala onye na-azọ ọkwa onyeisiala bụ Atiku Abubakar ụta ihe o jighi sonye na nrụrịtaụka nke ọkwa onyeisiala emere na mgbede ụbọchị satọde Atiku zọrọ isi onwe ya na-ekwu n'agbanyeghi na ọ bịara n'ọdọ nrụrịtaụka ahụ, o sonyeghi n'ihi na onyeisiala Muhammadu Buhari n'onwe ya abịaghị Ebe Onyeisiala Buhari n'onwe ya na-akọwa na ọ bịaghị na ya bụ nrụrịtaụka maka na ọ bataghị Abuja n'oge dịka o gara ọrụ achụmnta vootu na steeti abụọ ndị ọzọ Sọsọ Oby Ezekwesili, Kingsley Moghalu na Fela Durotoye sonyere na ya bụ nrụrịtaụka.
gym hoody, gym hoodie, custom gym wear, co...
happy birthday don baba j nke izizi.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta.
Chukwu biko nye Ụmụ Igbo nile ga-eje njem ekeresimesi amara ụzọ ije, anyị arịọ gị.
Avoid me pliss..
Ṣùgbọ́n, wọ́n lè ta ABẸ́RẸ́ ní ọ̀sán tàbí ìrọ̀lẹ́.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
I bụ Chukwu Ị bụghị mmadụ(4x) (You are God You’re not man)
Rapu okwu!
“To ba sọ pe kadara mi ni ki n tun bimọ si, dandan ni ko ri bẹẹ.”
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Aswear down!!
Ahiya, da Hanan, da Anan,.
Omo Yoruba, se ajire bi?
Ek is jammer, maar daar is nie so 'n nommer nie.
Lei die model op: Gebruik die opleidingsdata om die geselekteerde klassifikasie-algoritme op te lei.
Chris isaak dating kathy griffin dating isaiah mustafa.
Jideyon ne i se mo: «Ay ga ba ya hay fo ceeci araŋ gaa.
Lẹyin naa lo tun fẹ Bolaji Saheed to jẹ ọkọ rẹ kẹrin, sugbọn tirela tun gba aarin wọn kọja.
Na ụdị agha zi.
E nwekara akụkọ ọma.
For match day one, Manchester United bin lose to Young Boys while Villarreal play draw wit Atalanta.
A ga ba ra gumo.
Knife wey get head no dey sharp, d one wey dey sharp no get head.
Ọnọdụ a nwereike ime ka mmadụ ghara ịrahụ ụra.
Nke a bịara dịka ndị Sayensị ruru narị abụọ boro WHO ebubo na ha ejighi nyocha sị na ọrịa coronavirus nwereike isite n'ikuku efesa kpọrọ ihe.
webcam cunt toys beauty.
Gbaa mbọ hụ na i nwere nri dị mma ị ga-eri, o nwere ndị mmadụ i nwereike ịkpọ n'ekwentị ị kpọọ ha.
Im start im career for academia.
"Lagos Zaddy live PM and his baby mothers to be...
DAVIDO Obi bụ Davido sọ anụri dịka enyị ya nwaanyị, Chioma mụrụ nwaa nwoke na Sụnde gara aga.
See di full list: On Sunday, Eric and Tochi comot for di house afta Ka3na and Lilo don bin comot last week Sunday.
igba odun odun motroyolly.
Di Egyptian striker collect di pass and dribble Joao Cancelo before im beat Ederson to score for inside minutes.
Zama ni galley baayaŋo me no ga ti ni de-koyey mo baayaŋey me, nin Yahuda.
Ó ní àìmọ̀kan gómìnà tuntun ló jẹ́ kó máa ní Oyetola gba gbèsè bílíọ̀nù méjìdínlógún náírà ní èyí tó jẹ́ wí pé kò rí bẹ́ẹ̀.
Iṣu wa á ta fún wa jẹ lọ́dún tuntun, ọ̀pọ̀ èrè oko la ó kò ó délé koko.
Die elektrone vloei deur 'n eksterne stroombaan en genereer elektrisiteit.
Bure van huise naby het wakker geword en die brandweer gebel en gekom om te kyk wat gebeur.
Around September last year, Nigeria House of Representatives, Femi Gbajabiamila visit Ghana Prez Nana Akufo Addo to discuss de trade wars dem ways to resolve am.
Kí gbogbo ènìyàn gbé igbá ìbò kí àwọn ọmọ Nàìjíríà yàn ẹni tí wọn ba fẹ́.
9m) now don reduce to 10m euros.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye.
Hierdie konsep word deur ekonome gebruik om verbruikersgedrag te verstaan en is 'n belangrike hulpmiddel vir besighede wanneer hulle prysbesluite neem.
Charles ichoro Igbu mmadu?
Lórí erongba aṣáájú ẹgbẹ́ APC àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Eko tẹ́lẹ̀, Senato Bola Hammed Tinubu láti di aarẹ Naijiria lọ́dún Momoodu ni lọ́wọ́ lọ́wọ́ báyìí, Tinubu sì lo kajuẹ julọ láti darí orílẹ̀ èdè yìí.
TheList Nigeria.
Aka aka ya..
free kick to Argentina.
Yàtọ̀ sí fọnu, kí ni gbólóhùn mìíràn fún ẹni tí ó fi orín fọyín?
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Daar is baie komplekse en onderling verwante oorsake agter armoede wat tussen streke, lande en selfs stede kan verskil.
I'm so gutter, dadadadadadada.
Araŋ sargayey mana kaan ay se mo.
"Buhari, bo o ṣe ba wa lọdun kọ lo ṣe fẹ fi wa silẹ lọdun ni ọrọ ti Biṣọbu agba ijọ katoliki ni Sokoto, Matthew Hassan-Kukah fi bọnu ninu ọrọ ikini ku ọdun Keresimesi to sọ lọjọ Aiku.
Ìbátan - kindred, relation, family (inú mi dùn, mo rí àwọn ìbátan mi - am happy I see my family) learnyoruba.
Voting go start on Monday and end on Thursday.
Ni ma fatala fuulayaŋ daŋ izey gaa.
Idi ni pe oju awọn obinrin ri mabo lọdun to kọja naa nitori awọn isẹlẹ hihu iwa ipa si awọn obinrin ati ifipabanilopọ, eyi to mu ki awọn obinrin pinnu lati maa da wa laisi ọkunrin.
Farali furakɛlikɛlalaw ye dimidalafura caman dɔn inafɔ mɔrifini k'a bɔ sayiyirini kisɛw la ani isicopolamini k'a bɔ fogofogoyiri kisɛw la.
Ọ bụ eziokwu na nwa amadi a na-agba azụ maọbụ 'defence' na bekee, o gosila na ọ ma ka e si enye goolu.
Ire bànbà, ire kàbìtì.
E nweghị ego ndị na-ahazi egwuregwu Olimpik na-akwụ onye ritere ọla ọcha, ọla edo maọbụ ọla nchara.
Biko nna m.
E cause reaction among many Nigerians wey feel say di price too cost and e also make election dey expensive.
Ga na BBC Igbo dọt Kọm ka ịmata nke na-eme.
Ugwumba Uche Nwosu.
Yoruba proverb.
Àsìkò ìdá ara wò.
Tori be say, she and rapper Travis Scott na dem do di collabo to born sibling for Stormi Webster.
Ọmọ Ifẹ̀, Ọ̀yọ́, Ẹ̀gbá, Ìjẹ̀bú, Igbomina Egbado Epo Ado/Awori/Ota Ikale Mahin Idoko/Ondo Owo tweetYoruba.
Ẹ ṣé gan A kú ọdún o.
Lara awọn dukia Diezani ti ijọba fẹ ta ni ile awo dami ẹnu to wa ni Banana Island lagbegbe Ikoyi niluu Eko.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Méjì ní Ìlú Àbújá.
Skep 'n doenlys met korttermyn- en langtermyndoelwitte, en trek dit af soos jy dit voltooi.
Rev.
My Igbo niine.
Amma a cabuyaŋo banda boŋ hamno sintin ka zay.
A dúpẹ́ f'Ólúwa.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san Yesu bangeli kɔfɛ).
Its obvious na e nwero conscience, ayi abanyesigo ka iweputa ru mu ya, isi mu saa gi efere, obuzi efere contest""IRANU ABASHA.
Mba, okwu oto Ka amu’mbakwe.
Now social media influencers for Nigeria and many oda pipo dey use videos and fotos to spread di association message.
Tori be say one new report from World Health Organization togeda wit ogbonge researchers for Lancet wey dem release Tuesday night tok say Nigeria dey position behind Afghanistan, Sierra Leone and South Sudan.
Progressive Union lo ṣagbatẹru Nikkah naa laarọ yii.
Ṣùgbọ́n, nígbà tìí Kakanfò, Baálẹ̀.
Sistem de shofaj, de vantilasyon e de klimatizasyon (CVC) ekoenerjetik ga konfor taysandi, i ga enerji konsomasyon kaynandi.
O ni o tako ẹtọ ọmọniyan lati ṣe ipinnu nkan to wu wọn.
Ọ sị na kwaizu ka o ji egosipụta ya bụ eserese ya n'igwe soshial midịa mere ndị mmadụ jiri nwe ihe itunaya maka ihe eserese ya.
Partey to jẹ ọmọ ọdun mẹtadinlọgbọn kopa ninu ifẹsẹwọnsẹ liigi La Liga marun din logoji, o si gba goolu mẹta sawọn fun Atletico ni saa bọọlu to lọ.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
A tụrụ Jolly Nyame nga afọ ka ikpe nrụrụaka banyere ego ọha mara ya.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala.
Tupu a lụọ nwaanyị n'omenala Igbo, e nwere ihe dị iche iche a na-eme, nke gụnyere: Ịjụ ese: Ọ bụghị naanị ndị chọrọ ịlụ onwe ha ga-ekwekọrịta ịlụ, ndị be nwoke na nke nwaanyị ga-ekwetakwa ma ụmụ ha a ga-alụ onwe ha.
Ya na nkwu enu ma ọbụ ngwi di sharp.
Ịba nke Bekee kpọrọ 'malaria' bụ ọrịa a na-ebute ma akwụnta tanye mmadụ nje bu ọrịa n'ahụ, ebe taifọd bụ ọrịa a na-ebute site nje a kpọrọ, 'Salmonella Typhi' nke na-aṅụta na mmiri adịghị ọcha maọbụ nri mebiri emebi.
Yɛɛ bie ɛnle ɛkɛ mɔɔ menli dɔɔnwo nleanle ye kɛ ɛhye mɔɔ menli kɛyɛ mgbe ngɔnla nleanle ye wɔ America Sɔlɔ, Europe, Australia, nee New Zealand wɔ ɛvolɛ ne mɔɔ lumua la anu la!
Dit sluit die volgende in: Juffrou Bates: 'n Pratvolle loskop wat saam met haar ma woon en bekend is vir haar onophoudelike gesels en haar geneigdheid om eindeloos oor niks spesifieks te praat nie.
William Troost-Ekon conclude.
Ebube agu na eche agu, Okilikili ka ana agba ukwu ose E ga a like anyi Nwanne e makwa ka anyi siri kwado, you cannot stop a moving train, M bunye gi ya, e ga a like anyi The girl siri na m adiro anyu anyu Mana o bu maka na o diro agba mmiri E rie my money ebere adiro ya.
na wɔyɛ nhyehyɛeɛ bɔne, nanso wɔrenni nkonim;.
Die gebruik van die woord "haat" impliseer 'n sterk afkeer daarvan om met mense oor die telefoon te praat.
﻿Colombia tẹsiwaju lati jẹ pẹnariti wọn to ku ṣugbọn kadara ti gbẹ wi pe Naijiria ko ni kọja abala idije yi.
Plank konstant ga ti mekanik kantik beberoo.
Ndị Centre For Memories na-agọrọ unu ọfọ na-asị na ọ ga-adịrị onye ukwu mma dịkwara onye nta mmaiseee.
dominicans ndị yaba.
Brexit a pụtara na ndị Briten abụghịzị ndị Ọgbakọ Yurop nke pụtara na oke ala ha abụghịzi ihe mmadu maọbụ ibu ga-agafe etu o si chọọ.
Ahyɛlɛdeɛ kpalɛ ko mɔɔ ɛbahola wɔava wɔamaa ɛ mra la a le wɔ mekɛ nee ɛlɔlɛ mɔɔ ɛbanyia wɔamaa bɛ la.
Zama i n'ay furu ka dugu ton de-koy fooyaŋ se, zama i m'ay zokoti nda ngey kambe goyey kulu, woodin sabbay se no ay g'ay dukuro gusam nango wo boŋ, hay kulu s'a ban mo.
Wizkid begin began recording music for very young age and manage to release one collaborative album with di Glorious Five one group wey im and some couple of e church friends formed.
Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
Maar toe praat die figuur in 'n stem wat sy alte goed ken.
We Yoruba are omoluabi meaning Omo ti Oluwa bi.
Institute ya Haiti ya Justice na Democracy nĩĩgwetete ũthuthuria wa mwanya ũrĩa ũronania aigi thayũ a UN a Nepal mahota gũkorwo nĩo marehire mũtuthũko ũcio Haiti matekũmenya.
Ọ bụ n'ọgbakọ maka ncheta Agha Biafra akpọrọ 'Never Again' nke e mere na Legos ka okwuru nke a.
Gedrag: Jaguars is bekend vir hul uitsonderlike swemvermoëns en jag dikwels in water, terwyl luiperds meer vaardige klimmers is en dikwels prooi in bome sal sleep om dit weg te hou van ander roofdiere.
Ndị mmadụ na-agafe jakwara ha ike.
Ezigbo Nwa Go investigate.
Anthony Martial fit also make di squad but Amad Diallo fit no dey available.
Ẹ gbadura fun mi o.”
Some suspected jaguda boys attempt to hijack di demonstration of di workers after dem fail for di attempt to disturb di protest around di NLC Secretariat for Kaduna.
Porque já é tarde...
Àroòdákẹ́ Ka ṣá máa wòran ni báyìí.
If dis woman dey older than you or your mother, di minute you agree to become one, all dis tok-tok go end and she go become your wife."
Sy onwrikbare liefde en toewyding het die gesin deur moeilike tye gehelp, en hulle was dankbaar vir die vreugde wat hy in hul lewens gebring het.
Dit is belangrik dat ons saamwerk om te verseker dat die doelwitte wat ons stel betyds bereik word.
Ezigbote Adadioranma of Anam.
diy home gym ideas in home gym ideas e.
beatify, beatified, beatified.
Chelsea mechara nweta penariti, mana Jorginho gbanyere ya n'aka Alisson na-echere ndị Liverpool goolu.
Toò, ìbéèrè yí ṣe bákan o arábìnrin wa.
Kaŋ ay guna mo, kala ay di Rabbi darza na Rabbi Fuwo toonandi.
Ugbua, ọtụtụ ndị ntorobịa na-akpọzị ya 'abacha gara mahadum'.
nave no man to run anu inoy aro sore.
Hmm nwa nnaa ị hụrụ ya anya?
Chukwu Gozie gi.
Ihe nile buru ha ihe ochi.
un itẹsiwaju ẹgbẹ.
èmi n gbàdúrà pé iṣẹ́ tí mo n ṣe àti iran mi nípa iṣẹ́ mi lọjọ́ iwájú gbooro sí mo n gbàdúrà fáwọn tẹb.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Lee nwaamdị ji ịha mmanụ aṅụ mere akaọrụ.
Sit die roerbraai warm voor met 'n kant rys, indien verkies.
toò gbogbo yín ẹ ṣe o ẹ ṣeun fún ìwé tí ẹ fi ranṣẹ àti ìfe tí ẹ ni si wa ire ni tiwa o.
OMO OLOJO IBI.
Onu kwuru njo ge kwu mma..
Ọrịa si na nje coronavirus nke sitere na China selite isi na-esinwanye ike dịka ndị na-ahu maka ahụike na mba ahụ kwuru na nje ahụ nwere ikike ịmụba onwe ya, nke ga-eme ka ọ gbasaa n'ike.
eaee a?
Abaribe, onye kwuru nke a na mkparịtaụka ya na ụlọọrụ ntaakụkọ Channels TV nwere ụbọchị Wenezde n'ihe gbasara iwu 'social media' na iwu 'Hate Speech', gbadoro ụkwụ na nwụchi a nwụchiri ụfọdụ ndị ntaakụkọ, na ndị kwuru uche ha maka ihe na-aga n'obodo.
Awuyewuye miran tun ti bẹ silẹ lori ẹsun asemase pẹlu ọmọ ọdun mẹrinla ti wsn fi kan Baba Ijesha, tii se agbajumọ oesere tiata.
arọ tí kò lẹ́sẹ̀ nílẹ̀ẹ́ lọ́gbọ́n nínú.
nne biko avoid me cos ike ogu adirom.
Waarvan hou jy van The Hunger Games?
Ǹjẹ́ o mọ̀ wípé àwọn ará Delta (ìjọba ìbílẹ̀ Àríwá Aniocha) ń sọ èdè agbègbè kan tí à ń pè ní olùkùmi?
“Inu baba mi dun gidigidi.
Hari ziibo kaŋ si hanan kulu mo si furo hal abada, wala boro kaŋ ga fanta hari goy te, wala boro kaŋ ga tangari.
Ghana record six cases of coronavirus but officials say dem dey work hard to prevent community outbreaks which go be hard to deal with.
One user say dis na anoda day plus opportunity for Nigerian ladies to crush on Maduka Okoye.
Simi ṣe ẹda ọkan lara orin ti Obey ti kọ, ti akọle rẹ n jẹ ''Aimasiko'', eyi ti awọn mejeeji di jọ kọ papọ.
USSR aka Soviet Union.
Akọwe ijọba ipinlẹ Ondo, atawọn kọmiṣọna ni ipinlẹ Ondo ni wọn ba Aarẹ ana, Goodluck Jonathan kọwọrin.
Toò.
Thanks for been a wonderful friend dear.
Geagte gas, Dit is met groot plesier dat ons jou nooi om saam met ons te kom vir 'n pragtige buitelug trou seremonie by die Ontspanningsentrum Park.
Ghana opposition leader, John Mahama file petition for de apex court of de land to challenge de results of de presidential elections.
Di BBC try to reach APC chairmo Jotan Amos for phone to try explain why im party boycott di elections, but im no respond.
I boro guwa kaŋ, i boro fo go no, a cindi mo i boro fo kaŋ mana kaa jina.
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Statement from di Recording Academy and CBS wey be di organisers of Grammy Awards say to go ahead wit di event go dey very risky wit di uncertainty wey di Coronavirus Omicron variant get.
Om gesond te eet voorsien die liggaam van noodsaaklike voedingstowwe en energie, verbeter hartgesondheid, verminder die risiko van chroniese siektes en verbeter algehele fisiese en geestelike welstand.
Iwadii kan ti BBC ṣe, tu aṣiri pe ileeṣẹ eto ilera kan ni orilẹ-ede Britain, n lo awọn dokita ti wọn gba lati Naijiria ni ilokulo.
Bibi nin na, sanfɛ woyasi sigiyɔrɔ marali ka gɛlɛ pankuru baarakɛyɔrɔw fɛ kasɔrɔ ɲɛɲininli ma kɛ fɔlɔ ani piri sumani.
Ẹ gbọ́ kí ló ń ṣẹlẹ̀ ń'Bàdàn?
Kama, dịka ha siri kwuo, ọ ga-anapụ ndị Ọwụwa Anyanwu ọnụọgụgụ vootu gbalitere elu iso kwuo onye n'ime mmadụ anọ kachasị welite isi na-azọ ọkwa Onyeisiala na onye ga-abanye n'ọkwa ahụ.
E je ka GBE ede Yoruba Laruge.
Hierdie klassieke franchise volg die avonture van argeoloog Indiana Jones terwyl hy die wêreld deurreis op soek na antieke artefakte en skatte.
Woods' agent Mark Steinberg say: "im currently dey undergo surgery and we thank una for ua privacy and support."
ni tiẹ sọ wi pe o yẹ ki ijọba tọrọ aforiji lọwọ gbajugbaja oṣere, Funke Akindele ti ijọba ipinlẹ Eko fi ọwọ ofin mu lẹyin to ṣe apejẹ ọjọ ibi ọkọ rẹ.
cunt talk dirty talk eating wifes pussy dirty talk masturbation spread cunt.
Jara ga koy wayna funay haray teeko ra, jara mo ga koy wayna kaŋay haray teeko ra.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
Otú a ka onadi owe dim mma Daalụ nwanne mmadụ.
aberystwyth arts centre aberystwyth photos.
A ne i se: «Araŋ ma kaa k'araŋ beerey sambu k'i jare ka kond'ey Nangoray Hanna banda taray, hala gata banda.»
Kókó janbele kálukú ló mi ṣe ti ẹ (ẹ̀ẹ̀mejì) Kí ẹ̀yin ṣe t'ẹ̀yin, káwa ṣe tàwa.
Gbogbo ohun tó ńdán kọ́ ni wúrà.
Agodie a yɛ twamu ama Awɔberɛ dwumadie no bi ne:.
Ike gwuu Ndi uka unu.
Kii kúkú ṣe ìgbà àkọ́kọ́ tí ọrọ yìí yóò jáde rèé torí ni igba to sẹlẹ keyin, àwọn èèyàn dá sii.
Ọ dị ka etu endorphin si agbagharị n'ahụ ma anyị chịa ọchị maọbụ rie chọkọleti.
Kukah sọ pe afojusun ijọba yi nipa mimu ipinya wa laarin araalu ti sọ awọn eeyan Naijiria sinu ewu.
Asa!
Oluranlọwọ mi si wa loke titi ayeraye ati pe awọn gan an mọ pe n ko beere nkan kan ri lọwọ ẹnikẹni.
Nibi ọdun Ọlọrun Ọba yii ni Oluwo ti sọ faraye pe oun kọ ni Ọba, Ọlọrun nikan ni Ọba, Ọlọrun nikan si ni gbogbo eeyan to wa nibi ayẹyẹ Ọdun Ọlọrun Ọba waa yin.
Di winner of di contest go succeed Theresa May and dem suppose announce who e be for di week of July.
Anambra steeti so na steeti ndị di n'Ọwụwa Anyanwụ Naịjirịa ebe azụmahịa nakwa iji ego chụọ ego bụ isi mmiri akụnaụba ha.
Uwazurike sị na etu e si eme ya na mbụ bụ ndị mpaghara ọbụla wepụta mmadụ ole dị etu a.
Eetwa yɛn tesɛ sene.
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
Ọsẹ keji ti ijọba dẹ isede lo n pari lọ bayii, ṣugbọn gomina sọ pe ọsẹ mẹfa ni yoo gba.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
DoAgric níbí, doagric lọ́ọ̀hún.
Ji purusan ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
Herhaal die proses vanaf stap maar sluit die gesorteerde elemente uit van die vergelyking.
Hierdie spraakherkenningstelsels gebruik masjienleer en natuurlike taalverwerking om te verstaan wat ons sê en volgens ons behoeftes te reageer.
Ọ di ka afa the new girl o ga abụ Amaka.
Dịka ọ dị ugbua, ndị okpukperechi Kraịst na-agazi n'ụlọụka ha dị iche iche iji kpee ekpere ịnabata afọ ọhụrụ.
Alamojuto awọn ọmọọbabinrin naa, Marian Crawford sọ pe Philip fakọyọ pupọ.
Konle konle, ɛtaneyɛlɛ, nzisi, anzɛɛ esiane ngakyile mɔɔ tɛ sonla a fa ba mɔɔ maa menli nwu amaneɛ la ɛnvi Nyamenle.
Alokoro ọlọpaa ipinlẹ naa, Ikeokwu Godson Orland fi idi ọrọ naa mulẹ fun BBC.
Otu ọmekataraihe pụụjọ bụ IS sị na ha egbuola ndị agha Naịjirịa mmadụ iri na kpụta otu onye ọzọ na ndụ na Borno steeti ụnyahụ.
For di November govnorship election, David Lyon of All Progressives Party win to put end to PDP 20-year rule for di state.
Kiwanuka, Michael Kiwanuka Daylight, Grace Potter Sound Fury, Sturgill Simpson The New Abnormal, The Strokes [Winner] "Kyoto," Phoebe Bridgers, Morgan Nagler, and Mashall Vore (Phoebe Bridgers) "Lost In Yesterday," Kevin Parker (Tame Impala) "Not," Adrianne Lenker (Big Thief) "Shameika," Fiona Apple (Fiona Apple) "Stay High, Brittany Howard (Brittany Howard) [Winner] "Shameika," Fiona Apple[Winner] "Not," Big Thief "Kyoto," Phoebe Bridgers "The Steps," Haim "Stay High," Brittany Howard "Daylight," Grace Potter Black Habits, D Smoke Alfredo, Freddie Gibbs The Alchemist A Written Testimony, Jay Electronica King's Disease, Nas [Winner] The Allegory, Royce Da "Deep Reverence," Big Sean feat.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
chukwu gọzie gị ooo.
kɔfɛ, Zulu Kara Nani saalen kɔ, sɔnnikɛyɔrɔ kurakurayara san Yesu Bangelen kɔ.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Aan die ander kant is amfibieë, insluitend paddas, paddas en salamanders, aangepas om beide op land en in water te lewe - hul vel is klam en hulle lê gewoonlik hul eiers in water.
Dem create Bayelsa State from Rivers State on October, wit local government areas.
''Mo dupẹ ni ọwọ Ọlọrun to jẹ ki n ri ọjọ igbeyawo ọmọ mi, inu mi dun gidigidi'' Bakan naa ni Pasuma ni orin iwuri ti K1 nkọ lasiko Nikkah ọhun, lo jẹ ki oun fi idunnu oun han, ti omije si bọ loju oun.
Ha na eme love apkuobi.
adietei-a - adietei-na.
Isi akpólú n'ana aho ato ebe akpolu ya.
odogwu no whine me abeg.
ABU OTUTO: Oge abu otuto na magicfm 102.
Ndi omaunu ma eme.
Osuji tinyekwara ọnụ n'okwu nwa Okorocha bụ Uloma Nwosu akụkọ kwuru na a gbara ya akantị ka ya na ndị ọrụ nnakọta (task force) zutere.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ.
Mitochondria is van kardinale belang vir menslike gesondheid en hul disfunksie is gekoppel aan verskeie siektes soos Parkinson's, Alzheimer's en diabetes.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Maazị Chiwetalu kwuru na achicha ọ zụtara ma kee ụbọchị ahụ ruru ọnụ ego puku iri.
A mụrụ Onome n’ụbọchị asatọ nke ọnwa Mee afọ N’afọ ọ bụ nwafọ Afrịka mbụ gbarala asọmpi Iko Mbaụwa ugboro ise.
Wọn tun ṣe apejuwe rẹ gẹgẹ bi olukọ ọrọ Ọlọrun to yanju ati aladura ti kii fi ọrọ awọn ọmọ ijọ rẹ ṣere nitori o ni ifẹ wọn denu.
E no longer go be goment of old pipo.
Bẹẹ si lawọn miran to ba awọn aṣoju kọọkan pẹlu wa n ṣe oniruru ayẹyẹ lati fi aṣa ibi ti wọn ti wa han.
Dịka ọ dị ugbua, ihe karịrị mmadụ nde abụọ edenyela aha ha ịgba ọgwụ a.
Ọ sị: "Anyị na-enyo ihe nkiri pụtara n'ihe mere iji nwụchie ndị kpara ike a."
Ọtụtụ ndị mmadụ na-anụ aha ya mana ha amaghị nke ọma, ya mere akụkọ a ga-eji emepe gị anya banyere nwada a.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Ndo Nwanyi Oma.
Her music career na success for sake of say songs wey she release last year na hit.
ngegass sana sini so pro lu kntol.
Bakan naa lo fi ẹsun kan Dino Melaye ninu fọnran ohun naa pe oloselu naa n sẹ nipa ajọsepọ awọ, fun awọn olulufẹ tuntun to sẹsẹ ni, to si darukọ Omoburty.
Asuzu die on Tuesday afta e bin just faint all of a sudden, according to di president of di Actors Guild of Nigeria, Emeka Rollas.
gwa ndi mmadu nke bu eziokwu gini mere ejiri chuo gi na seminary school.
osha.
Ìrìnàjò la wà.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:.
Een moontlike voorbeeld om die klassifikasietaak te illustreer om 'n dier as 'n soogdier, reptiel, voël of vis te klassifiseer, kan behels: die insameling van data soos of die dier pels of hare het, as dit sy kleintjies met melk voed, of dit warmbloedig is.
Ortiz, wey be years, manage to stand up but im no fit beat di count.
Lee mgbe Okonjo -Iweala were oche ya dịka onyeisioche WTO na ọgbakọ mbụ ya o mere ebe ahụ taa ọ malitere ọrụ.
Yoruba.
Na-asa isi gị ọ bụrụgodu ugboro abụọ n'ime otu ọnwa; ị tinye ya ncha ahụ hapụ ya ka ọ nọruo nkeji ise maọbụ iri tupu ị sachapụ ya.
Ndị na-eme fit fam na aṅụ ri Chivita.
Amọṣa ko pẹ pupọ ti ojo owo rọ ti okiki tun pe pe gbajums olorin naa ti sọrọ sita pe Banki Wema Bank to lo aṣuwọn ifowopamọsi wọn fun idawojọ naa n pe oun fun ipade.
uso Ifiiwaiiano, tho new organ of.
A hay-jina ga ti Zakariya, ihinkanta Yedayel, ihinzanta Zebadiya, itaacanta Yatniyel,.
N'agbanyeghi na ha abụọ nwechara pọịntị Man Utd ji ndịiche goolu gafere ha.
Daar word verwag dat IoT 'n toenemend beduidende impak op baie gebiede sal hê, insluitend gesondheidsorg, energie, vervoer en vervaardiging.
Arica yɛ n'ahenkuro Chile.
Hapu the nwa Assumption ka ndi mmadu ji e miss ngozi ha.
U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
Emi ni ma koko jeri s'agbara Oluwa (I'll be the first to testify of God's power).
Apá méjéèjì ni ẹyẹlé fi ń kó ire wọ'lé.
Di candidate of di Labour party, Yusuff Lasun say im wan focus on reforming education sector for Osun state.
Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Amma boro kaŋ gonda ay sanno, a m'ay sanno ci da mate kaŋ ga saba.
Nke a na-amụkọ ma na-agbasa oghere dị n'etiti eze, ma bute ọzịza ukwu eze.
America asaasepɔn so,nkro kɛseɛ nyinaa no, New York ni kro kɛseɛ a ɛtɔ so nkrɔŋ.
Wɔ bɛ adawubɔlɛ ne anu, Janet luale nrɛlɛbɛ adenle zo zele adiema raalɛ ne kɛ ɔvi ye ahonle nu ɔha mɔɔ vale ɛyavalɛ ne rale la.
Agbabọọlu orilẹ€de Denmark, Christian Eriksen ti ji saye nileewosan lẹyin to dakun lori papa lasiko ti orilẹede Denmark ati Finland fi n figagbaga lọjọ Satide.
BESTUUR: Webontwikkelaars is verantwoordelik vir die bestuur van die projek van konsepsie tot aflewering, om te verseker dat dit betyds en binne begroting voltooi word.
Bestelgeskiedenis: Die koppelvlak moet 'n bestelgeskiedenisbladsy insluit, wat vorige transaksies vertoon wat die gebruiker op die handelsplatform gemaak het.
Here beasty beasty beasty, I'm coming!
Sɛ wo berɛ ansa na wada anadwo dodoɔ pii anaa wo bɔ hu a ɛnkyerɛ aseɛ nnim a, wei betumi akyerɛ sɛ obi anya adwene mu haw.
Fun ijọba ipinlẹ Zamfara, ọsẹ kan ni wọn kede fun awọn eniyan gẹgẹ bi ọjọ isinmi fun awọn eniyan lati forukọ silẹ fun PVC wọn.
Too, eje a ni be Dangote ko gbe apoti ni odun ki awon ojelu abi oselu ko gba wole.
Mgbe ndị nzụkọ nke Kraịst bịakọtara were si na ha chọrọ akwụkwọ ofufe nke ga-anọgide na enweghị mgbanwe ka ha hiwere akwụkwọ nsọ nke ha kpọrọ Septuagint.
Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ?
Ị hụtụla ebe mkpu pụrụ ndị mmadụ n'ọnụ n'ihi na otu onye tọpụrụ isi ọ kwanyere?
Kpọo ha, ha nwereike inyere gị aka tụmadị n'ime mmechi a."
Tɛkinolozi kuraw nali y'a t'anw be nzɛbɛn dilan cogo ani baaraw minunw kun ma deli ka ye fɔlɔ ye ani k'u sɛgɛsɛgɛ.
Dumoo hamni ga goy doondi tee se.
O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Rudy Gobert is 'n senter.
Ni ti ijọ Deeper, awọn sọ pe ago mẹwa alẹ lawọn yoo bẹrẹ isin aisun ọdun tuntun.
Chukwudi gozierem Gi Ezigbo Nwa Afo Igbo.
Die toepassing van kunsmatige intelligensie (KI) in medisyne is besig om die gesondheidsorgbedryf te transformeer deur verbeterde metodes van diagnose en behandeling in te stel, koste te verminder en pasiëntuitkomste te verbeter.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
**Woordkeuse:** Die werkwoord "snel" is gekies om aan te dui dat die motor teen 'n hoë spoed beweeg, en die voorsetsel "verby" dui aan dat dit verby die plek van die spreker beweeg het.
Onitsha bugodi confirm.
Ọjọ ti mo ba ṣe e ni maa ku"
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Soos weerpatrone verander, sal boere dalk hul praktyke moet aanpas of na verskillende gewasvariëteite of boerderymetodes moet oorskakel, wat dikwels belegging en ondersteuning vereis.
Nadal ye a kunfa ni kuru macila ni sebaya kuru sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
Arsenal si n'azụ were ọkpụ goolu atọ asatara abụọ merie ndị Aston Villa n'asọmpi nke taa.
NLP is 'n spesifieke toepassing van KI.
Dis prediction na according to research wey for  do - a rise of year-to-year wey dey cause a big drop for di sizes  once inflation dey accounted for.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman.
Ọ zụrụ nke mbụ N650,000 mana a na-edozi ya ugbua.
Nke a mere n'ụbọchị Wenezde a, abalị iri na isii nke ọnwa Jun dịka ndị isi PDP nyochachara Okowa maka ya bụ ọkwa.
Zama i n'araŋ hay hayyaŋ taji, manti nda dumar'ize kaŋ ga sara, amma da wo kaŋ si sara, Irikoy Sanno do nooya, kaŋ goono ga funa ka goro hal abada.
A ga talkey beerandi k'i kaa laabu bulungu ra.
Baie diere het hoogs ontwikkelde visuele stelsels wat hulle in staat stel om in kleur te sien, beweging op te spoor en hul omgewing in groot detail waar te neem.
Amaka na enwu oku.
Lagos-240 Ogun-88 Rivers-56 FCT-51 Kaduna-43 Kano-25 Plateau-21 Taraba-19 Edo-17 Abia15 Delta-13 Nasarawa-11 Akwa Ibom-10 Kwara-10 Oyo-10 Kebbi-9 Borno-5 Bayelsa-4 Gombe-4 Ekiti-2 Osun-2 Èèyàn ló kó coronavirus ní ìpínlẹ̀ Eko nìkan lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun Ajọ to n gbogun ti ajakalẹ aarun lorilẹ-ede Naijiria, NCDC ti kede pe eeyan aadọsan miran lo ko arun coronavirus nipinlẹ Eko nikan lọjọ Iṣẹgun ọjọ kẹtalelogun oṣu keji ọdun Ajọ naa tun ṣalaye loju opo rẹ pe ẹẹdẹgbẹta eeyan ati mọkanlelaadọrin lo lugbadi arun naa kaakiri Naijiria lọjọ Iṣẹgun.
With that her nnewi accent.
Kúbà lónìí, Bùràsílì lọ́la Ẹ kú gbogbo ẹ̀.
dear anon biko mé lam ebere kam rie kwánụ ugba a enwerem beer.
cobUuuaiiy being baicbed.
Ẹ kú ọjọ́ ìbí, e ó pẹ́ pẹ́ pẹ́ láyé.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Lẹyin iṣẹju mẹrin ni agbabọọlu aringbungbun Granit Xhaka gba goolu keji sawọn fun awọn Gunners.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
Ma ne a ma si furo waati kulu Nangoray Hananta kaŋ go kosaray taafa banda ra, ka kaa sasabandiyaŋo do jine kaŋ go sappe sundurko boŋ.
A ciya mo, waato kaŋ a koytara sinji, kal a na tamey kaŋ yaŋ na bonkoono a baabo wi din wi.
O kwuru sị: "Ọ bụ eziokwu na ndị uweojii ga-agba mbọ ịhụ na ndị mmadụ mere ihe iwu kwuru, mana ha agaghị agbachị nkịtị ka ụfọdụ ndị otu ha na-emekpa ndị mmadụ ahụ n'ụzọ ekwesịghị ekwesị."
Mfeɛ nkyekyɛmu, atwerɛ gyinabea, dwumadie ne kasa a ɛkɔ baabiara akadeɛ.
Ehye besia ayaadze hyehyeehyew,.
K'ẹ́nìkan má pé ẹni àtẹ̀yìntọ̀ l'obìnrin o.
A.
Gere akụkọ mere na mgbede a n'otu nkeji: Ihe nkiri nke taa:.
Nigba to n sọrọ lori idi to fi gbe igbeṣe naa, Matti ni "Mo n ṣe ikowojọ yii lati ran Olanrewaju Omiyinka, ti ọpọ mọ si Baba Ijesha lọwọ lori igbejọ rẹ."
Nka nin bilala ""jimayɔrɔ belebelebala"", fitini dɔrɔn ka ekuwatɛri kɔkɔdugu yanfan fɛ, i bena ɲɛnɛbɔ ni funtɛni (waatibɛɛla) ani tile ye (tumamina sankolo jɛleno, cogoya gɛlɛ dɔgɔmanila).
as dem prove too strong for di Championship side.
Olugbemi sọ fún ilé ẹjọ́ pé àwọn nkankan wà nínú fọ́nrán ọ̀hún tí ẹ́ni tó béèré àwọn ìbérè ọ̀hún kookù díẹ̀ káàtọ́ nígbà tó ń ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò náà.
Onye nyere awo coat Osikwa Gini?
According to Jo Pearl, she see am for May last year but been get di impression say him relationship wit Stefflon Don na just publicity stunt.
Ọ̀pọ̀ èèyàn ló máa ń fẹ́ wà ní mímọ toni toni láì sí òórùn kankan tó ń jáde lójú ara àti gbogbo ara rẹ.
- Mat.
Araŋ ma kande araŋ koda ay do.
A fatta mo ka kaa hala ganjo ra Yahaz batama ra.
Nibayi, eto aabo ti ibi pápá isere Osogbo wa ni pipe pẹlu awọn ọlọpa ti o ni ihamọra ni kikun ti n ṣọ ibi ti ayẹyẹ naa o ti wáyé.
No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Noko, ɔdoale zo kɛ: "Mekɛ gua nu na awie mɔ boa wɔ a, wɔ nyanelilɛ ne baha aze."
bakpoeier - koppie melk Instruksies: Voorverhit jou oond tot 350°F (177°C) en berei 'n 9-duim ronde koekpan voor deur dit met botter te smeer.
Meanwhile, Italy Foreign Minister Luigi Di Maio tok ontop im page say di goment dey about to sign measure to suspend flights from di UK.
Orí rẹ sọre lónìí o ò ní k'àbùkù.
Torí.
I margu gumo nda cimi a do, zama jama goono ga hẽ da hẽeni konno gumo.
A﻿siko apejẹ kan ti o tio gba awọn oṣere tiata Yoruba ni Lagos House Marina si ni eto yi ti waye.
My weblog - diabetic diet menu.
and is promising ofe esuru esuru azụ with utara nri ji, ofe ogbono na nri ọka.
odogwu agulu n buru obere egu odi ka ego recharge card nebe ino.
Ihe ọzọ bụ na mmachi ngagharị nke gọọmentị steeti ahụ ka dị mana o nweghi onye ma mgbe ọ ga-ebi.
Igi ọ̀mọ̀ ni àwọn àgbà fi ń gbẹ́ ère òrìṣà.
ɛdeɛ bɛn biom na wobɛtumi ayɛ ama me.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan.
Gyisɛse hanle kɛ "mɔwuamra amuala bade ɔ ne wɔ bɛ nla ne mɔ anu, na bɛvi bɛ nla ne mɔ anu bɛbavinde."
Nke a pụtara na ndị otu Joshua na-eche na o rubeghị ogo ka ya na ha kee ego ọkara.
O sọ ninu adura pe ki Ọlọrun ran iranwọ si Naijiria tori ko si abo fun awọn ọmọ, idile ati orilẹede.
Emily was gefassineer deur die huis en kon dit nie weerstaan om dit te verken nie.
Grootte en massa: Een van die belangrikste verskille tussen die aarde en die maan is hul grootte en massa.
Ẹní bá ṣe àyẹ̀wò fínnífínní, yóò rí ìbámu.
Bumperbumper repairbumper self-repaircar accidentcar bumpercar bumper repaircar repair.
bí agbada ò bá gbóná àgbàdo ò leè ta if the frying pan is not heated up the corns cannot pop good things do not.
Di fundraiser don return to di usual early May slot afta di coronavirus pandemic bin make di organisers to cancel di one for and delay last year own till autumn.
Papa nwannem, Igbo si na agbaro aka efo nwata eze.
Bí ọsàn bá dúdú, ó ńpadà bọ̀ wá pọ́n ni.
pills na onye isi nkuka oh dont doubt him.
Teen die einde van is die eerste boodskap deur ARPANET gestuur, wat vier universiteitsrekenaars in Kalifornië en Utah verbind het.
Aha ha gụnyere, Chief Uche Nwosu, Lasbrey Uzoma Anwuka, Ijeoma Igboanusi na ndị ọzọ.
Ẹ yẹ spam wò.
Eni rowo he l'oju ala t'o ndunnu, odigba na tan.
Ẹ̀bi yín ni tí ẹ ra Android o.
The mouth that has been compromised with sweet things can hardly speak the…
A ɲɔgɔn tun tɛ ye.
Sugarcane has no specific place of refuge; every situation suits a di…
Ṣẹti bọ́ sọ́nà Ibiṣẹ́?
Gyihova Alasevolɛ ɛnlie mogya la ati, bɛdendɛ bɛtia bɛ wɔ ɛvolɛ dɔɔnwo anu.
Eba Gaari Ijebu.
Satelit yaŋ ga laboo kuryandi.
Woodin banda Rabbi Irikoy na kali fo tilam Eden ra wayna funay haray, a na albora kaŋ a te din daŋ a ra.
Ojú sì ni alákàn fi ń ṣọ́rí.
Onye na-arịa ọrịa ụbụrụ a nwereike inwe nnukwu obi aṅụrị n'otu mgbe nke nwereike igbanwe ma bụrụ ọnọdụ nwute.
Dịka ntuliaka maka ọkwa gọvanọ na-erute nso na Edo State, esemokwu dị n'etiti gọvanọ Obaseki na Oshiomhole na-akawanye njọ.
Ami ayo si ọkan ni Naijiria fi ṣagba akẹgbẹ wọn lati tẹsiwaju lọ abala to kangun si aṣekagba.
Sintinay wano fatta, a ga ciray coy, a gaa hamno kulu danga taafe kaŋ i te da hamni no.
Ọ sị na ọ bụ ọrịa a mere o ji pụta n'ihe onyonyo n'izuụka gara aga (ụbọchị atọ nke ọnwa Ọktoba, ma bo di ye ebubo iti ya ihe.
“I bin for goment for sometime as a staff of Nasarawa hospital and after i retire i gaz leave di quarters for dem so dat ting almost make me homeless.”
Onthou dat konsekwentheid die sleutel is.
Gbogbo awọn ẹgbẹ agbabọọlu ni Russia ati Ukraine yoo maa gba ifẹsẹwọnsẹ wọn laaye ibomiran titi di igba ti aṣẹ yi yoo fi yi pada.
ɛhye ati ɔzɛle kɛdɛba kɛ wɔ ye suazo bedi aleɛ a benwula tɛladeɛ ɛhye ati ɔye ye tɛladeɛ ne.
Otu Nne unu nile mshewwww.
Èmi Alákọ̀wé ni nké sí yín.
All her songs, including Hips Don't Lie, Whenever, Wherever and She Wolf, dey included for di deal.
Ezi okwu ka ikwuru my broda.
BBC Igbo kpọtụrụ kọmịshọna Abia Steeti bụ Eze Chikamnaayọ kama ọzaghị ekwe ntị ya.
Epo ní ìwúlò tó pọ̀ jọjọ, lẹ́yìn-in káfi se oúnjẹ nílé ìdáná.
Im add say possibilities to sack am dey but as e be now, im never chop sack.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:.
Ori yen so Ilé ayé, ilé asán.
Sokoto Yoruba TV yoruba ebi asoebi nigerianwedding hausa igbo yoruba oodua oduduwa ondo oyo lagos kogi edo delta ogun…
’n Brand het ontstaan en hulle was vasgekeer.
Ibeere Yoruba.
ihe egwuregwu enwe.
Dit verminder nie net ons koolstofvoetspoor nie, maar spaar ook geld op die lang termyn.
Nna ehh, Ike gwuru.
Na wen di kata-kata start to dey burst about di kind of relationship wey she get with her husband, na im make she say make pipo no chook mouth because "dem no dey live with me for my house."
I even get to chat wit di director, because ebe like say I dey go crazy She tok.
Wàyí yí eré sísá ti bẹ̀rẹ̀, ó yẹ́ kí náà le rí nkan gbà bọ̀ ní london2012 àbí?
beau cul ado gay massage cam.
ne boɔ yɛ sɛn?
Onye ntaakụkọ BBC nọ ebe ahụ kwuru na ọ hụrụ ndị ọrụ nchekwa juru ebe ahụ ma dịrị njikere ịchekwa udo maka ọgbaghara ọbụla ga-adapụta.
Dkt gosiri anyị etu e si akwọ aka ka anyị ghara ibute nje ma ọrịa.
Ebe nsogbu APC na nso nso so pụtara ihe mgbe onye ji ọkọlọtọ patị ahụ azọ ọkwa onyeisiala bụ Bola Ahmed Tinubu kpọpụtara aha Kashim Shettima dịka osote ya.
gozar la vida "Just a big yeahyeahyeahyeah Rodgerfatzozoda.
Nwanne gi amarokwa ooh.
aligommanwu bikonu gwara mu ndi Chelsea na mourinho ga emenyu ha egwu na anya.
Ezigbote nwa afo Igbo.
Akuu ayajo awon iya kaftantv kaftantvyoruba kaftan yoruba yorubaculture yorubanimi yorubalanguage africa african nigeria lagos ekiti ondo ogun oyo ibadan.
Ni mo bá ní bí a kò bá rí ibi à á gbẹ́rùú kà, á níbìkan à á gbé e sí, mo yẹ àwọn àyọkà ara agolo ọtí náà wò.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
Bieko, saa yɛlua ezukɔtweaba ne anu a, yɛ ɛyɛyɛlɛ adɛladeɛ ne mɔ anloa doa.
sympathy cardsympathy card examplessympathy card quotessympathy card sayingssympathy card verses.
aber nyinaa, aber nyinaa, woka meho.
Verder kan die werk hoogs herhalend wees, aangesien die skoonmaker elke dag dieselfde take sou verrig, waarskynlik min waardering of erkenning vir hul harde werk sou ontvang.
So for how much each person go spend dis go be GH¢5x21 days GH¢105 Now make we multiply GH¢105x470,000= GH¢49,350,000 Total amount wey we arrive at be GH¢49,350,000, so make we subtract am from de GH¢ Therefore GH¢ GH¢49,350,000 GH¢4,950,000.
Before now, di Tribunal been uphold say President Buhari qualify to contest and dat no evidence dey to show say e no go school.
Manchester United confam di appointment of Ralf Rangnick as interim manager until di end of dis season.
to tags: bumpers duty super superdutybumpers.
Die sleuteltema van die gegewe teks is rustigheid.
Amọṣa lọjọ kẹfa oṣu kẹsan an ọdun ni ọọni gbe Olori Mariam Ogunwusi niyawo gẹgẹ bii yeyelua tuntun.
Ni zina mo da Misira borey, danga ni gorokasin binikomey nooya.
Oor die algemeen werk depressante deur die aktiwiteit van die neuro-oordragstof gamma-aminobottersuur (GABA) te verhoog, wat breinaktiwiteit vertraag en 'n kalmerende effek produseer.
Jy kan jou proteïen van bronne soos maer vleis, pluimvee, seekos, lensies, bone en ander peulgewasse kry.
Agogo ti dún o.
Produksiebesnoeiings: Oliepryse kan ook styg as olieproduserende lande besluit om hul uitset te verminder, wat die aanbod laat afneem.
Ẹni tó bá dúpẹ́ ore a náà, a rí òmíràn gbà [If you're grateful for yesterday deeds, more to follow] Yoruba proverb.
"regen" - saad feat.
Dit het gekom van 'n planeet op die rand van vernietiging en het skuiling gesoek.
May Edochie fe sì pe Ọlọrun ó ṣe idajọ fún àwọn méjèèjì.
Sny die tamaties in die helfte, horisontaal, en skep die pitte uit met 'n lepel of jou vingers.
God's time is the best.
Dit veroorsaak afname in hul bevolkings en ontwrig die Arktiese voedselweb.
Èwo ni kì í ṣe oúnjẹ ìbílẹ̀ Yorùbá?
Maazi Henry nọ mgbe ihe a mere kọwara etu o si hụ ka e gburu mmadụ abụọ n'ihu ya mgbe ọgbaghara a dapụtara.
kabiesi o lapoka.
Lapapọ, eeyan ni akọsilẹ ajọ NCDC sọ pe wọn ti larun covid-19 ni Naijiria bayii.
akukoogbon oluomoolumediaconcept yorubanimi yorubademon yorubadun oweyoruba yoruba yorubaculture yorubaLand yorubaproverb Edemi omoyoruba.
Shina Elebuibon ni: ''Bi a ba ti lọ koro yi tan,ma o fi awọn nkan eelo miran si ti obinrin naa yoo si gbe mi.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
One report by sabi company Baker Mckenzie say Nigeria na number three in di world for countries wey dey trade in Bitcoins (wey be di most popular type of cryptocurrency).
Odighi Chi ozo anyi nwere n'eligwe eeehhehh Odighi Chi ozo anyi nwere n'eluwa ahhh M'obuu gi, m'obuu gi, onye ne du anyi je M'obuu gi, m'obuu gi, ewoo Jesus Christ I love all their songs mehn.
Youcef Belaïli try a through ball, but Baghdad Bounedjah dey caught offside.
Nnabuihe gara n'ihu kwuo na enwere ụfọdụ okwu ndị Igbo na ndị mba ọzọ na-akpọkọrịta kama na ọ maghị ndị bitere n'aka ibe ya.
Chai!
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Amma Firawna ma si ye ka hiila goy te koyne ka wangu ka borey taŋ i ma koy ka sargay te Rabbi se.»
ii?
"Why you dey give me a attitude, you want make we make out for national TV or to tell you say I Love You on a national TV?
Amọ, Akọwe ile ijọsin naa ti fi iroyin lede pe wọn ti tu wọn silẹ, ti awọn to ji wọn gbe ko si gba nkankan lọwọ wọn.
Ezembu rụrụ aka iji akụkọ ifo na ụfọdụ egwu ndị Igbo ji kụziere ụmụaka ọmụmụ n'oge mmachi a.
O gbà pe Ọlọrun lo ni ògo to maa n fun onikaluku nigba ti asiko ba yẹ.
cam nang nhung mon an ngon.
Saa nolobɔlɛma fa bɛ nwo wula dapɛne titili ne anu gyimalilɛ nu a, ɔmaa maangyebakyi zo neavolɛ ne anwosesebɛ.
Real Madrid Man City.
yoruba ni mi omoluabi ni mi omo oduduwa ni mi.
Free the ifedi.
Omo Ikare ni awon obi mi, lati ipin…
Die watersiklus bestaan uit vyf hoofstadia: verdamping, kondensasie, neerslag, infiltrasie en versameling.
After im boarding school, Baba Suwe bin get im West African School Certificate for Ifeoluwa Grammar School for Osogbo, Osun State, southwest Nigeria.
Ẹwẹ, Emperor ni lara awọn ọ̀rs ti oun jẹ ni pe baba oun ṣi ọpọ ilẹkun fun oun, o si ti awọn ilẹkun kan pa fun oun.
Faransi kɔnɔ, kalata furadama tun bɛ kɛ ni diɲɛyɛlɛmakuraɲɛdɔn fitini ye: kalatalaw kelen bɛ taa gundosoni kɔnɔ, ka u ɲɛnamɔgɔsubantikalatasɛbɛn don foroko kɔnɔ.
Validasiedata is 'n subset van 'n datastel wat tydens die opleiding van masjienleermodelle gebruik word om die werkverrigting en akkuraatheid van die model te evalueer.
“Sẹnetọ naa, to n ṣoju aringbungbun ipinlẹ Ogun sọ pe ohun to n ba oun ninu jẹ ni awọn akọṣemọṣẹ ọlọpọlọ pipe bii dokita, agbẹjọro, amojuẹrọ ati oluṣiro to n kuro ni Naijiria pẹlu awọn ẹbi wọn.
Sajeera goono ga karga windi, a himando mo ga hima sanda emerod tondi.
Kies die regte kanale: Verskillende advertensiekanale het hul unieke voor- en nadele.
Kété ti ọrọ náà bẹrẹ si ni ran ka ni BBC kan si àwọn to jẹ́ ti K1, nítori owe àgbà ló sọ pé agbẹ́jọ́ ẹnikan dájọ àgbà òṣìkà ni.
Bellerin neva play for di Gunners since May 2021.
Pẹlu omije kikoro ati si ọpẹ Florence sọ nipa irinajo aye rẹ ati igbiyanju gbogbo to ṣe lati ri ọmọ gbejo gẹgẹ bii alaaye.
Atogede, atayajọ ni baba fi dahun ibeere wa gbogbo.
Rabbi sappa sundurko mo go i jine jirbi hinza dirawo din ra, a goono ga fulanzamyaŋ nangu ceeci i se.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Kala Isaka jijiri gumo-gumo ka ne: «May?
Bakan naa lo ni gbogbo awọn idokowo oun lo wa nipinlẹ Osun, ti gbogbo isoro to wa nipìnlẹ naa si ye oun yekeyeke.
Wọ́n fún ọ ní ọbẹ̀, ò ń ta omi sí i, o gbọ́n t'ẹ́ni t'ó sè é?
O ni ohun kan to ku ni lati kede orukọ ẹni to jawe olubori ninu ibo ki wọn to ko ibọn wọ le.
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Ẹ kú ojú lọ́nà.
Ọ bụ Marcus Rashford nyere ọkpụ goolu ha jiri dọka neetị ndị Leicester Akụkọ BBC Igbo na nkeji Akụkọ dị mkpa n'ụtụtụ Ndọrịtaụka nke BBC haziri maka ndị na-azọ ọkwa gọvanọ jisike aga n'ihu ugbua.
Waato din gaa Amaziya n'i fay-fay, sanda jama kaŋ yaŋ fun Ifraymu ka kaa a do, i ma ye fu.
Tie me, nya ahwɛyie, atieyie mma ayirenfie.
D﻿i rally suppose get up to million pipo gada to show dia support.
Ije ndi ogaranya.
Di multi-lingual football agent work im way up from humble beginning to become one of di most influential figure in di world game, im bin broker mega-deals wey involve some of di most popular players.
Sɛ wo ntumi nna yie anaa wo te yaw a ɛnkyerɛ aseɛ nnim a, kɔ Apomuden-Mmoa.
Boonop kan daar 'n sleutelbord of raakskerm wees om items met die hand in te voer wat nie 'n strepieskode het nie, soos vars produkte.
thaw it beant not mooch of a daay, Nasty, casselty weather!
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Ganji hamey kaŋ ni halaci mo ga ni humburandi borey kuro sabbay se, da toonya kaŋ ni te laabo, da birno, d'a ra gorokoy kulu se.
Voeg watergeluide by: Somer word dikwels met water geassosieer, of dit nou by die strand swem of langs 'n swembad is.
Mate kaŋ cine ay na hay kulu ci araŋ se da cimi, yaadin mo no fooma kaŋ iri te Titos jine binde ciya cimi.
Lawro prediction: Justin prediction: Based on Ronaldo history and how im dey always marks every occasion to do something special, I dey expect a goal from am and a win for Manchester United, based on say Newcastle no dey form right now.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
the best proverb of the igbo nation mgbe obula arusi bidoro kpawa ike maobu nyebe nsogbu nke ukuu anyi ga achupu ya n obodo ma kporo ya gosi kwa ya ukwuosisi anyi siri kpowaputa ya.
Sankɛmɛsigi caman na Roman Fangamara kɛra sabu ye ka ɲɛtaa ba caman sɔrɔ furakɛli sira fɛ ani ka dɔnni fanba labɛn an be min dɔn bi.
O kwuru na ikpe Woe na Wade ahụ e biri n'afọ bụ mpụ ka ọchịchị mba Amerịka mere megide ezinaụla nakwa mmadụ.
I’m sorry.
ozugo k'anyinoria na oge ndigbo.
Salmo.
Gɛnɔ gɛbono berɛ.
I na halaciyaŋ ce a ma halaciyaŋ gana, Zama i na laabo kulu halaci.
Saaya kaŋ cine ay g'ay kambey sambu ka guna ni Nangu Hananta gaa haray.
Ọjọ Iṣẹgun ni ọọfisi ileeṣẹ ọlọpaa to n ri si ọrọ iroyin fi atẹjade naa lede niluu Abuja.
As dem no write di law to cover Premier League and English Football League, na di referee go use im 'church mind' to determine di punishment.
Awon odo alatenuje o le ba wi.
Countinho nọ n'aka Bayern ugbua bụ ebe Barcelona zigara na mgbazinye, mana ọ dịka Bayern achọghị ịzụ ya kpam kpam.
O ni lara awọn idọti inu afẹfẹ ni siga mimu ati jijẹ awọn ounjẹ ti ko tọna.
Tyd is die kosbaarste ding in die wêreld.
O sọ pe nigba ti wọn ge ẹsẹ ọmọ oun obinrin, ọpọ eeyan lo n sọ ọ kaakiri pe eṣẹ awọn lo pọ si Ọlọrun lo fimu ki Ọlọrun gbe iru ipenija bẹẹ ko wọn loju.
Die antieke Egiptenare het ook 'n konsep van oordeel na die dood gehad, wat die opweeg van die hart teen die veer van Ma'at, die godin van waarheid, orde en harmonie, behels het.
Kɛzi ɛnee adenle ne mɔɔ Dwona ɛlɛtu la de ɛ, na kɛzi ɔdele nganeɛ wɔ ɛleka mɔɔ ɔlɛkɔ la anwo ɛ?
Hy het vir mnr.
Borey kaŋ yaŋ ga amaana ŋwa sabaabu kulu si, Ngey no ga haaw.
Kei Kamara (Sierra Leone) win a free kick for di attacking half.
Aha ahịa e nwere n'ala Igbo bụ Eke, Orie, Afọ na Nkwọ.
You na Nnukwu Oga oh.
“Mo sọ pe bẹẹni.”
No na Imo state.
Mak las las agbawa mmadu obi aka gi dikwa ya ooh.
aneɛ mɔɔ kakyi la anloa ɛ?
Cabasa made Faze's Kpo kpo di kpo.
Awọn kan wà ninu oogun naa to le fa aisan rọpa-rọsẹ.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
O fikun pe, ileesẹ naa fẹ fi ẹmi imoore rẹ han si Iya Rainbow fun ọpọ ipa takuntakun to ti ko nidi isẹ tiata, lo mu kawọn seto ayẹyẹ ọjọ ibi ọlọjọ meje naa, nibiti awọn gbajumọ olorin bii Pasuma, ati Dare Melody yoo ti kopa, ti awọn yoo si tun se abẹwo si awọn ibi to se koko nilu ọhun.
Awozonle azua ɛhye mɔ maa menli nyia adenle dwenledwenle na bɛdi nyane ɛdeɛ, noko ɔmaa yɛnwu bɛdabɛ mɔɔ bɛsi la ɛzonlenlɛ nu diedi nee bɛ nyɛleɛ.
Ogwu Ula a di effective.
Gẹgẹ bi iwe iroyin Daily Trust ti jabọ rẹ, awọn ọmọ ẹgbẹ awo Osugbo lo fi tipa gbe oku Alaye-Aba tilu Aba Ayepe kuro nibi ti awọn mọlẹbi tọju oku ọba naa pamọ si.
Before en break Isaac Dogboe record back-to-back losses to Emanuel Navarrete, who snatch en title from am.
O' maka ụdịrị oziọma ọ na-enye ndị ụka ya.
Yakubu Adesokan ṣorí ire.
As jy dit wil meng, kan jy ook iets nuuts probeer soos menslike tafelvoetbal of uiteindelike frisbee.
On May PDP produce Prof.
Ife dị gị n'úkwù mana Ike dị m n'úkwù!
Ek het in die straat geloop toe uit die bloute 'n voël in my ingevlieg en vinnig weggevlieg het.
I jirbi iyyanta hane day, i na wongo sintin.
Ọjọ Kejilelogunosu Kinni ọdun ni Ọba Rauf Adebayo Raji-Suleimon, Alaye-Aba tilu Aba Ayepe, dara pọ mọ awọn baba nla rẹ, tawọn mọlẹbi rẹ ko si fẹ sin nilana ẹsin ibilẹ.
Popular sex therapist and aphrodisiac seller Hauwa Saidu wey dey popular as Jaruma don condemn oga Ned Nwoko comment say her husband don leave despite say she dey sell kayanmata (sex enhancer).
Wearing of facemasks still dey compulsory for Ghana.
31) were sowe ha dịka ndị atọ.
Argumente vir die voorstel: Verminder armoede en inkomste-ongelykheid: 'n Basiese inkomste sal 'n veiligheidsnet bied vir diegene wat in armoede leef deur te verseker dat hulle 'n gewaarborgde inkomste het om hul basiese behoeftes te dek.
Ọdun Ajinde ṣe pataki si awọn ọmọlẹyin Kristi kaakiri agbaye nitori ọjọ naa jẹ ọjọ ti wọn maa n ṣeranti ọjọ ti Jesu ji dide ninu oku.
Diyetetik ga ti science de la nitrisyon fahamandiyan da a sanni teyan zama i ma naŋ borey ma suubuyan ka faham te ŋwaari ka i ga ŋwa boŋ.
Onthou om selfversekerd te wees en getrou aan jouself te bly.
Ma te bine-gaabi, iri ma te alboro-teera iri dumo sabbay se d'iri Irikoyo birney se.
adie fitriadie said:.
O ga dikwa egwu.
Ẹwẹ, Adunni Ade jẹ ọkan lara awọn arẹwa oṣere obinrin ti awọn eeyan fẹran lati maa wo fiimu to ba ti kopa gidi gan.
’n Sleutelverskil tussen die twee is die manier waarop hulle hul energie verkry.
Ikpe amaghi nwatakiri n'amaghi na nnukwu olu di n'isi ijele.
Pasitọ Adeboye ni ọdun mejidinlogun gbako ni oun ko fi ri bata wọ si ẹsẹ laye oun.
Luo gini?
M'kpa avu gi, ofu aji adiro ya.
Fitness runner woman on ao nang beach krabi thailand.
DFS gebruik 'n stapeldatastruktuur om tred te hou met nodusse om te besoek.
Dokita kan to n ṣe itọju eyin, Modupe Oyetade ti sọ pe ti eeyan ko ba tọju eyin rẹ daadaa, o le yọri si aisan ọkan.
Sahãadin-sahãadin mo, hari fooyaŋ fun moy gaa sanda camse-camse cine.
Noko edwɛkɛ boni mɔ a ɛsisi wɔ mekɛ mɔɔ arane ne mɔ ɛngulo kɛ bɛdie yɛ bɛto nu wɔ mɛla nu anzɛɛ bɛbɔ mɔdenle kɛ bɛsi yɛ fanwodi bie mɔ anwo adenle la ɛ?
I na ngey boŋ neera zama ngey ma laala te Rabbi diyaŋ gaa k'a zokoti.
Saa bɛ muala bɛkpo wɔ bɔbɔ a, mame menrɛkpo wɔ ɛlɛ.'
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,.
I kaa ka fun Galili kawye kulu ra, da Yahudiya laabo ra da Urusalima kwaara.
Oceanfront beach home to die forWW...
A ne Yakuba se: «M'ay no izeyaŋ.
lè bàá jẹ ọba.
76mins: Substitution for Gabon.
iroyin, yoruba, Ona kan o w'oja!
Coronavirus abụghị ọrịa ndị ọgaranya Na ngwụcha mkparịtaụka, Dkt Onyemaechi kwuru na ndị mmadụ echekwana na ọrịa a bụ ọrịa ndị ọgaranya.
Om gesonde versnaperinge soos vrugte, groente en neute in te sluit, kan help om hul honger te bekamp en hulle van noodsaaklike vitamiene en voedingstowwe te voorsien.
Punishment for di whole dia bad behaviour in di House, Biggie also punish di rest of di Housemates.
Omalicha Ifuu Ogologo Mmadu Maramma.
Ṣaaju ni iroyin jade pe alufaa naa to ni ijọ Adoration Ministry nilu Enugu ti di awati fun bi ọjọ meji.
You get OFF on every Yorùbá Summer Camp registration from now till May 31st.
A na-eji ụkwụ na obi agba ya bụ egw, onye na-enweghi akpụ obi agaghị agbata ya nke ọma.
man that wuz funny.
Lawi borey da Kohat borey izey da Kora izey mo tun ka kay zama ngey ma Rabbi Israyla Irikoyo sifa da jinde gaabikooni nda cimi.
I n'i daŋ laabu diibiyaŋ da fareeje karyaŋ da fari goy kulu dumi.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Volg die verkeersreëls: Volg altyd verkeersseine, wees oplettend en kruis die pad slegs wanneer die voetgangerlig groen is.
Liban tuuri zugay faada taasey mo, i kulu wura hanno wane yaŋ no, nzarfu wane baa afo si i ra.
Ìlúmọ̀ọ̀ká náà wa rọ gbogbo àwọn to n kan òun lójú láti gbé fótó idi tuntun jáde, pe ki wọ́n lọ ni sùúrù, "Sé ẹ mọ ibí ti wọ́n ti fún mi ni abẹ́rẹ́ ni, Inú ọ̀pá ẹ̀yìn mí ni wọ́n gún lábẹ́rẹ́, títí di àsìkò yìí ọ̀pá ẹ̀yìn mi ṣì ń dùn mí gidigidi, kí ẹnikẹ́ni maa kan mi lójú o ẹ jọ̀wọ́" Ó fi kun pé lẹ́yìn irú iṣẹ́ abẹ báyìí, ó se pàtàkì láti tọ́jú ara ẹni, nítorí ọ̀rọ̀ iṣẹ́ abẹ ìkébè kọjá kí ènìyàn máa fi aworan bí ènìyàn ṣe rẹ̀wà tó hàn lórí ayélujára.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn farakan dili ye.
Thank you for being amazing."
Ninu iroyin ti ajọ FCCPC fi sita lọjọ Ẹti, wọn ni awọn fi ofin mu Dokita Anu, nitori pe ko tẹle awọn ilana ti ajọ naa la kalẹ fun iwadii ẹsun naa.
Sentimenttelling:.
anya m ahula ntị m abụọ.
Nya ji oké Ònye ọbụla ọ ke nyelu ọrịa ka ndị eze.
Ọ bụrụ na ọbara anaghị erugharị nke ọma n'ahụ nwoke, gịnị ga-emezi ka amụ ya bilie?
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Wongu torkey go ga nyaale nda guuru-kwaaray ngey soolayaŋ zaaro ra.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
Ẹ̀wẹ̀, Manchester ń ti rẹ̀, di ìlú olówó látàríi òwò òwú tí ẹrú gbìn ní America àti Brasil.
Ẹ kúu dédé àsìkò yìí níbi gbogbo tí ẹ ti ń ka tweet yìí.
ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Yoruba Frenchliterature Atelewo.
Envestisman ga ti nooru goyandiyaŋ zama a ma duuyaŋ ka ga te suba wala alhorma tonton te.
Ndị Arsenal ebejuola efere n'akwa dịka ndị Olympiakos ji nke a kpọrọ 'away goal rule' gbapụ ha n'asọmpi Europa League n'abalị.
Calmuo down fess..
Nigerian musicians like Wizkid, Burna Boy, Tems, and Femi Kuti dey nominated for dis year award.
ɔrebɔ Israel sobo.
Ugbua, n'agbanyeghi na e nwere ọtụtụ ọdụm n'Afrịka ndị dịka Ọdụm nke Atlas na Ọdụm nke Teranga mana Ọdụm nke Indomitable ka bụ eze nwe ọhịa.
Tí a bá ń sunkún.
Ighalo n'onwe ya ekwuputebeghi ihe ọbụla maka nke mana ka anyị na-ele anya.
"Ụlọikpe sị anyị enyela ya anyị agaghị enye ya."
Fun Apẹẹrẹ: *Ẹja to ni ọra lara bii ẹja salumọni, alaran ati Kote *Ẹdọ ẹran *Ora cheese *Ero *Wara miliki.
Govnor Godwin Obaseki dey find second term for office but APC screening committee disqualify am on top alleged fake certificate.
I ga hay ka ga gay goyandi, i ga enerji daabu.
Wón tí gbe ohun ti mo mó jé de yoruba.
O waleya nunuw kɛrɛfɛ, Itali ka kɛlɛkɛ jikɛlɛkɛkurunw tun bisikiyalen te ka foyi wɛrɛ kɛ.
Ọgbọn, imọ̀ òyé yín ò ní dí ku, á máa pọ̀ si lágbára Ọba Amọ̀mọ̀tan.
Chardon-Marie ga tasa hallasi.
Mbaka mechara tụgharịa gozie Obi ma rịọ ya mgbaghara dịka ndị mmadụ were iwe malite ịkatọ ya (Mbaka).
Deɛ ɛdi soɔ yi ne nsɛmbusa ahodoɔ ne n'ano yiie:.
Fabiyi sọ pe oun kii ṣe ọmọ ẹgbẹ naa, nitori naa ni àṣẹ ti wọn pa ko ṣe le fidi mulẹ.
Ma mooru humburkumay hari beeri mo, Zama a si kaa ni gaa.
Àtẹ́wọ́ àti ijó ọpẹ́ẹ̀ mi rèé o Baba, bíi ti Ìgbàgbọ́.
Die gebruiker hou eenvoudig die toestel voor hul gesig en die Gesigsherkenningstegnologie herken onmiddellik die gebruiker se unieke gelaatstrekke en gee hulle toegang.
Die beste strategie sal afhang van jou individuele omstandighede, risikoverdraagsaamheid en beleggingsdoelwitte.
Paris St-Germain dey set to sack manager Mauricio Pochettino and dem plan to replace am wit Tottenham boss Antonio Conte.
Ẹya Kanuri lati ipinlẹ Borno ni olori oṣiṣẹ fun Aarẹ Muhammadu Buhari, Abba Kyari, ti aarun Covid-19 pa.
Jaji nĩerire Blake atĩ nĩhinya angiagire kuohwo niũndũ wa thitango ĩyo.
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
Ọ gakwara n'ihu kwuo na Osinachi anaghị ekwe ka ha kọtara onye ọzọ ihe ọ na-agabiga n'aka di ya bụ Peter Nwachukwu.
Eleyii ko ri bẹẹ tẹlẹ, awọn ọdọ ode oni lo le ṣe ohun tàwọn araalu n fẹ bi eto ẹkọ tó ye koori, eto ilera to peye ati eto abo to múná dóko.
Harrison Gwamnishu to jẹ olutọju adẹrinpoṣonu to jade laye, Mmesoma Mercy Obi ti awọn eeyan mọ si Ada ti kede pe iku to pa a ko lọwọ aye ninu.
Mars het ook weer, maar dit is baie minder divers as op Aarde.
Nke a mere o jiri bụrụ onye ndu kachasị akpa ike na mba ahụ kamgbe ọchịchị Mao Zedong.
U be fɛwn dɔn ani ku yɛlɛma u kɔnɔ.
Equateur b'a jagoya Cuba dugudenw ka weleli sɛbɛn sɔrɔ yani u ka dɔn Equateur kɔnɔ diɲɛ ayeropɔriw fɛ walima duguma siraw danw fɛ.
Rabbi ne a se: «Fatta ka kay tondo boŋ Rabbi jine.»
steel ibeam ibeams i beam beams structural i-beam i-beams.
Ụfọdụ ụmụ Naịjirịa gụpụtara ọtụtụ ihe onye ndu Adamu nọchịrị ọkwa ya na-emetaghị ọfụma mgbe ọ nọ n'oche, ma rịokwa ya mezie ihe ndị a o mebiri nke mere ndị Naịirịa enweghị ntụkwasi na ndị uweojii.
Ọdún kan lẹ́yìn rẹ̀, nígbà tó kópa níbi ayẹyẹ kan tí àjọ FIFA ṣe ní Zurich, Pele dàbí ẹni tó ti ń ṣe àárẹ̀ fún ọjọ́ pípẹ́ tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn akọ̀ròyìn tó  wà níbẹ̀ sì ń rò ó pé bóyá kò ní pẹ́ tí ọlọ́jọ́ fi máa dé.
sene sɛdeɛ awɛmfoɔ twene adekyeɛ.
Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
Ọ̀rọ̀ ìṣítí wa t’òní: ORÚKỌ OṢÙ NÍ YORÙBÁ (Our admonition for today: Name of months in Yorùbá) yoruba oroisiti admonition…
Ya araŋ Israyla ize wayey, Wa hẽ Sawulu boŋ, Nga kaŋ na mulfi daabu araŋ gaa k'araŋ taalam, Nga kaŋ na wura taalamey daŋ araŋ bankaarayey gaa.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
Di panel of three Justices wey Justice Inyang Okoro lead say Biokpomabo Awara petition na exercise wey go die in di end.
Dịka nnyocha nke ngalaba ahụike nke ụlọakwụkwọ 'Stanford University' si gosi, ọrịa 'Elephantiasis' maọbụ 'Lymphatic Filariasis' enweghị ọgwụgwọ ga-eme ka ọ laa kpamkpam.
N'ọnwa Disember Heard dere akụkọ banyere Depp nye ụlọọrụ ntaakụkọ The Washington Post nke isi okwu ya bụ "Onye a ma ama na-anọchịte anya mwakpo na mmekpa ahụ" O bokwara ya ọtụtụ ebubo maka mmekpa ahụ na mwakpo.
Eza bɛzie azɛlɛ ye azo abɔdeɛ biala mɔɔ die ɛnwomenle la."
Obìnrin tí a bá féràn kì í ní àléébU; Bee, Ìyàwó tí a bá féràn ni omo rè í wu ni.
Awọn ọmọ ti wọn ba bi laipe ọjọ wa ninu ewu iku nigba ti wọn wa ni ìkókó.
Eze sị na "mụ na onwe m na-ahụ Bob Marley ka mụọozi bịara n'ụdị mmadụ izi ozi maka ọdịmma mba Afrịka".
I already compiled a list of some on Kindly share any you know of cc.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara.
meiyen, yr daddy must be a foodie eh?
bea cummins bea.
ontogenetický - ontogenetic (adj:)
"PDP amalitela atụmatụ iji kpọghachi ndị niile iwe na-ewe, iji mee ka anyị turu ugo na ntuliaka nke Nọvemba A bịa na pati APC, ndị pati ahụ ekwuola na ọ bụ Andy Uba meriri ntuliaka imeụlọ ha.
Mgbe ndị nzụkọ nke Kraịst bịakọtara were si na ha chọrọ akwụkwọ ofufe nke ga-anọgide na enweghị mgbanwe ka ha hiwere akwụkwọ nsọ nke ha kpọrọ Septuagint.
William Ruto, di winner of Kenya heavily disputed presidential election - get di same childhood wey be like dat of many poor Kenyans.
By voorsnoei word die boom gestop om te groei sodra dit 'n sekere diepte bereik of sodra die aantal datapunte in 'n blaarknoop onder 'n sekere drempel daal.
Pápàpá iṣẹ́ tòní ń tán lọ.
Mana, dịka ọtụtụ n'ime ha edenyeghi aha iji tozuo iso me ntuliaka, ha atụghị vootu.
Christophe Colomb na Ameriki gar.
Ko pẹ lẹyin naa ti iroyin jade pe Tinubu ti sun irinajo rẹ siwaju ti iroyin gbode pe ṣe ni ijọba Amẹrika kọ lati fun Tinibu ni iwe irinna, ni ko jẹ ko le lọ si irinajo ọhun.
Ọgọ ya nwoke bụ Frederic Salat-Baroux gwara ndị ntaakụkọ na Chirac lara n'udo.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
Aka chiburu Imo Steeti, bụ Rochas Okorocha, gwara BBC Igbo ọtụtụ ihe banyere ihe na-eme na steeti ahụ ugbua nakwa etu o siri metụta ya.
Abɔdeɛ mɔɔ la nzule nu nee nloma ngakyile.
Igba odun, odun kan ni l'agbara eleduwa.
Odiegwu really.
Maṣe bọwọ pẹlu ẹni to ba ni arun naa rara, fifọ ọwọ ẹni pẹlu omi ati ọṣẹ naa ṣe pataki.
Toò, a ju arawa lọ, kìí ṣe tìjàkadì.
Celebrities wey she don do dia face na Davido, Tiwa Savage, Late Chadwick Boseman and many odas.
Nga mo ma tu araŋ se ka ne: ‹Ay si araŋ bay, wala nangu kaŋ no araŋ fun.›
Dis dey come afta video bin comot of am wen im dey piss for inside di award plaque for September Taika Watiti also collect di award for best Soundtrack compilation for im work for di cartoon Jojo Rabbit.
Sɛ Zoova yɛ e su i'n, annzɛ kusu sɛ Satan nin i mmusu mun yɛ e su be'n, maan be wun i wlɛ weiin.
Ẹ̀dá ọmọ ènìyàn ni ọ̀gbẹ́ni Messi yí àbí iwin?
Amerịka ji ọkpụ goolu abụọ asataghị asata wee menyụọ ndị Netherlands anya ma maburu ya bụ iko.
Np egwu by ft on w//.
Amma ay tunyaŋo banda ay ga furo araŋ se jine ka koy Galili laabo ra.»
Nitirẹ, Pep Guardiola ṣalaye pe nnkan ko ṣẹnure fun awọn agbabọọlu rẹ nitootọ.
O ni lẹda ẹjẹ marun un ni wọn fun iyawo rẹ.
Vung Tau yɛ kro kɛseɛ a ewo Vietnam.
Kí ni pẹ́tẹ́lẹ́?
O ni ofin idibo naa ti faraalu lanfaani ki wọn beere iroyin nipa ọrọ to ba ruju.
O kun ye jɔyɔrɔ ba kelen dɔ ye Henry Louis Gates ka PBS special Wonders of the African World kɔnɔ.
A máa ń kí amọ̀kòkò báyìí pé ẹ kú iṣẹ́ ẹbu o!
I ga Haruna ye nga dumo do, kaŋ ga ti a ga bu noodin.»
Nin gun cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Dit help gebruikers om hul vordering te sien en te verstaan watter strategieë die beste vir hulle werk.
Woodin sabbay se no laaliyaŋ go ga laabo ŋwa.
alágbẹ̀dẹ ló rọ àdá àti ọ̀bẹ ló rọ òrùka wúrà àti ẹ̀gbàọrùn fàdákà.
Neute: Neute soos amandels, okkerneute en kasjoeneute is 'n goeie bron van hartgesonde vette, vesel en proteïene.
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun.
Ndunnya bonkooney da ndunnya gorokoy kulu mo, doŋ i si ta hal a ga hin ka te yanjekaari nda ibare ma furo Urusalima meyey ra.
Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
Sekerlik, hier is 'n paar gewilde voedselitems in Japan: Sushi - rys met asyn bedien saam met seekos, gewoonlik vis of groente.
Faamaso Kirby Muxloe tun ye tata ye ka tɛmɛ faamaso yɛrɛ kan, min tun ye o waatibaaranɔn ye.
na deɛ ɔtie ntenesoɔ no nya nhunumu.
To ba jẹ́ ọ́fíìsì gbayawu ni o ti n siṣẹ́ pẹ̀lú àwọn ènìyàn péréte, ewu bíntín ni ṣùgbọ́n ti èrò ba pọ̀ nibẹ̀, o ní láti gbé e yẹ̀wò dáadáa.
Aarẹ Buhari, lasiko to n gbalejo awọn gomina to jẹ ọmọ ẹgbẹ oselu APC to wa ki nile ijọba nilu Abuja, jẹwọ pe lootọ ni ojora mu oun ko to di pe igbimọ to n gbọ awuyewuye ibo aarẹ gbe idajọ wọn kalẹ lori ẹjọ naa.
Nyamenle ɛkpɔnedeɛ ahyɛlɛdeɛ ne mɔɔ maa yɛnyia dahuu ngoane nwo anyelazo la tɛla biala.
Ṣugbọn, Fatoyinbo kọ lati ṣe bẹ ẹ.
Uche gi anatago kita.
Experts dey also look into cases for Canada, Spain, Portugal and di UK, according to local media report.
Yoruba Ṣe aṣawari isọkusọ coronavirus rẹ si Se?
mʼahotɔsoɔ firi mʼababunu berɛ mu.
Uiteindelik, een oggend, het die dorpenaars wakker geword en gevind dat die reën teruggekeer het.
According to dia finding from dis transfer market, Arsenal fit don pay too much money for Nicolas Pepe, Everton suppose get more from Idrissa Gueye and one newly promoted team get one of di best deals of di window.
Togo na Sawụt Afrịka so ha na-azụ.
Ronaldo, wey get million followers, get dis position sake of how much e fit cost to run sponsored post ontop im page.
Dit maak leer nie net meer boeiend nie, maar dit help ook om behoud en begrip te verbeter.
Ọ sịkwa na "ọ bụghị na nke ahụ dị mma kama na ọ ka mma".
Se ara Mokun tabi se ara n mokun tabi alafia ara a je o.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu ye lo lan.
Nna taa tumi da berɛ a ɛnni se ɛda.
Pẹlu agbekalẹ eto idibo ipinlẹ Ọṣun to kọja, wọọdu ọdunrunlemejilelọgbọn lo wa ni ipinlẹ Ọṣun.
Mana ị ma na ị na-egosikwa nwunye gị ịhụnanya ọ na-egosi gị, na enweghị ihe ị chọrọ ka o mee ọ na-agahị emere gị?
Jabiw bɔni kɔ, Gingrich ye Santorum fo, nka a ka kumakankolon sera Romney ma, min tun sababu ye mankutujugu lase a ma.
Boro fooyaŋ binde kuuwa ka hay fo ci, boro fooyaŋ mo goono ga hay fo waani ci.
Een van die bekendste voordele van die verbruik van vis lê in die Omega-3-vetsuurinhoud, wat bydra tot brein- en ooggesondheid.
Ọ kwukwara na egbe nke a gbara taa na ha gbara ya gbatee ya aka.
Ọkwá nya salu ọkụ.
O kọ eyi soju opo rẹ pe ''oni ni inu mi bajẹ julọ lati igba ti mọ ti bẹrẹ irinajo oṣelu.''
A go mo, a ga laabo jare fo neera, kaŋ ga ti iri nya-izo Elimelek wane.
Ṣé Òun lọba olóre ọ̀fẹ́.
N'ozi o wepụtara n'akara ya, Emeka Ike kpọrọ gọọmentị oku sị, "Tọhapụnụ ndị niile e ji eji maka nkwenye ha.
A à ni lọ sódó láì bu omi wálé, a ó máa lọ re a ó máa bọ̀re.
Wees egter asseblief bewus daarvan dat vuurpyllanserings 'n algemene verskynsel is en hierdie inligting kan vinnig verouderd raak.
Im family say di details wey surround im death no dey clear.
Bokant ons glinster en gloei hulle, 'n biljoen piepklein vertonings, Met sterrestelsels wat in eindelose dans dwarrel, Die heelal se skoonheid op volle gang.
Jy moet ook die mededinging in jou bedryf beoordeel en enige gapings in die mark identifiseer wat jy kan vul.
Deur 'n vertelling by die inhoud te voeg, kan animasie die aanbieding meer boeiend en onvergeetlik maak.
Ninu fọnran fidio 'Fox Hunt ni wọn ti ṣafihan rẹ.
Tori naa Yomi ni oun ṣe adalu dapọ oriṣiriṣi iṣẹlẹ to jẹ ootọ ati eyi ti kii ṣe ootọ ni toun si sọọ di odidi.
Ifo no g'ay ganji ya suuru-jaŋay te binde?
Ka ọ dị ugbua, Manchester United enweghi ebe ha ji azụ aga gbasara ibanye n'ogogo ndị nọ n'ọkwa otu ruo anọ na tebulu Premier League.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na.
Obatala Yoruba.
Cheta na Obi bụ aka chiburu Anambara steeti si na otu PDP banye Labour party tupu ntuliaka imeụlọ PDP bụ ebe o nwetara ikike ịzọ ọkwa onyeisiala n'aha pati ahụ.
Na sixteen main issues dem dey follow tok for inside dis public hearing.
Anyị nụrụ na Pogba merụrụ ahụ dịka ojisiaghọ mgbo ha bụ de Gea.
E woɔ wɔ he wami daa.
Nilu Kaduna ni awọn agbesunmọmi ajinigbe ti da ọkọ reluwee lọna ti wn si sọ ado oloro si oju irin.
Otutu ke?
Beibeh beibeh my beibeh...
eish.
Meng ampicillien in die LB-agar tot 'n finale konsentrasie van µg/ml.
Ndị pati a bụ nke ndị Northern Irish ekwubụọla na ha agaghị atụkwasi obi n'okwu Johnson.
Noodin no a na ikulu wi.
Link available on our bio.
Kete to wọ ọfiisi lo ṣe iyansipo gboogi mẹta kan ni ko ju wakati melo kan lọ to ṣe iburawọle.
Kwan titire a mmoawa nketenkete yi fa so trɛ ne sɛ obi a ɔwɔ yareɛ yi bɔ wa anaa sɛ ɔbɛ hwensi.
O waatiw la lakodɔnniba tun ye ka waati ye min ye san kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
Mwĩcirĩrie mwega nĩ urĩa urongoreirio guetha kĩhonia kia kũrehe mĩciirĩrie ĩtiganĩte hamwe nĩgũo gwetha kĩhonia.
May no ka beebe te, wala lutu, wala mokoy, wala danaw?
E add say im like to dey discuss sexual mata.
"Ṣùgbọ́n tí ó bá wá jẹ́ pé ìpàdé ìdákọ́nkọ́ wáyé láàárín ààrẹ Buhari àti Asiwaju Ahmed Tinubu, òun kò mọ̀."
Ọ bụrụ na o nwere ndị enyi gị ị chọrọ ịkwa okwu, chọọ ụzọ kpọọ ha n'ekwentị maọbụ ihe onyonyo.
Wulutu nee Nawome boale bɛ nwo na bɛmanle bɛ nwo anwosesebɛ.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
Pẹlu omije kikoro ati si ọpẹ Florence sọ nipa irinajo aye rẹ ati igbiyanju gbogbo to ṣe lati ri ọmọ gbejo gẹgẹ bii alaaye.
Yoruba Nigeria Brazil motherlanguageday2020 UN_Women Wrapang.
ngey kaŋ yaŋ Rabbi na alkawli sambu i se.
90mins+2: Thomas Partey header from di centre of di box from corner.
Jatekɛminɛbaliya Bana be denmisɛni minunw na be gɛlɛya sɔrɔ walasa ko ɲɛsin fɛnw ma inafɔ lɛkɔli baara, nka u be seka ɲsɛin fɛnw ma minw ka d'o ye inafɔ zuye kɛli walima i jaɲɛ wakulɔni filɛli walima kumasen sɛbɛni nin tomi sɛbɛn baliya ye.
Ilé ni mo jókòó sí, Ni gbogbo ire ń wọ́ tuurutu wáá bá mi; Ọ̀dẹ̀dẹ̀ ni mo jókòó kà, Gbogbo ọrọ̀ ń wọ́ tuurutu wáá bá mi; iwure OjoAje.
Dem also secure some personal protective equipment for health personnel which dem share across various regions.
Weak, untrustworthyWeak, untrustworthy.
Onye ball!!
Hieronder is een manier om vir x op te los: 5-x=2 Trek van albei kante af: - x - - x Vermenigvuldig beide kante met om die teken te verander: - x) x Dus, die waarde van x wat aan die vergelyking - x voldoen, is.
In 'n oomblik is sy teruggeplaas in tyd na die jaar Toe sy uit die tydmasjien stap, het sy haarself in 'n klein dorpie bevind wat wemel van mense wat hul daaglikse lewe doen.
Na-erughi otu izu o kwuru na ọ maghị ihe ọbụla banyere ngagharịiwe ndị nsonso ya mere n'ụlọọụka ya, Fada Ejike Mbaka atụgharịala duru ha na ngagharịudo.
Die algemene proses om kode te skryf behels verskeie stappe, insluitend: **Beplanning:** Begin deur die probleem te verstaan en uit te vind wat die program veronderstel is om te doen.
Èmi ló n lù bàtá.
Fluit: Om te beduie vir hulp.
Di World Cup final wia Spain beat di Netherlands.
Zɔhane a ɔde wɔ edwɛkpatɛlɛvolɛma, Bɛtɛlema, maangyebakyi zo neavolɛma nee bɛ ye mɔ yɛɛ bɛdabɛ mɔɔ bɛyɛ gyima wɔ ɔfese mɔɔ bɛkile edwɛkɛ bo wɔ ɛkɛ la afoa nu a.
Nyansahyɛ a odzidzi do yi, sɔ no mu kor anaa dza ɔbor dɛm hwɛ:.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
Weereens, aanvaar asseblief my diepste en opregte verskonings.
Ọ gara n'ihu kwuo na ọ bụghị naanị ụmụnwoke ka ọ dịịrị ịkpụ ụzụ kama na ụmụnwaanyị kwesịkwara ị na-akpụ ụzụ.
I go make you proud daddy, I promise you.
Ìwà lẹwà ọmọ ènìyàn.
Onye merịrị na ntuliaka ọkwa gọvanọ n'Imo steeti bụ Chukwemeka Ihediọha ekwela ndị Imo nkwa na n'oge nke ya, "ọchịchị obodo ga-anọ n'aka ndị obodo."
Women need to empower demsef and support oda women wey dey also contest".
RMD now na married man wey get about five children; Three boys and two girls.
Àmín ẹ̀ pọ̀.
Dis na di second time Italian club, Atlanta go face Real Madrid for European competition.
Doen dieselfde met die tweede draad op die negatiewe terminaal van die battery.
Police for Rio De Janeiro, Brazil don arrest one doctor afta hidden camera show say e dey allegedly orally rape one woman wey dey give birth.
A ma ya dịka otiegwu Alex O, mana ezi aha ya bụ Alex Okoroigwe, nwa afọ Imo steeti.
Ọ sị na ọ bụrụ na ị ga-apụrịrị ị ga-anata akwụkwọ ga-enye gị ikike ịpụ.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Ụmụ nwaanyị Ebonyi gbasili ike.
Boro kaŋ ga nga boŋ wane te, nga boŋ beeray no a goono ga ceeci, amma boro kaŋ goono ga nga dontonkwa beeray ceeci, bora din ya cimikoy no, adilitaray-jaŋay si a ra mo.
Ó ní lóòótọ́ ni pé bàbá Àgbákò ti dàgbà, àmọ́ àwọn ò mọ iye ọdún tí Ọlọ́run kọ fún wọn nítorí náà kò ní wù wá kí wọ́n lo ìgbésí ayé wọn tó kù nínú ìnira.
"My medical condition only limit my career, e no allow me reach my peak".
I m'i windey jinayey ku, i m'i wandey mo sara.
Ọ di mma, ọ na-enye m obi ụtọ.
Vinnige laaitye en 'n betroubare webwerf of toepassing kan kliënte verloof hou en die inkopie-ervaring verbeter.
Igbimọ naa ni awọn yọ Oluọmọ gẹgẹ bi iwe ofin ẹgbẹ ṣe fi lọlẹ.
"But na also lesson to many of us, as we sabi say we dey tok wetin President Museveni dey tok wen e dey like us.
àwo náà fọ́ yányán ọ̀mùtí sùn ológun jà fitafita.
Di England midfielder miss Sunday Premier League victory ova Everton wit one knock wey im get from international duty, but im dey hope to return early bifor match start PSG.
Gere ya n'uju n'ihe nkiri a:.
o ma diri gi mma at all e bu ekwensu anuofia.
a miite no.
Ni turizey go ga zaada.
A kɔfara lajɛ walaka ka dɛmɛli kunafoni jɔnjɔn sɔrɔ o dɔngɔnɔn kan.
Kook die toebroodjie: Laat die toebroodjie sowat minute kook, of totdat die onderste sny brood goudbruin is.
I n'a gar zayey ra ce fo no, wala?
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
pe awon omo oku da?
positief is.
Welkom by die speletjie "Vier in 'n ry"!
I mean im na citizen of dis kontri and im dey free to associate wit any group as long as im do am according to di law wey rule dat group," Oga Osagie tok.
O nweghị ikike ikwuchitere APGA ọnụ."
Oji afufu eme orji of Igbo land.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira.
"Na afei yân deâ yâbu ahantanfoô sâ ahotôfoô; aane, wôn a wôdi abônefosom no, wôn ase atim, aane, wôn a wôsô Onyankopôn hwâ, wôfiri mu firi nso."
Ẹ̀mí á ṣọ̀pọ̀ rẹ̀ láíyé.
Bezabih Melayu replace Mesud Mohammed.
O ni oun fẹ ki Risikat ko pada wa sile ṣugbọn kii ṣe nitori owo ti o ti pa lọwọ awọn eeyan rara.
Ọrọ ti Lawal sọ yii ti n fa ariyanjiyan laarin awọn ọmọ orilẹ-ede Naijiria kan lori ayelujara.
I want a prudent wife.
Piramidi mankanw ani yelen tulɔnkɛ ye fɛn nafan manbaw dɔ ye o yɔrɔla denmisɛniw fɛ.
A se no jasarey ga ne: «Wa kaa Hesbon!
Ejé kágbé èdè wa laruge lóòní..!
Mana e nwere coronavirus abụọ ọzọ na-akpa ezigbo ike - Ndị nke bute ọrịa iku ume a kpọrọ "Severe Acute Respiratory Syndrome (Sars) na Middle East Respiratoy Syndrome (Mers)".
Some pipo wey dey against di Muslim-Muslim ticket feel say e no dey fair to Christians to get Muslim president and vice president.
Dịka a na-ekwu na ndị Igbo bụ ndị e ji ịzụ ahịa wee mara, lee ụfọdụ ndị Igbo ma nke ha riri gbasara iji ego achụ ego nakwa ikepụta ọrụ n'ala Naịjirịa.
Im porting alias defection to di APC bin look like for di first time since democracy rule for Nigeria anoda party oda dan di PDP go rule Rivers State.
Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
Ihe nka gwuru ike.
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
Cheta na o nwere mgbe akụkọ wuru n'ụbọchị Tuusde na atọghapụrụ ya mgbe Obi depụtara ozi n'akara ya.
Awọn ewu wọnyin ni awọn onimọ ijinlẹ ti sọ pe o wa ninu igbo amuju.
Enugu ni ipinlẹ to le tente pẹlu eeyan mejidinlọgọrin ti Bauchi si tẹle pẹlu eeyan mtadinlọgọrin.
Zɔhane nɔhalɛ wienyi ne zinle menli mɔɔ ka Baebolo ne anwo edwɛkɛ la bie mɔ anwo wɔ tete ne yemɔti bɛhanle kɛ ɔdie nyɛvolɛ ala.
Joke Silva tun gbadura fun Toyin wipe epe kepe ko ni duro lori rẹ to si ni ẹjẹ Ọba to n sin bo o.
Jasper Ndubuaku, bụ onye ọtụtụ okwu na-erughari n'etiti ọrụ ya dịka onyeisi ngalaba na-achọta akụnaụba gọọmentị a na-eche na e zuru, gwara BBC Igbo etu okwu siri kwụrụ n'akụkụ ya.
Ka e si kwuo, ndị nọ ebe ahụ ji iwe gbaa Okada ahụ ọkụ nke mere ya bụ onye Okada jiri gbapụ ma gaa kpọkọta ọtụtụ ndị otu ya.
Words to remember.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na.
Om 'n ander eiland oor te neem, moet spelers 'n aanval loods met hul beskikbare hulpbronne.
Ayegba to jẹ ẹni ọdun marundinlogoji tiẹ sọ fun iwe iroyin Evening Standard pe bi oun ṣe jẹ agbabọọlu tẹlẹ ri n ran oun lọwọ lati ṣiṣẹ dẹrẹba dara dara.
intimus, imus, inferus, intumus.
Back door di kwa open mgbe n'ile.
Ay g'araŋ futandi nda dumi kaŋ sinda fahamay.»
Hier is een moontlike implementering in Python: ```python invoerlys van heelgetalle my_list sorteer die lys in dalende volgorde met behulp van die sort() my_list.
One online media, Believers Portal say oga Sammie start im music career for wen e join di Nigerian movie industry as a sound track producer before e later enta into full time music production.
Gaa niru, nsogbu adighi.
Ek het diep asemgehaal en die bosagtige, aardse reuk van die woud ingeneem.
mʼahintaeɛ wɔ ahohia mmerɛ mu.
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
Semi-finals, first legs April).
**Jane:** My plesier, dankie dat jy my het.
O rọ awọn eeyan lati maa fi adura ran idile awọn lọwọ wi pe ki awọn janduku ajinigbe naa le fi olori ile wọn silẹ.
Daahir i ga Samariya handayzo bagu-bagu.
Kedu ife unu jidu ego eme ndi ochichi ndia agha.
da Kedes, da Edrey, da En-Hazor,.
Attempt saved.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile.
wohi asaasaa hai.
Before now, John Dumelo bin don promise for one post say if Nigeria win on di first leg match, im go trek barefoot from Accra to Lagos di next morning.
Onye Ije Ofu!
Beskrywende titels: Die opskrif moet 'n duidelike en beskrywende titel hê wat die webwerf se inhoud verteenwoordig.
Also, one shop owner weh e bi di borrow farmers up to 55million, wen e hear say deh di sell for basket for e hang e sef, Yaye tori.
Onye agbawara obi.
She meet her first boyfriend for her freshman year of high school, one 10th-grader she call Bob (no be im real name).
A ga goy gumo.
Yaadin mo no a ye ka donton Mowab bonkoono mo gaa, nga mo wangu.
gasansat said:.
Uwa nka ehn.
Nsogbu Naịjịrịa na-enwe na mmepụta mmanụ agbịdị: Dịka nwaamadị ọkaibe n’ihe gbasara ego siri kwuo, Naịjirịa na-eresi ndị mba ọzọ mmanụ agbịdị n’ọnụego dọla.
Ọmọ baba Suwe ni oun ko le salai ma mọ riri baba oun ni oni tii se ayajọ ọjọ ibi rẹ.
A ó jèrè iṣẹ́ lọ́sẹ̀ yìí lọ́la Olúwa.
Ipinlẹ Edo, Bauchi ati Osun naa ni eeyan kọọkan to ni arun coronavirus bayii.
onye jiri enyi wee kwee ọnya kedụzị anụ ọ gaamata.
But dem still get four last second leg matches wey dem suppose play.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Otu onye n'ime ha aha ya bụ Pamela Udoka, BBC Igbo jụrụ maka ya bụ nchọpụta sị na ọ bụghị eziokwu n'ogo sayensi kwuru na onye ọbụla buputere nchọpụta ahụ mere ya ka aha ya wuo ewu.
Raheem Sterling ti n ti n da bi ẹdun rọ bi owe lati igba ti saa bọọlu tuntun ti bẹrẹ bayii lo kọkọ gba bọọlu sinu awọn, eleyi to sọ iye goolu to ti gba sinu awọn di mẹrin.
, en het vreedsame betogings, boikotte en ander vorme van burgerlike ongehoorsaamheid behels.
Im days-old grey beard give am untidy look something wey even e Fendi designer clothes no fit hide.
Gẹgẹ bo ṣe ṣalaye, ẹka ọrọ oṣelu ijọ naa jẹ eyi ti wọn da silẹ lati ṣe ilanilọyẹ fawọn ọmọ ijọ ki wọn kopa gidi ninu oṣelu to fi mọ ki wọn gba kaadi idibo alalopẹ wọn ṣaaju idibo gbogboogbo ti ọdun Bakan naa ni Olubiyi sọ pe ijọ RCCG ti n ṣe ilanilọyẹ nipa oṣelu fawọn ọmọ ijọ rẹ lati igba ti ijọba ologun ti gbe ijọba fun alagbada latọdun ko si si tuntun tabi babara ninu igbesẹ naa.
A ciya mo, waato kaŋ a maan gata gaa ka di handayzo da gaaniyaŋey, kala Musa bina tun.
Ṣugbọn mo ni awọn ti a jọ maa n gbe si ara wa lẹnu lasan an ni.
Kyerɛɛ aseɛ na no functioning ma no frankaa ma no imams ma Islam na reformers.
Afplatlaag: Na die laaste konvolusie- en poellaag word 'n afplatlaag toegepas om die multidimensionele kenmerkkaarte in 'n 1D kenmerkvektor om te skakel.
ó dáa kí ló kan ọba ní ìkó.
ibu ezigbo akpa nsi okuko enwerom ya time oga nodu ebe ino and enjoy ya drink.
Ọpọlọpọ ami idanilọla ni Ayinde Barrister gba fun iṣẹ orin kikọ.
Achalla nyere Obiozor ndụmọdụ ka ọ hapụ ịgbaso ụzọ ndọrọ ndọrọ ọchịchị ma lekwasị anya maka ọ dị mma ndị ntoroọbịa, ndị nne nakwa Igbo gbaa gburugburu.
Stonewalling: Jou maat onttrek van kommunikasie, weier om na jou bekommernisse te luister of betrokke te raak by betekenisvolle besprekings.
Ndị so Buhari mee nje m gunyere gọvanọ Kano steeti, Umaru Ganduje, Dave Umahi nke Ebonyi nakwa Simon Lalong nke Plateau.
Woone mo ga ti bine-gaabo kaŋ iri gonda Irikoy jine: hay kulu kaŋ iri ga ŋwaaray kaŋ ga saba nd'a miila, a ga maa iri se.
Dit is nie asof kollege nie wonderlik is nie.
Dit kan help om die aantal ondersteuningsversoeke te verminder, wat tyd vrystel vir die ondersteuningspan om op meer komplekse kwessies te fokus.
Ngwanu kwetazia semi nke ikpeazua K’anyi jee kwadobe ashoebi umunna anyi gaa eyi..
dadadadadada nici nu merge e prost jocul.
Ọnụ gị ajoka!
Wag totdat hulle heeltemal herbegin en probeer weer aan die internet koppel.
tweetYoruba ọjọ́ a ko twitterYoruba.
Baakasinay ga bara nda suuru kuuku, baakasinay gonda rongome.
Laban mo tun susubay za da hinay.
Sekerlik, ek sal graag verduidelik wat 'n verduistering is!
ẹ̀yin tí ẹ ò ṣòpò gbìyànjú iyè ti yín náà ò ní ra o yóò máa lékún síi ni lágbára ọba amòye.
grad(koste, vooroordeel)) Stel die voorspellingsfunksie saam voorspel theano.
Mana ndị omekome ahụ gburu otu onye ọrụ ụlọakụ ahụ, ebe ụfọdụ ndị mmadụ merụrụ ahụ n'ọgbaghara dapụtara ka ndị ekperima ahụ wụchiri ụlọakụ ahụ wụwa mgbọ n'ehihie na abọ mụ anya.
Ki ọlọjọ to de, oun ni pasitọ gbogbogbo fun awọn ọdọ ni RCCG fun ẹkun Niger, Benue, Kwara, Kogi, Nasrawa, Plateua ati Abuja.
N'ọrụ ugbo, Naijiria na-alaghachi ugbua na ị bụ ebe e jiri ịkọpụta ihe ubị mara n'Afrịka Ihe e mebiri n'afọ agaghị edozili ya n'otu afọ Onye bụbụ Mịnịsta Mmanụ bụ Dieaziani ọ bụ na ọ bụghị onye Igbo na-alụ ya?
Natuurlike velsorg- en skoonheidsprodukte: Begin 'n reeks heeltemal natuurlike, organiese en wreedheidsvrye velsorg- en skoonheidsprodukte wat aan verskeie veltipes en bekommernisse voldoen.
Opin ọsẹ to kọja lo yẹ ki ẹgbẹ APC ṣe eto idibo abẹle rẹ si ipo aarẹ, amọ wọn sun titi di ọjọ kẹfa oṣu Kẹfa, si ọjọ Kẹjọ, oṣu Kẹfa.
Oludije ẹgbẹ oṣelu Peoples Democratic Party, Sẹnetọ Ademola Adeleke ba BBC Yoruba sọrọ lati fesi lori awọn ọrọ ti gomina to wa lori oye lọwọlọwọ bayii, gomina Gboyega Oyetola sọ pe oun n ṣe nibi ipade itakurọsọ eyi ti BBC Yoruba gbekalẹ laarin awọn oludije ni ọsẹ diẹ sẹyin.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Yoruba.
Fiyɛnkolɔɔn be jirijuw bɔn, a be sojanw jirifɛrɛnw ta kabɔ u kuna, ani ka mɔbiliw ta k'u fili sanfɛ.
In 'n nulsom-speletjie is daar 'n vaste hoeveelheid hulpbronne beskikbaar, en enige wins wat een persoon of party maak, moet ten koste van 'n ander kom.
Amọṣa, adajọ to n gbọ ẹjọ ijinigbe ti wọn fi kan Alfa Babatunde atawọn eeyan mẹfa miran, iyẹn Onidajọ Oluṣẹgun Oduṣọla ko faye gba ki wọn gba oniduro rẹ.
Die hond antwoord: "Teen hierdie pryse is ek nie verbaas nie."
Dosso koytara go zarmakoyey se.
Nítorí ẹṣin ní í pé bo ẹran nínú igbá, ṣìkìtì ni ẹyẹ ń pé bo ẹyìn l'óko, kí ọmọ aráyé ó máa fi ọlá ńlá wá mi.
"Die besluit verteenwoordig 'n duidelike teken van waar die Verenigde State staan oor Beijing se menseregtevergrype."
Johnso kwuru ka onye ọbụla nwere ike sị na ụlọ ha na-arụ ọrụ dịka otu n'ime usoro ọhụrụ gọọmenti wepụtara iji buso ọrịa a agha.
Konan collect pass from Gradel and shoot over di bar.
Nke bu eziokwu ka ị kwuru nwanne m!
Koda, ẹni naa le jẹ aarẹ obinrin akọkọ orilẹ-ede Naijiria," Oyedepo lo sọ bẹẹ.
Ay farga ay hẽeni booba sabbay se.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
ọ̀rúnmìlà pàápàá wọ ọ̀run lọ inú igi ọ̀pẹ búkà mẹ́rìndínlógún ló sì gbà lọ mà á sọ ìtàn nì lọ́jọ́ àjínde.
Ẹ̀wẹ̀, ní ìjọba ìbílẹ̀ Abaji, ẹgbẹ́ òṣèlú APC wọlé ìbò ṣùgbọ́n wọn kò ní olùdíje kan gbòógì nítorí àwọn méjì ń ṣe ìfaǹfà lórí ta ni yóò gbé àsíá ẹgbẹ́ náà.
plural I (noi) adiaforisim (să) adiaforisim adiaforiseam adiaforisirăm adiaforisiserăm.
We ought to come together to chase away the fox first, b…
O ni "Fun awọn to n da wa lẹbi, ibi ti wọn le ronu mọ niyẹn, mi o tii ri ere kankan ti ẹni to ṣoogun owo ninu rẹ ti lọ lai jiya ri."
Àbí jíjí káa tún jí yìí ni?
I gan ni mọ'rú ihun kì í jẹ.
O kwuru sị: "Ugbua, ọrụ m na-arụ bụ nke Afrịka na nke mba ụwa.
Bí ọmọ yín bá darapọ̀ mọ́ wa, lẹ́yìn oṣù mẹ́ta, yíò le kà, kọ àti sọ èdè Yorùbá.
Di lawmakers say instead wetin dem suppose look at na credible election process as six years fit no dey enough for President or governors to make any impact even if dem get di six year single term.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
As jy op soek is na hoëprestasie en kragtige infrastruktuur, is Linode dalk die beter opsie vir jou.
tí ìyà ńlá bá gbéni ṣánlẹ̀ kéékèèké á máa gun orí ẹni when tripped by a major setback one easily becomes vulnerable or falls prey to minor ones a major setback can be unsettling and quite often makes us vulnerable to minor ones.
Lasiko ti ẹ ba n ṣeto afojusun inawo yin, iwọ ati ololufẹ rẹ gbọdọ joko jiroro lati mọ awọn ohun gan ti ẹ fẹ gan ni pato.
onye ka ana agwọ lu abacha a.
’n Voorbeeld van reuk is die aangename geur van varsgebakte koekies.
Gbogbo ibi la ti ń bá ọ, bíi ẹ̀fúùfùlẹ̀lẹ̀ Ìwọ lónìí, ìwọ lánàá bí ẹkún apọkọjẹ Wàá gbé dúdú, gbé pupa,.
O di mma.
'n Maatskappy kan byvoorbeeld 'n gewigsverliesaanvulling adverteer as 'n "wonderkuur" vir vetsug, deur oordrewe of ongegronde aansprake oor die doeltreffendheid daarvan te gebruik, terwyl inligting oor potensiële newe-effekte of risiko's afgemaak of heeltemal weggelaat word.
Voeg die helfte van die droë mengsel by die nat mengsel, en meng tot gemeng.
Gbogbo awọn ero to wa loju agbo lo binu, ti wọn si kuro nibẹ.
O wuruewu n'igwe soshial midịa mgbe o gosipụtara eserese ahụ ndị isiojii ndị o sere mere ka ndị mmadụ nwe mmasị n'ihe o sere.
Ọrẹ rẹ kan naa to sọ pe iṣẹlẹ naa ṣoju ohun naa sọ fun BBC pe awọn ọlọpaa SARS lo ṣokunfa iku rẹ.
John was vasbeslote om te voltooi wat die wetenskaplike begin het.
A jarga mo i nya-izey, Babbay Henadad izo go no, nga kaŋ ga Keyla laabo jare fa may.
Ay mo ga maa kaani araŋ sabbay se kaŋ ay si noodin, zama araŋ ma cimandi.
A ga dondonandi gumo, a ga farhã te.
Ị nwekwara ịke ịhọrọ ebe ị chọrọ ị gba ya bụ ọgwụ nakwa ebe dị nso na be gị.
Fear them.
Bekendstelling van CoSmoS: Die uiteindelike wolkgebaseerde stelselbestuursplatform vir klein ondernemings Is jy moeg daarvoor om voortdurend tussen verskillende stelsels te moet wissel om jou klein besigheid te bestuur?
Yaa no Rabbi Kundeykoyo ci: Jirbey din ra dumi da deeney kulu ra boro way ga Yahudance folloŋ kwaay di, i ma ne: «Iri ga koy araŋ banda, zama iri maa baaru kaŋ Irikoy go araŋ banda.»
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Phil Phil-Eze Mr.
isee ezigbo mmadu chukwu gozie ya.
Ọdun ni irinajo Philip bẹrẹ ni Aafin to wa ni Burkingham.
Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba ebi asoebi nigerianwedding owambe yoruba oodua oduduwa ondo…
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san yan Yesu nali cɛ.
san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san.
I fatta nda Uriya Misira ra ka kand'a Bonkoono Yehoyacim do.
Daar is baie ander tegnieke wat gebruik kan word om data saam te pers, insluitend Huffman-kodering, Run-length-enkodering en Lempel-Ziv-Welch (LZW) algoritme.
But easy catch for Benitez 2﻿2mins: Arsenal dey pass dia way around for di pitch.
Noa ne nsuyire kɛseɛ no - Coloring book (CB)
Koyne, zama ay bina tun i se da follay, ay n'i gana da gurzugandiyaŋ ka koy hala mebarawey laabey kwaara fooyaŋ ra.
Ọ dị afọ iri abụọ na itoolu Aha a bụ 'White Money' pụtara ego ọcha n'asụsụ Igbo, mana ọ bụ okwu bekee nke pụtara ego mmadụ kpatara n'ụzọ ziri ezi.
O gi piasa.
Nnyụpụta ya na-adị ka nkwado nakwa mkpalite mmụọ.
Zama Rabbi buru yuuma goono ga goro Irikoy nangora boŋ zaari, cin mo danji go a ra.
Alaye ree: Ninu fidio yi nkan taa ri ni pe awọn eeyan kan n sọ ni ileeṣẹ́ INEC to wa ni Igbede ijọba ibilẹ Ọjọọ ni Eko pe wọn ko jẹ ki awọn forukọsilẹ gba kaadi idibo PVC notori pe awọn jẹ ẹya Igbo.
San a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
Shama Melody.
GEJ ati ti ran olopa apanimayoda Mbu si ile Yoruba o.
A week afta di London meeting, court clear di way for Nigeria ruling party to hold dia big election alias National Convention on March, Between November and March APC don shift dia convention many times sake of internal party gbas-gbos.
A ciya binde, waato kaŋ torkey jine borey di Yehosafat, i ne: «Woone, haciika Israyla bonkoono no.»
O kwuru na ụdara nwere ọtụtụ akụrụngwa na-edozi ahụ, ọ kachasị 'viscus fibre' nke na-enye aka ewepụta oke abụba dị mmadụ n'ahụ.
ojú la rí a ò rí inú aṣebí ọgbọ́n àti gúnwà sórí àga ìṣàkóso okòwò wa ni èèbó ń bá bọ̀.
Ya bụ ndọrịtaaụka mere aha Abike Dabiri na Ganduje ji na-ewu na soshal midia dịka ndị mmadụ na-arụtụ aka agwa ọjọọ ndị nọ n'APC kparala nke ndị otu ha emeghị ihe ọbụla banyere ya nakwa ihe ndị PDP kwuru makaa onye otu ha.
Evolusie van die spel A.
Di woman, wey follow BBC tok afta dem discharge her from hospital, say: "I bin dey queue to give dem my ticket but pipo too plenty outside, na mad crowd and before you know, dem begin push, I just fall down.”
tags: beauty cunt slim teen.
Ti yoo ba tẹsiwaju abi bẹ̀ẹ kọ ida meji ninu id mẹta awọn aṣofin lo gbọdọ buwọlu u.
Soos met enige nuwe tegnologie, is daar egter beide voor- en nadele aan die implementering daarvan in die klaskameromgewing.
During dat time, one White House tok tok pesin say Biden bin no dey announce any change in U.
Ego ji okwu ma ọ bụrụ ndị kwuru okwu.
Terwyl die son onder die horison gesak het en lang skaduwees oor die slaperige kusdorpie Willow's Point gegooi het, het 'n koue wind van die see af ingewaai wat die dowwe sweempie van gevaar saamgedra het.
And e tok say di rest of di house go get nomination and therefore go dey up for eviction.
Gẹ́gẹ́ bí Onígbá Iyùn ṣe dá a lábàá, wípé kí n máa sọ ìdáhùn ìbéèrè tí ẹnikẹ́ni kò bá gbà.
Omee anyhow agam kene omegi inwulu mkpi straight up.
Oludande ni.
Skep 'n sakeplan: Om enige besigheid te begin vereis 'n goed deurdagte plan wat alle aspekte van die bou en bestuur van 'n suksesvolle handelsmerk insluit.
Isabella is egter aan 'n magtige edelman belowe, en hul liefde het van die begin af gedoem gelyk.
Anà nañano ny ôlombeloño ô ià.
Ọ sị na ya ma na ọ bụ Buahri nọ n'Asọ Rock makana ọ na-echeta nkata ha abụọ kpara tupu ọ bụrụ onyeisiala.
Nke a kpatara ọtụtụ ndị mmadụ si eche na ndị a na-aga ụka ha anaghị ahụ ihe ọjọọ ọbụla n'ime ibunye ndị ụkọchukwu a ego ọbụla ha nwere ka ha na-ebi ndị ọma, ebe ha na-ata ahụhụ.
Lẹyin iku ọkan ninu wọn lo gba ile keu lọ ko to da ẹgbẹ tirẹ silẹ ni O pada ba awọn agba ọjẹ oṣere bii Akin Ogungbe, Ray Eyiwumi ati awọn mii ṣere.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
imalite ya bu mgbagha okwu anyi wu ndi igbo nobodo mpaghara osimiri niger bu ndi dika ehi nenweghi odu chi naachuru ijiji chukwu ga naakwadoro anyi oriri netiti ndi naachoghi odi mma anyi obi sie unu ike maka anyi ga naaga niru ka chineke mezie ihe gbasara igbo nile.
Jifunufunubile sababu ye faraɲɔgɔnkanba min tɛ deli ka kɛ Karenia brevis fɛ, min ye kɔkɔjikuruso ye min bɛ bɔ a yɛrɛ ma.
Na nzukọ a, ha ekwuteghikwa okwu ịkpọbata mba Moroko n'ogige Ecowas dịka mba ahụ siri chọọ.
During de lockdown process, de Ghanaian traders and one foreign trader who resist de locking of en shop almost turn chaotic.
Achoro mu iri gi elu I dey find some bodies son nga na Ami obara.
D'iri fay d'a ya-cine, borey kulu g'a cimandi.
Kontak ons om meer te wete te kom.
Ay ga ne araŋ se mo: Cinari woone si no, nga nda borey kaŋ yaŋ n'a yonu kulu.
Naira.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Awọn to ṣe agbatẹru eto naa ni yoo jẹ aaye lati kede ipinu awọn to ba fẹ lati to sẹyin agba ẹgbẹ oṣelu All Progressives Congress, Bola Ahmed Tinubu ki wọn lee fi orukọ rẹ ṣọwọ fun ipo aarẹ lọdun Gbogbo awọn tọrọ kan lati ipinlẹ Eko, Oyo, Osun, Ondo, Ekiti ati Ogun yoo pade lati sọrọ lori awọn igbesẹ ti wọn yoo gbe ninu afẹfẹ oṣelu tuntun to ba fẹ.
Bakan naa lo gbara ta pe awọn ko mu eto ọgbin lọkunkundun rara eyi to yẹ ko maa mu owo nla wọle fun wọn.
taraftar bizi protesto ediyorühühühühühühüühühühüh:'
W'a sifa a beene batama beero ra.
Ẹni àìjírí, ẹni àìjíkò ò ní kò wá.
Ẹni to ba si ti dagba ju ọgọrin ọdun lọ laarin wọn ko le dibo.
Zama boro kaŋ di gurzugay gaaham ra na zunubi naŋ,.
Gaa no Yesu n'i sallama.
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
Mana ngalaba ahụ kwuru na "o nweghi ụzọ ziri ezi a ma ama mmadụ ga-eji chake akpụkpọ ahụ ya."
EndSWAT SWATMUSTENDNOW.
odi very very egwu.
Bakan naa ni Shuahib Afolabi Salisu sọrọ lori ibi ti iselu ipinlẹ Ogun dẹ duro ati ajọṣepọ to wa laarin Gomina Dapo Abiodun ati awọn ẹka iṣẹjoba to ku nibẹ.
Gbogbo ẹran tí sùúrù bá sè tí kò rọ̀; Ọlọ́run ń bínú sí i ni.
A kò gbòmìnira bí èdèe Gẹ̀ẹ́sì àti Lárúbáwá bá ṣì ń bẹ lóríi owó ilẹ̀ẹ wa.
Gunakaa ga gundehiiri te ka koyraa Hunbur game ra.
Ọrẹkunrin rẹ naa fi tipatipa gba ẹrọ ibanisọrọ alagbeka rẹ ti o si fun ọkan lara awọn ọrẹ rẹ lati maa ka bi wọn ṣe n fi iya jẹ ẹ silẹ lati ju u si ori ayelujara.
Iri ma te kuriyö, iri ma dondonyaŋ gaay iri fundi kul ra.
O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Ìrìn òmìnira náà pẹ́, àmọ́ Mandela kò y'ọ́kan padà.
Agbádá ni kí n wọ̀ ni àbí bùbá àti sọ́ọ́rọ́ :)Kò séyí tí ò wuyì.
Ọ sị na ugbua, onye ọbụla na-atazị ahụhụ ohi ọkụ a ụfọdụ na-ezu".
Less than hours after im Friday sermon di committee wey dey oversee di Apo Assembly mosque announce di suspension of di imam for sermon wey dem say 'fit incite di public'.
Nu ɛ nwo wɔ mɔɔ wɔyɛ la anwo amaa wɔ anzohwenlɛ ne anyɛ kpole.
Belangrikheid van onderwysers in die samelewing II.
Ani esa akɛ wɔya nɔ wɔhi esha mli, koni duromɔ aya nɔ afa?
Koda o tun fi igba kan jẹjẹ lọdọ ajọ to n gbogun ti iwa jẹgudujẹra EFCC to Lagbo oṣelu o ṣe ẹjọ de ile ẹjọ giga lori boya o kaju oṣunwọn lati jẹ Sẹnẹtọ to n ṣoju ẹkun idibo Iwọ orun ipinlẹ Imo.
alaileko ni oloselu to ba ko oro oloye bisi akande danu apc tolulope.
Mgbe a jụrụ banyere etu ndị Igbo ga-esi nwete ọchịchị Onyeisiala Naịjirịa ọkachasị na ntuliaka afọ na-abịa abịa.
Velociraptor Hoodie - Crazy Dog T-Shirts.
Ten spyte van hul mededinging het hulle ook 'n simbiotiese verhouding, waar Google betaal vir sy soekenjin om die verstek op Apple se toestelle te wees, en Apple se toestelle bied 'n platform vir Google se dienste.
Ha sị na ha chọrọ ka ndị ụlọomeiwu kwanye Onyeisiala Muhammadu Buhari ọkụ n'ike ịma ihe ọ chọrọ iji ego Abacha zuru nke ndị Amerịka welatara, mee.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
Lẹyin eto idibo, wọn yoo kọ awọn esi ibo sinu iwe kan, wọn yoo si gbe e le poopu tuntun lọwọ.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Nibayii, Arsenal ti wọ ipele aṣekagba ife ẹyẹ FA cup bayii, eyi si ni igba ikọkanlelogun iru ẹ ti wọn yoo maa ṣe bẹẹ.
ia?
Onye koo mkpa ya, ebunye ya meetingNkea bara ofuma.
Sedertdien het die land sy eie regeringstelsel ontwikkel wat gebaseer is op demokratiese beginsels, met 'n sterk klem op individuele regte en vryhede.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
Dit gaan epies wees.
Obodo ndi azu ite n'ezie.
Di Public hearing go hold for for state capitals at di same time as centres.
Everton surprise pipo with di signing of 19-year-old forward Moise Kean from Italian champions Juventus.
lónìí ọjọ́ kẹ́rin oṣù ògún gbogbo ewu àti àkówábá á gáfárà torí àwa kìí ṣe ẹran ògún.
HBD.
ew hahaa beard trend awesome beards beard no mustache.
okwa iso na ndi na akpo Buhari iyi..
gbogbo ẹ̀ ṣẹ̀ṣẹ̀ yé mi báyìí ni.
anil gone into every iieiau in, nun uu.
Ugbua garị bụzị ahịa iwu.
Besluitgrense: SVM'e vind by verstek lineêre besluitgrense, maar hulle kan ook nie-lineêre besluitgrense vind deur kernfunksies te gebruik.
San Tesla taara Etats Unis ka sɔn baara dɔ la ni Edison Cakɛda ye New York dugu kɔnɔ.
Nɔhalɛlilɛ mɔɔ Yilaegya vale zile abotane hɔle awieleɛ la kola boa yɛ ɔmaa yɛmia yɛ diedi ne anu wɔ ngyegyelɛ mekɛ nu.
Nigeria Security and Exchange Commission (SEC) for statement wey dem release for dia official website in say dem go regulate digital assets like cryptocurrency because 'digital asset offerings' like crypto-token or crypto-coin dey provide anoda wey wey pipo go fit invest or keep dia money as asset.
Sy het haar eienaar oor liefde gevra, en haar eienaar, verstom deur die robot se nuuskierigheid, het verduidelik dat liefde 'n emosie is, 'n gevoel van diep toegeneentheid teenoor iemand of iets.
nkandé.
wit np onye ukwu by.
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
Ladie east weymouth.
N'egwuruegwu, Ajax ji otu ọkpụ goolu merie Tottenham n'asọmpi Uefa Champion's league ụnyaahụ.
E nwere usoro atọ e si ahọpụta ndị chọrọ iso zọọ ọchịchị: bekee kpọrọ ha direct primary; indirect primary; na consensus.
"Aha ọrịa m na-arịa bụ Pulmonary hypertension, nke na-eme ka ọbara ghara ịrụ mkpụrụ obi ka o si kwesi" ka Nigerian Goddess kọwara.
Manti baa jangal taakoy mo ga woodin te?
Mana ụfọdụ ndị mmadụ na-ekwu na ọbụghị ọgụ mmụọ gburu Ada Jesus, na ọbụ ọrịa akịrị nakwa enweghị ezi nleta n'oge.
Justice Mary Odili wey head di five-man panel of judges for Nigeria highest court come declare oga Lyon main rival durind di Novemeber election - di PDP candidate Douye Diri as winner.
Naftali kunda ra mo i du Kedes kaŋ go Galili ra da nga kuray nangey.
Ẹyin èyàn kí ló ṣẹlẹ̀ sí ff.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
Udo chineke k'anyi na ayo, si na christi bu onye nwe anyi Amen.
Odi Àríwá Ìlà-oòrùn ni àwọn ọmọ ogun Dahomey fẹ́ bá wọlé, àmọ́ àwọn Ìṣàgá ṣì wọ́n lọ́kàn, wọ́n ní Yoruba Egba Abeokuta Dahomey.
Arun jẹjẹrẹ ọyan jẹ ọkan lara arun jẹjẹrẹ to wọpọ julọ jakejado agbaye, to si saba maa n fa iku awọn obinrin lorilẹede Amẹrika, ati jakejado agbaye.
Noko ɛnɛ, dɔketama ɛnyia anyuhɔlɛ dɔɔnwo mɔɔ maa bɛkola bɛko bɛtia ewule bie, amaa ahenle adɛnla aze ahyɛ.
Pati ndị ọzọ a ma ama emekwaala nhọpụta nke imeụlọ ma wepụta ndị ga-anọchị anya ha na ya bụ ntuliaka.
Oun si ni wọn n pe lati bura tabi rin irinajo.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Onye bụbu osote onyeisiala Naịjịrịa bụ Atiku Abubakar gwara ndị ụlọomeiwu Senate ka ha gbara ọgwụ ha ṅụọ gbasara iwu ọhụrụ a.
cōnsīstūntquĕ lŏcō, spĕcĭē rĕmănēntĕ cŏrōnaē,.
unnoteworthy unnotice unnoticeable unnoticeably.
Nigeria President Muhammadu Buhari say di reason for di partial closing of Nigeria border with Benin Republic na sake of di massive smuggling activities, especially of rice, wey dey happun for dia.
Oputara n’imaghi n’aguu di na obodo Umu-Anumanu.
A na Rabbi sargay feema kaŋ go Rabbi windi me batama ra goyo tunandi mo.
Yoruba Ifa.
A.
Bulanga tuuri ga ize kaano hay.
Anam aga uli ubochi ahu.
Werkservaring: Jou vorige werke, internskappe of vrywilligerswerk, in omgekeerde chronologiese volgorde gelys.
Luno in tun ye taji mɛtɛrɛ kubi ye a fan bɛɛ waati minn'a yɛrɛkɛra wa fiyɛn baw ni falanfalaw y'a ɲɔni k'a taa kunbɛnnikɛla in na.
ẹ jẹ́ á kíyèsíi kí a tètè tọ onímọ̀ ìlera lọ bí a bá ríi pé ikọ́ ń yọ wá lẹ́nu ó sì ti ń ṣe lemọ́ lemọ́ jù.
O gini bu ihe a.
Orúkọ mí ní Olùwashinà, ọmọ ìlú Èko ati Ifęwará ní mí ní Ìpínlẹ̀ Osun.
Een potensiële oplossing vir die probleem van haweloosheid is om 'n omvattende behuising-eerste-benadering te implementeer, wat behels dat mense wat haweloosheid ervaar so vinnig as moontlik permanente, bekostigbare behuising voorsien word.
Nara Ekele (remix) E no easy eh KYF Kingdom YOUTH Fellowship.
Anjuwon o se wi lejo, ija ilara o tan boro.
Nigba ti wọn bi pe ki lo de to se pin fọnran ohun naa kaakiri fawọn araalu lai naani awọn ọrọ asiri to wa ninu rẹ.
BBC Yoruba ti wa se akojọpọ awọn isẹlẹ to waye lagbo awọn osere tiata lọsẹ yii, diẹ lara rẹ ree.
Umu nwayi na nsogbu!
Paroparo ni awọn mọṣalaaṣi kan da nilu Eko, lasiko irun Jimọ to yẹ ko waye.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Jeografi ga ti Ndunnya boŋ, a borey da a fenomeney dondonyaŋ.
ufodu ama awota ajuju gia nnaukwu.
Emi: Mo bo (Mo te phone mi lowo) Iya mi:.
iya omo kilo fun omo re oun fi iku sere igi ibepe ti o le se lo ngun kwam omo instrumental i tried someone correct me.
Amọṣa ayọ naa ko pẹ pupọ pẹlu bi Athletico ṣe jẹwọ ọmọ ọkọ fun wọn pẹlu goolu meji ni ṣiṣẹ n tẹle.
thank you ada ọma pụrụ iche ndewo.
mins: Alexis Mac Allister dey fouled and Argentina get a free-kick yards out.
Iye iwọn agboguntaisan "Antibody" to le daabo bo agọ ara lọwọ arun Covid-19 Lọwọ yii awọn onimọ ko tii le sọ iye iwọn agboguntaisan, iyẹn "Antibody" ti yoo daabo bo agọ ara eeyan lọwọ arun Covid-19.
Guna, i ga zuru halaciyaŋ se, Kulu nda yaadin Misira g'i ku.
Ogun lakaiye Ọsin mole Ogun alada méjì Ofi okan sanko Ofi okan yena Ọjo ogun nti ori oke bo Aso ina lo mu bora Ẹwu eje lowo Ogun onile owo Ọlo na ola Ogun onile Kongun kongun Ọrun Olomi ni ile feje we Olaso nile fimo kimo bora Ogun apon leyin iju.
- Gbe eeyan naa kuro nibi ti ejo ti san an tabi ki o le ejo naa kuro to ba ṣi yọju.
Wicker In watter jaar is die eerste amptelike basketbalwedstryd gespeel?
Ariwo gèè àwọn ará ibí l'ó jí mi.
otito diri chineke nelu ka si elu.
Atẹjade Ọlọpaa naa eyi ti Abutu fọwọ́ si lórúkọ Komisona wọn wa sọ pe awọn ṣe ileri lati ṣe amojuto to sunmọra daadaa láti mọ boya iwa to tó furasi n ṣẹlẹ̀ láti ọwọ ẹnikẹ́ni tabi àkójọ àwọn èèyàn jakejado Ìpínlẹ̀ naa lati rii daju pe ẹ̀mí ati dúkìá awọn araalu wa ni ìpamọ́ dáadáa.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la.
Link in the bio yoruba learnyorubaeasily.
De nine herbal medicines earn recommendation from de plant medicine research institute after dem subject dema products to scientific tests.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Ọlọ́run ṣeun tó tún jí wa lọ́jọ́ òní o.
Igbo Proverbs in Nnewi dialect E gbuo onye nọchili isi ụzọ, o lu onye nọ n'ime.
Inu mi si dun pe mo bu yeepẹ si wọn lori, ti ki si se ẹyin ti wọn ku tan ni mo mọ wọn."
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Britanikiw ka kunafonigafƐ The Guardian ye a do maw kun na ko Deutsche warimaraso tun be a janto cakƐda guwansan tila sabanan na minw tun talen do ni ka nin ko in kƐli kan ma.
Jim Iyke gwara BBC Igbo na ihe a mere abụghị ihe nkwado ejije ọhụrụ ya nke aha ya bụ 'Bad Comment', ma ka ihe si mee, ọ mere na ndabanye na ihe mere metụtara isi okwu ejije ya.
nkrofuo no se, "Mo ahunu se adie a y'aye ama ye'wura, aduane mpo ato sese.
Daddy e, ɛkɔ woho anaa.
Na afo ka nya bụ nwa nọ wa mebisia.
Noko akee, wɔ ewiade ɛhye mɔɔ ngyegyelɛ wɔ nu la anu, ninyɛne mgbalɛ ɛlɛkɔ zo wɔ Gyihova azonvolɛ avinli.
Onye amu ma si anyi gbara umu nwanyi ‘oso.
O ni eyi ri bẹẹ tori igba ikẹyin la wa yii, tii se igba ewu ti ole, ipaniyan, ogun, ọtẹ ati iwa ika too gbilẹ pupọ gẹgẹ bi asọtẹlẹ ti wa nipa wọn ninu iwe mimọ.
As kontris around di world dey try find way to reduce di Covid-19, e don become necessary for goment to bring serious measures to make citizens comply wit safety rules and guidelines.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ.
Hierdie kop-tot-toon-voorkoms is beide professioneel en stylvol, perfek vir enige besigheidsgeleentheid.
Noko menli ne angile anyezɔlɛ wɔ ɛhye mɔ mɔɔ Nyamenle ɛyɛ ɛmaa bɛ la anwo.
Kulo wɔ mbusuafoɔ na di bɛ eni.
Ndị uchu.
Baie studente het die eksamen gedruip.
tí wọ́n bá ní wípé jàgbajàgba já ó túnmọ̀ sí wípé ǹkan ńlá ṣẹlẹ̀ ní ibì kan ṣùgbọ́n kò sí ẹni tí ó tó láti dúró bíi àpẹẹrẹ oníròyìn jàgbajàgba já nígbà tí kìnnìún wọ inú ọjà ọba olùgbọ́ ehn ehn lóòótọ́ jẹ́ ń gbé ìjókòó mi.
Ŋwaaro ga mon da hawru.
Yusuf Maitama Tuggar wey come from Bauchi state, Nigeria na di Ambassador of Nigeria to Germany since before im reappointment.
Osote onyendu ndị otu bọọlụ Super Eagles bụ Ahmed Musa ekwuola na nlekọta egwuregwu bọọlụ Naijiria bụ NFF ka ji ha ụgwọ asọmpị ha gbagoro agba.
Hoe vergelyk ons toestel met soortgelyke produkte van ander handelsmerke?
Èrò ọkàn mi ni láti gba owó díẹ̀ ki sì ba àwọn fótò náà jẹ́.
Gere ihe okwuru n'uju n'ihe ọkpụkpọ.
[Good character pays; it commends favour.]
Amọ atẹjade ti ijọ naa fi lede ni wọn ko jo ijọ tabi ile Bisọọbu Mattew Hassan Kukah.
'n Goeie beginbasis vir jou uitrusting sal die formele rokbroek met pienk en groen strepe wees saam met die ligblou chambray-hemp.
Òwúrọ̀ àti ìrọ̀lẹ́ ni wọ́n ma ń ná ọjà yìí.
Hello ngwa nu k'anyi rie ezigbo nri a akwocharaka sie.
talab kareñ to ye āñkheñ bhī in ko de duuñ maiñ.
Die eerste radio-uitsending is in deur Guglielmo Marconi gestuur, en sedertdien het radiotegnologie steeds 'n belangrike rol in kommunikasie en vermaak gespeel.
Ninu wọn la ti ri akọwe ijọba apapọ tẹlẹ Mike Pompeo to kọ soju opo Tweeter pe ''Biden ni ajakalẹ ti tan to si n le awọn ọmọ ogun ti ara wọn da ṣaka kuro lori aigba abẹrẹ ajẹsara to mu ni dandan'' Awọn oṣiṣẹ ilera ti fi ero ọkan ti wọn naa han pe awọn ko le ti bawọn dunnu lori ọrọ yi ti wọn si n gba awọn eeyan niyanju lati tẹsiwaju maa gba abẹrẹ ajẹsara.
Masterkraft X Mike Ejeagha – Ka Esi Le Onye Isi Onye.
Atakirya go ga hë.
watched tho ir!
Da koyo na wande fo sambu, koŋŋa ŋwaari nd'a bankaaray da hiijay wazibi si zabu.
Yoruba omo karo o ji ire bi?
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
A salaŋ i se ka ne: «Ifo se no araŋ n'iri fafagu ka ne: ‹Iri ga mooru araŋ gumo,› kaŋ a go, wiiza, iri game ra no araŋ bara ga goro?
Erin owó ni erínwó jẹ́.
gucané ni naa guinieniáʼ guiráʼ clase binni, ne chaahuiʼ chaahuiʼ maʼ qué nidxibeʼ.
Dis be how some of de operational costs wey de Presidency incur.
Macir, Manasse hay-jina ciine ra, kaŋ ga ti Jileyad baaba, zama nga wo boro no kaŋ ga wongu.
Thank you Mo dupẹ lọwọ rẹ ileeko ileekouk yoruba amazingteam.
I ma kaa kubayyaŋ hukumo jine k'a salle zunubi se sargay.
Die Wet op Beskerming van Mariene Soogdiere (MMPA): Dit is 'n federale wet wat in in die Verenigde State uitgevaardig is om seesoogdiere, soos walvisse, dolfyne en robbe, te beskerm.
Duzu ati a diedi nwo bahyia wɔ anwongyelelɛ kpole ne anu a?
home ideas home diy ideas easy.
'Oṣù mẹ́sàn-án ni wọ́n fi jí mi gbé tí wọ́n ń fipá bá mi lòpọ̀ títí tó fi di oyún' Ní kíákíá ẹ yí ìpinnu yín padà sí Nàìjíríà lórí ẹda ààrùn COVID-19 Omicron-Lai Mohammed Ka ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ ohun tó ṣẹlẹ̀ sí Itunu Babalola kó tó di olóògbé tí wọ́n ń fi òkú rẹ̀ ránṣẹ́ sílé...
Aan die een kant glo sommige kenners dat outomatisering tot werkverlies kan lei, aangesien masjiene of sagteware die werk van verskeie werknemers teen minder koste kan doen.
Amọ ni ọdun ni ẹgbẹ yọ Adam Oshiomole kuro gẹgẹ bi alaga ẹgbẹ oṣelu naa, eleyii ti ọpọ ero wo pe lọna ati gbegi dina Tinubu pe oun fẹ dije du ipo aarẹ ni.
Onderwys - Onderwys word hoog aangeslaan in die Chinese kultuur, en kinders staar dikwels streng en mededingende akademiese omgewings in die gesig.
obi dị m uto.
wọn lọ sí oko ṣùgbọ́n bí ogun bá wà àwọn obìnrin ma wà láàárín ìlú níbi tí àbò ma ti wà fún wọn orísun niara sudarkasa where women work a study of yorùbá women in the marketplace and in the home the university of michigan abala.
Dit behels die identifisering van die nodige aksies en hulpbronne wat benodig word om spesifieke doelwitte of teikens te bereik, en die rangskikking daarvan in 'n logiese volgorde om die doeltreffendste uitkoms te verseker.
iyebiye ni àṣà ati iṣe ilẹ Yorùbá.
Uto ya di egwu.
Blessing tẹsiwaju pe bawo ni wọn ṣe fẹ da ẹni tii kii ṣe ọmọ ẹgbẹ wọn duro lẹnu iṣẹ?
Dit kan veroorsaak word deur verskeie faktore soos lae rentekoerse, oormatige likiditeit en regulatoriese mislukkings.
Edeayede kan waye laarin awọn olujọsin Oro ati awọn kristẹni kan ti o si ṣekupa eeyan kan ni  ipinlẹ Eko.
Ezigbo onye iberibe.
Ay ga baytu Rabbi se ay fundo me-a-me, Ay g'ay Irikoyo sifa ay goonoyaŋ kulu ra.
Farikolobɔn bɔra Latin daɲɛla calla min kɔrɔ ye ko bɔn.
Mbaka kwuru na ọ bụ Uzodimma bụ olileanya ndị Imo steeti.
Èèrà kan ò ní ọ ọ́ rà.
Ọ bụ n'afọ ka Ecowas malitere.
Ọdún á yabo o O re yèyé o!
omo king wasiu ayinde marshal n mura eto igbeyawo tuntun.
C) National Football League B) Tom Brady.
All dis tins wey dey happen come make pipo dey tok say Ada Jesus dey helpless wit di sickness because of di insults and di disrespect wey she give Chi Marine Temple, Rita Edochie wey dey act movies for Nollywood and Prophet Chukwuemeka Ohanaemere wey pipo know as, Odumeje.
lam the nao de nang dat duoc cuc diem.
Ẹ lọ ra iPad kíá-kíá!
Whoever is unable to give to a child should not deprive the child of w…
Eyi si ri bẹẹ nitori pe ko ba awọn oludije sipo aarẹ yoku peju sibi eto ti ajọ eleto idibo se pe ki wọn wa fi ọwọ siwe adehun lati gba alaafia laaye lasiko ipolongo ati idibo.
convivenc…
I sanno binde kaan Hamor da Hamor izo Sekem se.
Gọọmenti Naịjirịa na-adọsi ụmụ Naịjirịa aka na nti ike ka ha gbaara ụdịrị atụmaatụ a ọsọ.
Ihe mberede a nke mere n'elekere abụọ nke ehihie, tinyere ọtụtụ mmadụ nakwa ndị njem n'ọgbaghara.
'Ẹ ni pe ki n lọ fi Baba Ijesha silẹ ni atimọle ọlọpaa, amọ mi o binu nitori agbalagba niyin, ti mọ si sa gbogbo ipa mi lati salaye ọrọ to ṣẹlẹ fun yin.
Ei agorɔ wei deɛ ɛnnyɛ ɛtumi ma nipa fɔn w'ahyɛda de wo ho atɛ.
O ni eyi tun tumọ si pe ero Naijria ko ni pọ mọ lori O mẹnuba ewu ki awọn eeyan maa ja wọ inu ibi ifipamọ ẹni ninu lilo VPN ẹlomii.
Gọọmentị Naịjirịa machiri orure anụ ọhịa nke a na-akpọ ‘Bush meat’ na Bekee dịka otu n’ime ụzọ a ga-esi gbochie mefesa ọrịa ‘Monkey Pox’.
Im say "Once again, I describe myself as miracle govnor.
"We need partnership wit NLC to confront di challenges of wetin NNPC det do because di fraund too much," tok-tok pesin for di forum Abdulrazaque Bello-Barkindo write for statement.
Since den e don face eight major operations and don get to rebuild e life, physically and emotionally.
IlajeTV Ilaje ikale ondo Ulenuse ilaje yoruba igbokoda yoruba nigerian…
Ní aiyé àtijọ́, ilé bàbá ni ọmọ ń ní.
Woone mo ga ciya araŋ se alaama: araŋ ga attaciriya fo gar didijante kaŋ go ga kani garba fo ra.»
A kwaara maa ga ti Abita.
zama annabey kuri kaŋ i dooru za ndunnya sinjiyaŋ, i m'i alhakku kulu ceeci zamana wo izey gaa,.
, y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Onye jọrọ njọ wewe iwe, ya dika oshiga ọnwụ.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Dumey kulu, m'a sifa mo.»
A naŋ ay mo ma hay sanda boro kaŋ i tunandi jirbi gaa.
Lol chukwu Agozigo Gi.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ.
Beklee die Britse koninklike familie nie vir baie jare 'n magtige posisie in die land nie?
A go ga cimi ciiti nda adilitaray te nga jama kulu se.
Ọ kọwara na mmadụ ịtụ asị, dịka o si dị n'akwụkwọ iwu ntuliaka, bụ mgbe mmadụ chọrọ igosi na ọ bụ ihe ọbụghị maọbụ na o nwere ihe o nweghị n'eziokwu.
Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa?
mm iwuuiix inomseivos to repair tho.
Ó bá tètè gbé aláwo ire kò mí kára ó tù mí dẹ̀dẹ̀ bí ọ̀gẹ̀dẹ̀.
I mayray hari no, i nangoray se.
F.
On top of hanging out?
Ha na-ahụta ụbọchị mbụ nke afọ ọhụrụ dịka ụbọchị kachasị oke mkpa n'ime afọ n'ihi olileanya ha nwere na ọ ga-aka mma karịa afọ gara aga.
Inwerọ nsogbu chaa chaa.
Ilumọọka akọrin Tungba nni, Yinka Ayefele, ti sapejuwe iku gomina tẹ́lẹ̀ ni ipinlẹ Oyo, Otunba Adebayo Alao Akala, gẹgẹ bi adanu nla fun oun gẹgẹ bi ẹnikan ati idile oun.
O kwuru sị: "Ngwa ọrụ nile na ndị ọrụ ndị nyere aka na ịkwụsị ọrịa ebola n'afọ ka dịkwa n'ọdọụgbọelụ anyị."
Mgbanwe omume bụ ihe mbụ e ji achọpụta ndị nwere Dementia.
Mana dịka a sị na anaghị asọ mgbagbu ghara ọgụ', onye ọbụla nwere olileanya na otu ọ na-akwado ga-emeri.
colomvian milf webcam webcam milfs colombian teen webcam colombnian webcam.
Nwa agbọghọ a gbafere Miller-Uibo ma merie asọmpị ọsọ 400m nke ụmụnwaanyị na "IAAF World Athletics Championships" nke bidoro ndụ ka Ebelechukwu Agbapuonwu.
"Èmi mọ̀ pé kò sí ohun kan tí yóò ṣẹlẹ̀ lẹ́yìn ètò ìdìbò ọdún tó ń bọ̀, tí Nàìjíríà bá ṣì dúró gẹ́gẹ́ bí ẹyọ kan, a kú oríire."
Èmi kò lè ko'sé fún 'ya mì.
Papillo, onye egwu.
Iri maa baaru kaŋ boro fooyaŋ kaŋ fun iri do goono g'araŋ taabandi nda sanniyaŋ k'araŋ biney kankam, kaŋ yaŋ iri wo mana lordi fo no i se.
Koda akọnimọọgba tuntun Ronald Koeman ti ṣe igbaradi akọkọ pẹlu awọn agbabọọlu Barca ṣugbọn Messi ko si nibẹ.
Kwan a yɛbɛfa so adi dwuma no ho hia kyɛn sɛnea yɛbɛsi atwerɛ no ɛna ɛtɔ mmerɛ bia ansa na wikipedia no bɛtu mpɔn no gye sɛ yɛyi nnoɔma binom firim.
"Ngakula, bɛdie bɛ awovolɛ wɔ debie biala anu, ɔluakɛ ɛhye a sɔ Awulae anye a."
Itan Iṣẹlẹ COVID ní Naijiria: Ọjọ kẹtadinlọgbọn, oṣu Keji, ni Naijiria kọkọ ni akọsilẹ aarun naa, lẹyin ti ọmọ orilẹ-ede Italy kan ni i.
Ko din ni aadọta awọn dokita oniroyin atawọn oṣiṣẹ ẹka to ṣe koko miran lasiko ajakalẹ arun coronavirus yii ni awọn ọlọpaa ni ipinlẹ Eko ti fi panpaẹ ofin mu bayii lọjọ Iṣẹgun ni ibamu pẹlu aṣẹ kan ti ọga ọlọpaa lorilẹede Naijiria pa.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
I g'afa sambu k'afa naŋ.
Ni ti ipo aarẹ, Bola Tinubu ni awa yoo to lẹyin rẹ fẹgbẹ oselu APC ta wa amọ ni ti ipo gomina, n ko ni ba APC lọ, ADC ni mo n tẹle.”
Eze ndi eze Idi egwu Onye nabia ozo Idi egwu Onye dika gi Onye dika Chukwu SUNDAYPRAISEJAM HODService.
Miete Llubí miete wohnungen, miete häuser, miete appartements...
O kwuru na ọtụtụ ụmụnwaanyị anabatala ịgba na-ezi ụmụnwoke na mpaghara a nke bụ na ha anaghịzị ahụ ya ka ihe ọhụrụ maọbụ ajọ ihe.
Ti o ko ba lọ si baluwẹ lẹyin ibalopọ, o lee fa awọn arun to n ba ile itọ ja.
Iji gbochie ara ifu nwaanyị ụfụ, dọkịnta Okoli kwuru na ọ dị mkpa ụmụnwaanyị ime ihe ndịa: A bịa n'ọrịa kansa, dọkịnta na-ahụ maka ahụ mmadụ gwara BBC Igbo na ọ dị mkpa ka ụmụnwaanyị na-abịa ụlọọgwụ maka nnyocha ahụ ha nke ndị Beke na-akpọ 'mammogram'.
Lẹyin to bimọ sile ni wọn to gbe e lọ si ileewosan Funtua General Hospital.
lotito ni eni to gbin ebu Ika omo re a je nibe dandan.
Mowab ay nyumayyaŋ cambu no, Edom boŋ no ay g'ay taamey catu, Ya Filistiya, kala ni ma zaama kaatiyaŋ te ay sabbay se.»
Ay ga ni ŋwaaray da Irikoy, ma s'ay gurzugandi.»
So anụ ndị imo state na abịa state anwụ cha go?
ìwo náà lánfààní láti sọ ìtàn yorùbá fún wa bí ti ṣe ṣe ẹ jẹ́ a kọ́ra wa lọ́gbọ́n ìmọ̀ èdè àṣà oòduà.
Dit help skermlesers om die beeld te beskryf aan gebruikers wat blind is of swak sig het.
Odo kwan tin tin, wa yɛ ready anaa?
But o na oburozi afo nsi?
O gosiri ozi e ziteere ha site n'ihe mgbasaozi WeChat, na-akọwa na e nwere ndị ntaakụkọ si mba ofesi na-ajụ ụmụakwụkwọ a ajụjụ maka ihe na-eme na Chaịna.
Zama i na guusu hirrimi fansi ay se zama ngey m'ay di, I na kumsayyaŋ dake deene zama ngey m'ay cey di.
This matter is a typical case of Onu kwuru njo ga ekwu nma Jehovah wu Eze.
Yoruba Iseseday.
Hierdie toename in gewildheid kan toegeskryf word aan veelvuldige faktore, insluitend die vinnige ontwikkeling van KI-tegnologieë en hul toenemende inskakeling in verskeie industrieë, sowel as groter mediadekking en openbare bewustheid van hul potensiële impak op die samelewing.
I ga donda ay k'ay sappa tunandi.
Anyị a nugo!
Invoer en afvoer: 'n Programmeringstaal moet meganismes verskaf om met die buitewêreld te kommunikeer, hetsy deur insette van die gebruiker te aanvaar of deur uitset op die skerm te vertoon.
Ha kwuru sị,"Site n'afọ ruo ohi ezuru na ịntanetị nke aka ndị mba Nọt Korịa nọ ya sitere na paseenti anọ ruo paseenti asaa.
"Liefde en 'n hoes kan nie weggesteek word nie."
Alice het moerig wakker geword van die geluid van haar wekker wat lui.
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ.
Atiku Abubakar Atiku bụbu osote onyeisiala Naịjirịa, nke so wee zọọ ọkwa onyeisiala na ntuliaka mana kụọ afọ n'ala.
Father Mbaka bụ ụkọchụkwụ ụka Katọlịk a ma ama na Naijiria maka amụma ọ mara tupu Ntuliaka na Muhammadu Buhari ga-emeri aka na-chị Naijiria oge ahụ bụ Goodluck Jonathan.
Mo si maa ba awọn agbaagba ẹgbẹ TAMPAN kan sọrọ ki n to gbe igbesẹ to kan,'' Yomi lo ṣalaye bẹẹ.
Were ọlọmọ ni baba mi lootọ, o maa n ko awa ọmọ rẹ kiri ni Baba gbogbo aye ni, to si maa n se awada pupọ, wọn kii dibọn amọ bi iwa wọn se ri, ni wọn se n hu u."
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
Deel en promosie - 'n Suksesvolle blogplasing sal op verskeie sosiale media-platforms gedeel en bevorder word, wat 'n wyer gehoor bereik.
no co aka bola party?
Die KI-assistent kan ook vir Emily 'n opgesomde weergawe van die sleutelpunte uit die gegewe bronne verskaf, wat haar kan help om vinnig die hoofgedagtes wat met die Franse Revolusie verband hou, te begryp.
Alternatiewelik kan 'n horisontale staafgrafiek of 'n kolomgrafiek ook gebruik word.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na.
Tomori onye bụbu onyeisi mahadum Redeemers dị n'Osun steeti kwuru nke a dịka akụkọ na-agbasa ebe ụfọdị ndị mmadụ na-ekwu na ha nwere ọgwụgwọ maka ọrịa a.
Iroyin kan sí ti gba gbogbo aye kan pe Pasito ti kọ ibudó tuntun kan ni ipinlẹ Ekiti nibiti o ti sọ pe ẹnu-ọna ọrun wa nibẹ.
What do you call this awesome meal in your LOCAL DIALECT?
Moghalu Kingsley kwuru na iwu ahụ kwesịrị ka a kwụgbuo ya.
ndi a g'egbu mmadu.
Gebruiker: Dit maak sin.
Thanks ss nha, mi bua nay ss nang suat ghe.
"Mana o nweghi onye ma ihe e jiri baa ha aha ndị ahụ maọbụ mpụtara aha ndị a."
Jisie ike nna.
Yoruba.
Om die klank van 'n kitaar te versterk, kan jy 'n kitaarversterker of 'n PA-stelsel gebruik.
ndị igbo anyị kwesịrị ị naeto bụ ndi naeme ihe nala igbo dịka ndị naarụ ụlọgwụ ụlọakwụkwọ na ihe ndị ọzọ naabara anyị uru even if they make an igbo man president of america dont rush to celebrate until hes used that position to impact on ala igbo.
Ni n'iri nooyandi sanda wiyaŋ feeji, Ni n'iri say-say dumi cindey ra.
Yorùbá si ní ebi kii wọnú, kí ọ̀rọ̀ miran wọ, ebi sì ni ìṣòro ni orílẹ̀ èdè wa".
If you no believe am, enta social media yab di boy band, di way dia Army go come for you ehn, Beyoncé Behive no do pass dem.
Ẹ wo mi loni.
National Health Insurance Authority Bill wey di Nigerian leader sign hope to improve access to medical services for all citizens.
Alaga ajọ WHO, Dokita Tedros Adhanom Ghebreyesus ni iye awọn eniyan to ti lugbadi awọn arun naa ni awọn orilẹede miran yatọ si China ti peleke si ni ida mẹtala laarin ọsẹ meji.
Grondbesoedeling behels die besoedeling van die grond deur menslike aktiwiteite, soos die storting van afval, wat die grond en die plante wat daarop groei, kan benadeel.
Araŋ ma bonkoono windi, boro fo kulu nda nga wongu jinay nga kambe ra.
E.
Malaykey kulu mo kaŋ yaŋ go ga karga windi, da arkusey, da fundikooni taaca din, ikulu ganda biri ngey moydumey boŋ karga jine ka sududu Irikoy se.
O kwukwara na ihe ndị dị mkpa mmadụ kwesịrị ịme iji merie porn addiction bụ: Kedụ ihe ndị Nne na Nna ga-eme iji gbochie ụmụ ha ịbanye n'aka Porn Addiction?
daddy ne bola tum bussiness sabhalo.
Flavour bụ ijele, Mastercraft bụ àjà na eme egwú great combo.
Die onderwerp wat in hierdie nuusartikel bespreek word, is die einde van 'n vier jaar lange handelsoorlog tussen twee wêreldmoondhede.
I for like Okezie to go chop ji di oku.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma.
Araŋ ga di, araŋ ga bay mo kaŋ araŋ laala ga beeri kaŋ araŋ goy Rabbi jine, za kaŋ araŋ na bonkooni ceeci araŋ boŋ se.»
Vallende blare sak neer, Stille fluisteringe in die briesie, Herfs se geskenk aan die aarde.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Irikoy sifayaŋ beera ma goro i meyey ra, Takuba kaŋ ga kaan mo ma bara i kambey ra.
H﻿a abụọ azaghị ekwentị ha maọbụ zaghachi ozi anyị zigaara ha n'ekwentị, na nakwa 'email'.
Ọ bụ na mba Kanada na Briten ka a na-atụanya na ha ga-anọ.
Oluṣọaguntan agba fun ijọ Redeemed Christian Church of God, Pasitọ Enoch Adeboye ti ṣalaye pe ohun pataki ti ayajọ Keresimesi jẹ fun oun.
Naijiria n gbiyanju lati lọ si idije Workld Cup ẹlẹẹkẹrin wọn lera ti Ghana si fẹ tun tọ adun idije yi wo lẹyin ijakulẹ wọn lọdun ti ko jẹ ki wọn kopa ni Russia.
Uchemba mechara kwuo na agbamaakwụkwọ nke ụka ha ga-eme n'ụbọchị Novemba Ụlọọrụ Naịja Digest mgbasaozi depụtara na Nwolisa kwuru na ọ hụrụ onyonyo Uchemba na ma zigara ya ozi n'ọba ozi n'afọ ya makana ọ nụrụ n'uche ya na ọ hụla di ya.
Iyekan Alabaun ko ju meta lo, yanribo, irere ati ijapa ibeere Yoruba.
hahahaha.
A da ojo, ojo pe.
yɛ Turkey wiemɔ mli.
Nöropsikoloji ga alakaw boŋ laakalo da alhaali game dondon.
Otu onye enyemaka Soludo bụ Ejimofor Opara gwara BBC Igbo na obi dị ha ụtọ maka ikpe ahụ ma sị na ha nabatara ya nke ọma.
igwe We praise you….
Òun sì ni ẹni tí ó kéré jùlọ ti aarun náà tí pá ní ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
A na wongu kuri mun baani jirbey ra, hal a na wongu kuri tuusu nga guddama gaa kaŋ goono ga haw a canta gaa, d'a taamey kaŋ yaŋ go a cey gaa din gaa.
Mmjuo Nigeria gini ne me gi Mmtie okoko ko o o Chimo okoko ko o o Eluwa onyeogasi omaghi na mmuo.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san.
Ize ga nga baaba beerandi, tam mo ga nga koyo beerandi.
Authorities for Kirikasamma Local Goment area don ban meeting between man and woman for night and any pesin wey dem catch go chill for prison.
say: "Dis celeb and how dem dey behave.
Wẹrẹ ti fiimu naa jade ni Yomi Fabiyi bẹrẹ si ni lọgun rẹ loju opo rẹ pẹlu ọpọlọpọ aworan ati fidio kekeke, amọ ti ko gba loju opo rẹ, amọ ti ko faye gba ''comment'' loju opo rẹ.
Ara wá le o.
Tesɛ cakes, brodo, pancake, biscuit, ɛne ne nkekaho.
Dem dey Group D wit France, Australia, and Denmark.
nne ehh ike gwuru.
Di SpaceX and Tesla CEO confam im relationship status wit Grimes to tori pipo for Page Six.
m'adwendwen adɔɔso bebree, baakofoɔ ei.
tí wọ́n wà ní ìgbẹ́ìn láàárín ọjọ́ mélòó kan àwọn ọmọ ẹ̀gbá pa ẹgbẹ̀ta ajẹ́lẹ̀ ní ẹ̀gbá nígbà tí aláàfin gbọ́ èyí ó rán àwọn ọmọ ogun láti ọ̀yọ́ ẹ̀gbádò àti ìbàràpàá lọ sí ẹ̀gbá kí wọ́n lọ jẹ ẹ̀gbá run ṣùgbọ́n nígbà tìí kakanfò baálẹ̀.
Tɛkese ɛhye mɔ ɛmbɔ yɛ kɔkɔ wɔ "adwɔmane" (nla mɔɔ kɔ zo wɔ menli mɔɔ bɛnle agyalɛma la avinli) nwo ala, emomu eza ɔbɔ yɛ kɔkɔ wɔ "nyɛleɛ ɛtane ɛtane" (nyɛleɛ biala mɔɔ nwolɛ ɛnde la) nee "ɛhulolɛ ɛtane" (nla nwo ɛhulolɛ mɔɔ ɔkola ɔmaa awie bɔ ɛbɛla ɛtane la) anwo.
Àṣírí ìyá àti ọmọkùnrin rẹ̀ tó jí ọmọ ọlọ́mọ gbé fi ṣe iṣẹ́ aṣẹ́wó f'ọ́dún mẹ́ta tú l'Ekiti 'Dẹ́rẹ́bà BRT tí Bamise wọ̀ ti fipá bá obìrin míì lòpọ̀ rí ní ohun tí ìwé ẹ̀sùn rẹ̀ tún ṣàfihàn lónìí rèé 'Ẹnikẹ́ni tó bá leè fihàn mí pé oògùn owó ń jẹ́, mo máa fún ní Musa fi kun pe lootọ Ghana kii ṣe ẹran rirọ, amọ awọn yoo gbiyanju nitori orogun to wa laarin Naijiria ati Ghana kii ṣe nipa ẹrẹ bọọlu afẹsẹgba nikan.
O sọ pe awọn esi ibo yii ni wọn fi ṣọwọ si ajọ INEC lawọn ipinlẹ to fi de olu ile iṣẹ INEC nilu Abuja.
At least two pipo don die as jaguda boys scatter di govnorship election campaign rally of Nigeria main opposition party PDP for Nembe local goment area, Bayelsa State Violence burst out for many campaign ground for di state, according to tori BBC News Pidgin find out.
A.
Iroyin Ayo A ba obi awon Omo akeeko naa yo, won ku oriire na.
Di movie maker for di interview clear am say im no separate from im first wife as dem still dey together.
nke a jere akwukwo nobodo oyibo.
Neem aksie: Implementeer die plan en neem aksie om die probleem op te los.
Lonii ni Gomina Ṣeyi Makinde ti ipinlẹ Ọyọ yoo ṣide ipolongo ibo fun saa keji.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
Jirbi iyyanta hane, waato kaŋ bonkoono bina goono ga farhã duvaŋo sabbay se, a na Mehuman lordi, nga nda Bizta, da Harbona, da Bigta, da Abagata, da Zetar, da Karkas, mantaw iyye nooya kaŋ yaŋ ga saajaw bonkoono Zerses se.
**Staafgrafiek**: 'n Staafgrafiek is 'n tipe visualisering wat data vertoon deur reghoekige stawe te gebruik, met die lengte van elke staaf wat die waarde van die data waarmee dit ooreenstem, verteenwoordig.
Nitori naa o ṣe pataki lati ripe oju abẹ naa ni ororo lasiko ibalopọ ki ohun gbogbo le lọ deede.
Wie: Wie is betrokke by die storie?
Eyi lo mu ki ilumọọka osere tiata nni, Idowu Phillips, ti gbogbo eeyan mọ si Iya Rainbow fi n ke tantan si gbogbo agbaye.
A naghị agba aka achụ ihe na-ata arụ!
Later di two of dem announce say dem don forgive her afta many pipo bin hala ontop di mata for social media.
Bí wọ́n ti pè ọ́ lo rí, wọ́n ń pè ọ́ lólè, ó tún ń jí ọmọ ẹran gbé, wọ́n ń pè ọ́ ní amùṣùà, o tún ń sọ aṣọ nù sí òde!
maiñ achchhī huuñ magar itnī nahīñ huuñ.
Irú Ọ̀yọ́ rè é o.
Saamo ga nga kambe koli ka nga bumbo gaahamo ŋwa.
A go mo, i ga zuru ka kaa da waasi.
"Kedụ ụdịrị nwoke na-eduga ụmụ ya ebe egwuregwu Disney ma saa anya duru ụmụaka ahụ gaa lakwuru nne ha na-abụghị nwunye gị n'ụlọ?
I ga faabu haray sabbay se, Konni futo nda halaciyaŋ fotto mo g'i ŋwa.
Alhoewel sommige kan argumenteer dat tradisionele klaskamerleer beter is, is daar talle voordele verbonde aan die verkryging van 'n opvoeding aanlyn.
Kwa mũhiano, ""gũthoma"" na ""kũiguana"" nĩ mamwe ma maũndũ macũngĩrĩirio nĩ kũhũthĩrwo kwa intanet (James et al.
Waato kaŋ jinda salaŋ ka ban, i mana di boro kulu kala Yesu hinne.
Coro boobo ga kande hasaraw boobo, Amma baako go no kaŋ ga ba ni ganda ka bisa nya-ize.
Ihe dị iche na afọ ọsịsọ na otoro, dịka Dkta Madụka si kwuo, bụ na afọ ọsịsa bụ "mmadụ ịnyụ nsị gbara mmiri karịa ugboro anọ maọbụ karịa, mana otoro bụ ọnyụnyụ nke ihe na-ebute ya bụ nje vibrio cholerae' nke nsị a na-anyụ na-adịka mmiri osikapa".
Oho, ay g'araŋ ŋwaaray, waati kaŋ ay kaa araŋ do araŋ ma s'ay doole ay ma goy da cimi nd'ay yaarutara kaŋ ay miila ay ma daŋ ka gaaba nda boro fooyaŋ kaŋ go g'iri himandi sanda boroyaŋ kaŋ go ga dira Adam-ize alhaalo boŋ.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
haiñ musalmāñ tere ghar ham aa.
àgbò Oyá tanmọ̀ọ́ o?
sɛdeɛ Naftali yɛɛ wɔ akono no.
5G-netwerke het 'n vertraging van ongeveer millisekonde, terwyl 3G-netwerke vertragings van ongeveer millisekondes het.
Finansiële Opsomming: Hierdie element verskaf 'n oorsig van die besigheid se finansiële status en projeksies, insluitend verwagte inkomste, uitgawes en winsgewendheid.
E yiri m obere nwanne gi nwanyi?
I goono ga wayboro kaŋ kurnye bu, Da yaw, da alatuumi mo wi.
Beplan vooruit: Maak 'n skedule en hou daarby.
Die kwashale is los en spontaan, en gee aan die stuk 'n gevoel van beweging asof die wind self die blare van die bome en die blomblare ritsel.
Hoe reageer die tradisionele bankbedryf op die ontwikkeling van fintech?
muuscao muusaco muusaoc musaouc musaocu musauoc musauco musacuo musacou musoauc musoacu.
Implementering van koolstofpryse: Deur 'n prys op koolstof te plaas, kan regerings nywerhede aanspoor om hul koolstofvoetspoor te verklein, terwyl inkomste genereer word om klimaatinisiatiewe te finansier.
Yaadin gaa, haŋ kaŋ ni di, da haŋ kaŋ go no sohõ, da haŋ kaŋ ga aniya ka te hayey din banda, m'i hantum.
àwọn ọ̀nà tuntun àti iṣẹ́ àtúnṣe tí mo ń rí ò jọ èyí t'ó lè t'ọ́jọ́ pípẹ́.
O ni ileeṣẹ eto ilera ipinlẹ Oyo ti n gbaradi lati koju arun ọhun lati igba to ti ṣẹyọ lorilẹ-ede Naijiria.
nzuzu kpuru kwa gi.
One video footage show as football fans bin dey struggle dey scream as dem dey crush dem for di entrance to di Paul Biya stadium for di neighbourhood of di capital Yaoundé.
Aarun yii ko bikita ipo ti ẹnikẹni wa, sugbọn igbimọ amusẹya ìjọba ko ni sinmi, lati maa ṣe ikilọ ni igba gbogbo."
Bẹẹ si ni bi iriri aye ba de ba ẹ́da kan, awọn ọ̀na ti yoo gba yọ kuro nibẹ ni yoo maa wa lasiko naa, ki ọkan rẹ le balẹ.
Ha kwetere na a ga-emeperiri ọdọ ụgbọelu Enugu n'ụbọchị iri atọ nke ọnwa Ọgọstụ ma rụcha akwa mmiri abụọ nke Niger n'afọ Ha kwetere na ha ga-akpọpụta aha ngalaba nchekwa ọhụru ga-echekwa mpaghara ọwụwaanyanwụ nile n'ọgbakọ ọzọ ha ga-enwe.
Lesson: Don't let opportunities slip off your hand.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
Let's hear them Kíni àwọn ohun tí ibùsùn onírin yìí mú u yín rántí?
Owu e ji akpa isi: Ụmụaka ọgbara ọhụrụ nwereike ha ahụtubeghidị owu isi a anya mbụ makana a na-achọzị ya achọ n'ahịa.
Fifa, wey be di world governing football body, tok say make stewards or police no use "crowd control gas" for matches.
Iwa rere leso eniyan.
Mba wepụ nwoke iji me salute anyị achọghị ya ma ncha.
Eto'o dey now run football mata for Cameroon for di next four years.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Hari kaŋyan zamanoo ga sintin juin handu ra.
waa pe laye oju e koni ribi ikan loo maa fowo mun timeless wisdom.
Filimu nɔrɔmali nin milimɛtiri negatiwu ye) ye kodɔnlen ba ye.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san ani Afganistan minɛli san.
Zama kaŋ a bu, a bu zunubi se sorro folloŋ.
Ọjọ Kokanla, Osu Kẹwa ni ile ẹjọ kotẹmilọrun pasẹ ki ajọ eleto aabo ṣe atunṣe ibo ni ẹkun Iwọ oorun Kogi laarin Sẹnatọ Dino Melaye ti ẹgbẹ oṣelu PDP ati sẹnatọ Smart Adeyemi ti ẹgbẹ oselu APC.
Lawal sọ pe awọn Musulumi ni Ariwa ko faramọ igbesẹ APC lati mu awọn meji to jẹ ẹlẹsin Musulumi kan naa lati dije du ipo Aarẹ.
Awọn bii: Jù gbogbo rẹ lọ, àwọn oloselu Naijiria ni wọn ń kesi julọ lórí ikú olórí òṣìṣẹ́ fún Ààrẹ Buhari, láti fi ikú rẹ ṣe arikọgbọn.
adieyniey adieyniey said...
Vermoë om onder druk te werk: Projekte kom dikwels met kort spertye en hoë insette, en 'n ideale projekbestuurder moet in staat wees om doeltreffend onder druk te presteer.
Vulkaniese uitbarsting word as 'n geologiese gebeurtenis geklassifiseer.
Pipo change and things go wrong…
Bi iyawo aarẹ ba gbalejo awọn taa n wi yi, ohun ti yoo tunmọ si ni pe iru oludije bi igbakeji aarẹ Yemi Osinbajo, Asiwaju Bola Tinubu, Bukola Saraki, Rotimi Amaechi,Peter Obi, ati awọn mi yoo wa sibẹ.
Botilẹ jẹ pe ijọba ilẹ Amerika ko dárúkọ awọn ti ọrọ naa kan, sugbọn o ni igbesẹ awọn ni lati tubọ mu eto iṣejọba awa ara wa ni Naijiria gbopọn sii "Ẹwẹ atẹjade naa fi ku pe, awọn eniyan kan ni ifofinde yii n ba wi kii ṣe awọn ọmọ Naijiria lapapọ Afurasí kan yin Oloruntoba níbọn nítorí èdèàìyedè nílé oní Sharwama Wọ́n ti ní kí Jolaosho "TBlak" wá káwọ́ pọ̀nyìn r'ojọ́ ìdí tó fi ya "Blue Film" nínú igbó Osun Osogbo Ọga Agba ileeṣẹ ọlọpaa ni Naijiria, Mohammed Adamu, ti kilọ fun awọn oloṣelu ni ipinlẹ Edo ati Ondo, to n kopa ninu idibo si ipo gomina l'oṣu Kẹsan, ati ikẹwa.
Ìjọba mẹ́tẹ̀ẹ̀ta làbùkú kàn.
Nítorí owó àpèkánukò!
yav.
Ayẹwo ti wọn ṣe fun lo fihan pe ẹ̀jẹ̀ ti di si àyà rẹ ni.
I koyo ga bisa ka furo i jine, Rabbi no ga ti i boŋo.
Waato din gaa no a na windi meyo gaa batama mo neesi, kambe kar ahakku, d'a casanta ganjey mo kambe kar hinka.
Ya bụ ọkọ na-emekarị na ngada nwoke ma na-eme kwa ụfọdụ ụmunwaanyị.
Odogwu na agha Dike na agha Nara ekele Odogwu na agha Dike na agha Nara ekele Olisa kere uwa Chukwu na eme nma Agam buru hallelujah eburu Bu gara Jehovah.
ajiib sūrateñ hotī haiñ intizār meñ bhī.
Kemgbe ọ banyere dịka onyeisiala mba Russia nke ugboro abụọ ya, ọ nọọla n'oche ahụ kemgbe afọ ruo ugbua.
A ga-anwuru ya n'ọchịchị?
Eyi ni ogbontarigi olorin takasufe ọmọ Naijiria, DBanj nigba to n ṣere ni ile iwe giga Brixton Academy ni London lọjọ Aiku.
Oriki Ibeji.
O kwukwara na ugu, onugbu nakwa akwụkwọ nri ndị ọzọ dị mkpa.
Dịka anyị kọwara na mbụ, ndị mmadụ na-eche na ọ bụ ọgwụ a gwọrọ agwọ na-akpata nke a, mana nnyocha sayensị kọwara na ọ bụghị eziokwu Ọ bụghị anwụnta na-akpata ọrịa 'Elephantiasis' kpọmkwem, kama anwụnta na-ekesa nje na-akpata ya si n'ahụ otu onye feere onye ọzọ.
Gualilɛma di ninyɛne bolɛ wɔ efiade ne mɔ anu.
Tags: Vietnam - Norway ASEAN - Norway.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Ariwo Iya Osumare ni pe, yoo dara ki wọn maa se ẹyẹ fun awọn osere tiata lasiko ti wọn ba wa laaye, kii se lẹyin ti wọn ba ku tan.
nwanne rapu ahia ka o na azu.
Dit het ook beteken dat minder mense nodig was om in die landbou te werk, wat arbeid vir die nywerheid vrygestel het.
weberhaus preise per weber weber weberhaus preise erfahrungen.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Sommige spesies is omnivoor terwyl ander plantetend is.
Just like Buhari abi?
Ejò tó múra ìjà.
kí ara ba fúyẹ́ láàárọ̀ bí a bá jí omi tí ó lọ́ wọ́ọ́rọ́ ni a óò mu èyí yó po inú ẹni pọ̀ imí ara yóò jáde lẹ́rọ̀ ẹ kú ojúmọ́.
Na 'n gevaarlike reis gevul met storms, seediere en mededingende seerowers, het hulle uiteindelik die geheime eiland bereik en die skat gekry.
NNE OMA m'
Akụkọ a kwukwara na Barcelona, Inter Milan na Real Madrid chọkwara ịzụrụ nwaamadi a dị afọ Mara na ihe jikọrọ ya na Arsenal, ya bụ nkwekọrịta dị n'etiti ha abụọ, ga-agwụ n'afọ Kepu kepu ọzọkwa na-eru anyị ntị na-akọwa na Ike agwụla Manchester United ịchụgharị James Rodriguez.
NP Odi Nma Ibu Nke Jisus by Voice Of The Cross - Olufunke Mimilicious 1049SMAFM.
Lol, uwa di egwu.
Ẹwẹ, oludije sipo Aarẹ ninu ẹgbẹ oṣelu APC, Asiwaju Bola Tinubu ti rọ awọn ọmọ Naijiria lati ma sọ ireti nu nitori nnkan ṣi maa pada bọ sipo.
Na-eyichi ahụ: Yiri uwe na-ekpuchi aka na ụkwụ gị ma ọ bụrụ na ị nọrọ n'ogige ebe anwụnta na-ata.
ẹ ṣé anti máyọ̀wá im grateful.
camisola do hoodie dos homens in Hoodihoodie.
Mani emu kara oiemu siahu bada dekena amo idia do oi lulua,.
Ka fara jikuru jiginni kan, waati gɛlɛya cogow kɛra ka lakisili wilikajɔw sumaya.
Ọ rịọrịọ ụmụ Naịjirịa ka ha gba ndị omekome nọ n'agbataobi ha n'anwụ ka obodo naịjirịa nweike ịdọbata ndị oji ego achụ ego si mba ofesi.
Ohun tójú rẹ̀ rí kí ọyàn tuntun tí wọ́n ṣe àti ti ẹgbẹ́ kejì tó jọra wọn kii ṣe kekere.
Báwo wá ni Gẹ̀lẹ̀dẹ́ ti ṣe bẹ̀rẹ̀?
beautiful jumper nnd ho Is ono of tho.
Ụmụ nwanyị Anambra anaghị a cho mmá n'ihi na mma bị n'ime ha.
Akụkọ ga-amasị gị:.
Wo fún àlàyé ní ẹ̀kúnrẹ́rẹ́.
Annabi Habaku adduwa neeya.
Laipẹ ni aṣọle fọwọ ṣeeṣe debi pe wọn ni lati gbe lọ sile iwosan lati ori papa.
N'agbanyeghị na ụfọdụ ndị na-ekwu na ntuliaka ọkwa gọvanọ agaghị enwe isi n'Anambra steeti, Inec na-adọ aka na ntị na ihe ndị ga-ebutere gị nsogbu ma ị mee ha taa.
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
Ọnụ na-ekwuru ụlọọrụ Economic and Financial Crimes Commision(EFCC) dị n'Enugu bụ Chris Oluka ekwuola na MMM bụ ajọ ihe ma na-arịọ ụmụ Naịjirịa ka ha gbara atụmaatụ a ọsọ.
Pipo bin clap wen Sheikh Hamad bin Khalifa Al Thani show for one big screen.
Nke a butere ọtụtụ mmadụ ịmalite ikwu ihe gbasara imegharị iwu Naịjirịa nke Bekee kpọrọ "Constitution".
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Iroyin naa burẹkẹ sii pẹlu bi awọn agba ọjẹ ẹgbẹ agbabọọlu mẹfa lati liigi Premiership ni ilẹ Gẹẹsi ṣe kede ati darapọ mọ liigi tuntun naa.
Ògede/ègede only (ògede ẹ̀bà àt'omi tóróró ni mo jẹ, kò sí ẹran - I ate only rice and stew, no meat) learnyoruba language.
Dem bin think say Miguel Almiron bin don equalise afta e dribble Alisson, but dem disallow am for offside.
Niṣe ni ọrọ naa jọ bi ẹni pe ati ogun ọdun la ti n ba bọ ṣugbọn ko ju oṣu Kejila ọdun to kọja ta bẹrẹ si ni jẹ ọrọ Coronavirus lẹnu.
Ibeere Yoruba ikoko ni ooo Iru ìkòkò wo ni, ó l'órúkọ.
USSR - USSR - Russia Soviet Union - communism.
Die spreker doen 'n beroep op die gehoor en oorreed hulle om aksie te neem en hul bure te help.
Hou jou skyfies eenvoudig en visueel aantreklik: Vermy om jou skyfies met te veel inhoud te vul.
Mmafa ɛya, ninyɛne mɔɔ wɔ ɛke la bie ɛnle aneɛ ɛhye anu.
Muso seni tun do.
Ẹ gbìyànjú gidi!
Sonia onyeoma, onye Chukwu tinye extra ngozi.
Manchester City vs PSG: Team news City go check on record signing Jack Grealish bifor di game go start.
Omeiwu Enyinnaya Abaribe kwuru sị na nsogbu anyi na Naijirịa bụ na ọ di ka amụtaghị ihe na agha Biafra.
Nka, Malaisie kɔnɔ, kɔni malɛw cɛla burusi kɔnɔnaw la, o kɔrɔ ye ""na yan"" ka surun digɛndɛnɛ deni naanina kuruli kana farikolo fanfɛ, wale min be nati Ɛrɔpu jamana dɔw kɔn, ani kan ka itilize o kun dɔrɔn de kama.
Namesame m oh Nke a afu aburo nsogbu cha cha.
Igba akọkọ ni laarin ọdun si O fipo silẹ ko to tun pada wa di Gomina ni igba ẹlẹẹkeji iyẹn laarin ọdun Ẹni ọdun mejilelọgọta ni Fayose n ṣe.
learnyoruba language.
Umu-ezi Chukwu buru onu.
Tueh nke gị.
N'ụbọchị Tọzde, abalị iri abụọ na isii nke ọnwa Nọvemba, ka gọọmentị Abia steeti kwuru na ha ehibela kọmiti ga-eleba anya n'ụgwọọnwa niile gọọmentị ji ụfọdụ ndịọrụ steeti ahụ.
Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
N ko sọ pe ko si wahala laarin wa amọ Ọlọrun ti yanju gbogbo, ti wọn si ti fi mi silẹ.
Nnagi bu Ekwensu.
Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
elif ouderdom print("Geniet jou jeug!")
"﻿Aka ESN adịghị na ntọrọ onye agha n'Ebem Ohafia.
abacha nke a.
Awọn ọpọ lo n kọminu pe ki lo le sẹlẹ, ti ọdọmọde akọrin yoo fi maa ra posi ara rẹ.
"Ihe o gosiri bụ na ndị na-enye anyị ngụkọ a anaghị etinye anya n'ọrụ."
Vatican Dugu mɔgɔ ye bɔɲɔgɔngo ye.
Ṣugbọn, gẹgẹ bi iru eeyan to jẹ, o pinnu lati fẹ afẹfẹ to yatọ ni aafin ni Buckingham.
once them give us ashoebi colour munwa eje zuta my own dobegodu ozugbo chebilizia fa ubochi oga abu.
Ọ kụziri nkuzi na mahadum Naịjirịa afọ iri site na ruo Ọ rụrụ ọrụ bekee n'ụlọọrụ gọọmentị etiti ruo afọ ọ lara ezumike nka.
Yoruba.
Orúkọ Abiso ọmọ tí a bí lọ́jọ́ ònìí ni Yoruba ń pè ní.
Atẹjade naa ni "Mo fẹ fi ẹmi imoore mi han si gbogbo awọn ọrẹ mi atawọn ololufẹ mi fun oun ti wọn ṣe lẹnu ọjọ mẹta yii."
Wọ́n sí fèsì wípé àwọn ti rí ọ̀ràn náà, wọ́n sì taari rẹ̀ sí ẹ̀ka Èkó.
wo din kɛseyɛ ada adi ewiase afanan nyinaa.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Èdè ẹni, ni ìdánimọ̀ ẹni, ẹ jẹ́ kí á máa sọ ọ́!
(Wa dangay)
I no like to force friendships.
beautiful tranny wet cunts.
Ngey nda ganji hamey kulu ngey dumey boŋ, da kwaara alman dumi kulu ngey dumey boŋ, da ganda birantey kulu kaŋ ga ganda biri laabo boŋ, da beene curey kulu ngey dumey boŋ, da hay kulu kaŋ gonda fata ngey dumey boŋ,.
N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
Fonte ni Ronaldo si Madrid nitori o fẹran ẹgbẹ agbabọọlu Real Madrid pupọ, o ni bakan naa lo fi ọpọ awọn ọrẹ sibẹ.
Chelsea Liverpool.
Ina enye ajo nsogbu.
Tinúubú; Ti-inú-ibú Ọmọ tí a bí lórí omi, àbí tí a bí létí odò.
I na tira hantum bonkoono Artasersiz se ya-cine Urusalima boŋ ka gaaba nd'a.
"We don do am bifo, we go do am again if we enter."
Ha kwuru na ha bụ ihe Bekee kpọrọ "Network Marketing", mana site na nnyocha BBC mere, ọ dị ka e nwere ndị ọ na-adabara karịa ibe ha.
Day, mate no kaŋ iri boro kulu goono ga maa nga ciina kaŋ ra i n'iri hay?
N'isi otutu oh.
Mana ozi ahụ ekwughị ihe kpartara mechi nkuzi ahụ ha gbara ọkwa ya.
"Ìròyìn tó tẹ̀ mí lọ́wọ́ báyìí ni pé, ọmọ mi wà lọ́dọ̀ àwọn DSS, ọ̀rọ tó sì wà nílẹ̀ kọjá pé ó kọ ǹkan sójú òpó lánàá" Gẹ́gẹ́ bi ẹbi, à sì n retí ǹkan ti yóò ṣẹ̀lẹ̀ ni oo, sùgbọn mo ní ìgbàgbọ pé àwọn ẹ̀gbọ́n rẹ̀ yóò ti bá àwọn aláṣẹ sọ̀rọ̀".
“A wa ti a wa ni ipade yii ti ṣetan lati duro lori esi ipade wa ni Port Harcourt.
Dɔnkilidala Kandelwal tun be k'a bilasira.
Iwe gị dajụọ dimkpa!
Super Egles bin try move on a counter.
Lawro prediction: Aqib prediction: I hope say wetin happun against Young Boys go help United get back on track as dem suppose.
Idibo ọhun yo yẹ ki o waye lọjọ kokandinlogun ati ogunjọ oṣu Kẹfa yoo ma waye ni ọjọ kẹtalelogun oṣu Kẹfa bayi.
Ọgbọnjọ, oṣu Kẹrin, ọdun ni wọn da ijọ Satani silẹ, lati ọwọ Anton Szandor LaVey, nilu San Francisco l'orilẹ-ede America.
ututu oma onye obodo.
unnoticeably izruna unnoticeably.
Àkùkọ t'ó kọ lónìí, ìkọ rere l'ó kọ.
Ebe otu Everton ji nde pounds iri ise zụrụ ọgba bọọlụ Richarlison.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Nigba ti wọn de ile jọsin naa, wọn ni ki awọn ọlujọsin pa ina, ki wọn dojubolẹ, sugbọn wọn kọ, ti o si jẹ idi ti ija fi ṣelẹ laarin wọn.
ma amanfoɔ de sereɛ bɔ ne kahyire.
Onye ji gi na oru?
"Di reason why i share donkey dey simple, e get pipo wey even before elections meet me say dia own ambition na to be donkey owner, if dem get am, dem dey ok."
A) Gẹ̀gẹ B) Ẹ̀kù D) Agọ̀ Ibeere Yoruba.
nwa aguleri onwa ndi igbo nile ikotun lagos nigeria.
Hail my Jesus Ebube 3x di ke.
Daarbenewens dui dit daarop dat mense winste en verliese verskillend waardeer, en meer geneig is om risiko's te neem om verliese te vermy as om winste te behaal.
Onye na-arịa ọrịa "Lupus" nwere ike ị na-enwe oke ike ọgwụgwụ, mgbu na njikọ ọkpụkpụ, ihe ịghakasị n'ahụ, oke ahụ ọkụ, dgz.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Wees aanhoudend: Om 'n besigheid te begin is nie maklik nie en daar sal baie uitdagings langs die pad wees.
Lori ipese abẹrẹ ajẹsara lati gbogun ti arun Coronavirus, ijọba ni awọn ṣiṣẹ lori rẹ, ati wi pe yoo wa fun awọn araalu laipẹ.
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
Nrɛlɛbɛ mɔɔ yɛbanyia la bamaa yɛanyia nvasoɛ mɔɔ ɛnlɛ awieleɛ.
"Ụkọchukwu agaghị enye gị ego n'ihi na ọ bụ ya ka ego kachasị dị mkpa.
Gaziekwara gi nwanne.
À ń sun owó níná fún ayẹyẹ tí ò ní láárí, èyí tó ní láárí ń bẹ ní bẹ̀ ẹ ò k'ówó lé e.
Daarom kan my antwoord nie bloot 'n ja of nee wees nie.
Onye Som na azu bu dike.
sadie smiles sadie soars.
May no ni donda din?
Dit kan help om stukke te identifiseer wat opinie-georiënteerd is, eerder as suiwer feitelik.
Oefen algemene onderhoudsvrae: Berei antwoorde voor op algemene onderhoudvrae soos "Vertel my van jouself," "Hoekom wil jy hier werk?"
Dịka o si depụta n'akara ya, Ihemeje kwuru na ọ na-ewute ya oge ọbụla ndị mmadụ tufuru ego ha n'ụlọorụ adigboroja jupụtara ebe niile na Naịjirịa.
Kò rọrùn fún ọmọ aráyé láti fẹ́ràn ẹni.
Ẹwẹ, iwadii ti ajọ WHO ṣe ti fi han pe o le ni miliọnu kan eeyan to n lugbadi arun onigabmeji lọdọdun, ti nnkan bii ẹgbẹrun mọkanlelogun si ẹgbẹrun lọna ọgọrun eeyan si n ba arun naa lọ.
Cheta na otu ihe onyonyo ahụ pụtara na-egosi mmadụ isii ndị ọrụ enyemaka ka ha na-arịọ gọọmentị ka enyemaka ịgbapụta ha n'aka ndị Boko Haram na mpaghara Ugwu Naịjirịa.
Vrugte en groente is byvoorbeeld propvol vitamiene, minerale en antioksidante wat help om ons immuunstelsel te ondersteun, teen siektes te beskerm en gesonde vel en visie te bevorder.
no no no no.
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
Ontfout en foutsporing: Identifiseer en herstel enige foute of probleme wat tydens toetsing opduik.
Ẹ yáa máa gba ṣéǹjì yín ǹṣó.
Ndị mkpụmkpụ ji ego anarokwa achị na abịa ihe gbasara ụmụ nwanyị I mesie ike, ha e welu gị na ọlụ dịka driver ma ọ bụ onye nche.
Kɛkala ngakula nsa ɛhye mɔ ɛlɛbɔ mɔdenle wɔ ɛzonlenlɛ gyima ne anu.
Sɛkɛlɛneɛ mɔɔ bamaa wɔanwu ye la bie a le wɔ nyɛleɛ anzɛɛ wɔ subane mɔɔ ɔbahakyi, ɛ nwo mɔɔ ɛbahwe wɔavi menli nwo, gyima bie mɔɔ ɛ nye ɛnrɛlie nwo bieko, wɔ aleɛlilɛ nee wɔ nafelɛ mɔɔ bahakyi yɛɛ nganeɛ mɔɔ ɛbade kɛ ɛmfɛta la.
Àṣìkọ ni.
Iyen maa le die o!
Di youngest arsenal player say im dey always play wit children wey be seven and eight and e dey make am feel bad.
Njide gi there.
O ni ọga ọlọpaa ti wa pa laṣẹ pe ki wọn ri pe wọn tẹle ilana yi lai si iyatọ laarin awọn to ba fẹ ṣe amulo rẹ.
- Videospeletjies kan mense bymekaar bring, spanwerk bevorder en 'n gemeenskap bevorder, baie soos tradisionele sport doen.
Aka aka ya Aka Jehovah na 'eme mma O lu ebube ya Nke na eruani na 'ebem no Isi iyi nke ndu Nke na dighi ata ta Aka aka ya Worship.
E usually dey be like off white wey look creamy tint when your cycle wan start.
Gwell eo diaraogiñ eget bezañ diaraoget.
nwa juru nọnụ.
Zɔhane mekɛ ne, ɛnee bɛva bɛ sa bɛdo yɛ gyima ne azo wɔ ɛkɛ, noko yɛliele yɛdole nu ɔnva nwo kɛ alimoa ne ɛnee ɔyɛ Mary azibɛnwo la.
Oga Johnson don surprisingly keep low profile since leaving office.
"﻿ESN anaghị atọrọ mmadụ maọbụ anapụ ndị aka ha dị ọcha ego.
'Ọ bụ n'akwụkwọ nke Septuagint na nke Vulgate ka anyị si tụgharịa ya', Chika Okpalike.
fáàkì ni ògógóró kọ́ ní ń pa wọ́n o àwọn aláyédèrú ọlọ́tí ló wà nídìí ẹ̀ ìtàkutà ẹ gbà bẹ́ẹ̀.
Boro kaŋ na yaw yadda sambu ga maa a doori gumo, Amma boro kaŋ wongu k'a yadda sambu fulanzam.
Goy kayna kul gonda nga alhorma environnemaŋ se.
wobmasany wobmasana wobmasane.
Hierdie aanhoudende gevoel van ontoereikendheid kan deur mense ervaar word, ongeag hul vlak van sukses, en kom dikwels voor onder hoëpresteerders.
Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
jehovah bu onye na zu m dị ka atụrụ ọ dịghị ihe koro m.
Nibi taa n wí yí, Kosoko bẹnu atẹ lu awọn mejeeji pẹlu bi ọ ṣe ni wọn n dojú ìjà kọ àwọn akẹgbẹ wọn to tako bi wọn ṣe n tabuku Baba Ijesha lori ayelujara.
E gbe Ori yin Fun awon ti won Yo Ju.
lati ile iwosan Ipensa ni wọn ti gbe Maradona lọ si ile iwosan Olivos Clinic to wa ni La Plata nibi to ti ṣiṣẹ abẹ naa.
hahaha àmín o ẹ kú ìpalẹ̀mọ́.
Ngwa ozugbo adanne.
Mana naanị Ilu bụ nke ìgwè mmadụ na-ekwu karịa.
Otu abali, nnekwu na ezinaụlọ ya siri ụtara ji na ofe nsala.
Erling Haaland get im opportunity as im dey space, dead centre of di top of di box, but im snatches at am a little and Alisson fit push am away wit im right hand.
President Trump and im supporters don file alias lodge plenti-plenti legal challenges ova di election, but most of dem don dey dismissed.
Adebayor ranti pe, fun bi ọgbọn iṣẹju lawọn janduku naa fi n dabọn bo ọkọ tawọn wa ninu rẹ, lai le kuro loju kan naa.
Ay ga Misirancey daŋ mo i ma gaaba nda care.
Mɔɔ ɛnee bane biala ɛnle Yizilayɛma ne suakpole Gyɛlusalɛm anwo la, duzu nganeɛ a bɛdele a?
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Sumac maa ga moor.
Usually for every week, around passengers na im dey enta Kotoka International Airport for Accra.
N'achoghari okwu I zụtakwara ihe.
Mɔgɔw kun bɛ sarakaw bɔ jow ye ani sɔnnikɛla kun b'a ɲini ka jow ka laɲini batoni sarakaw ni ɲɛnagɛw ye.
Ni ma ay batu.
gbuo gị ebe ahu.
Dus, die items uit die lys wat selfstandige naamwoorde verteenwoordig, is: blou, sewe.
Swilson ni oun ko kaanu kankan fún Trump, bo ba tilẹ ni aarun naa nitori pe iya oun wa nile iwosan níbi ti o ti n ja fun ẹmi ẹ.
Ndị ofe mmanụ ga apụta kita.
Drake, "No Guidance" WINNER DJ Khaled ft.
Kedu nke bukwa do or die.
A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
Ilana Omo Oodua ni eto idibo kankan ko gbọdọ waye nilẹ Yoruba ayafi ti wọn ba kọkọ ṣe ipade apero pẹlu awọn ọmọ Yoruba, nibi ti wọn yoo ti sọ oun ti wọn n fẹ, yala wọn fẹ da duro ni o tabi wọn ṣi fẹ wa lara Naijiira.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ.
Yàrá kótópó gba ogún ọ̀rẹ́, bí ìfẹ́ bá wà láàárín in wọn.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀?
E na gba ukwu fence, e cho ka akpa amu nyi Gbuo'm?
Aha gbapụtara ihe n'ụdịrị azụmaahịa bụ 'Ogbuawa Motocycle Spare Parts' nke P.
Lakotan, igbe aye Myrtle Corbin kọ wa lati ni ifarada, ipamọra ati ifiraẹnijin ni ipokupo ti a ba wa nitori ohun gbogbo lo n sisẹ pọ fun rere.
Ọ bụrụ egwu, ajị ala obi m.
Di tension still dey high for di state sake of dis mata, so dis na wetin BBC Pidgin don find out.
’n Basiese inkomste sal verseker dat almal ’n finansiële kussing het om op terug te val.
Fani-Kayode first dump di PDP in for APC until June later return to di PDP before di General Elections.
Ojiegoachụego a ma ama bụ Femi Otedola bụ onye akụkọ banyere ya na-adị ntị ụmụ Naijiria mma oge ọbụla nke mere ndị ntaakụkọ na-eji ya eme isiokwu.
Isi adighi gi mma.
Ghanians from years and above go provide evidence of full vaccination form.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn.
Less dan hours after Salihu Tanko Yakasai wey be special adviser to Kano govnor on media post say APC goment don fail Nigerians, some pipo on dey post say di father of dey miss for over hours.
Ọ ga-eme ọtụtụ ihe e ji ego eme.
SERAP n fẹ ki ile ẹjọ kan an nipa fun Aarẹ Buhari lati ṣe iwadii bi owo naa ṣe rin.
Akufo-Addo tok on Monday afta e take over as di Ecowas Chairman.
Ekosistem d'o dus ga goro hari ka si ciiri ra, sanda teeko da isey.
Gomina Mai Mala Buni ni gomina akọkọ to kọkọ kede isinmi fun awọn eniyan rẹ ki wọn le lọ gba PVC wọn.
Mo fi àsìkò yìí kí gbogbo ọmọ bíbí ìlú Ìsẹ́yìn kú ayẹyẹ tí Àjọ̀dún Ìsẹ́yìn Orò tí ọdún nìí, tí àṣekágbáa rẹ̀ yóò wáyé lọ́jọ́ kankàndínlógún oṣù Ọ̀wẹwẹ̀.
Berei antwoorde voor: Identifiseer algemene onderhoudvrae en berei vooraf jou antwoorde voor.
"Peter Obi lọ si ilẹ Igbo, o ni ki wọn ma dibo yan oun nitori oun jẹ igbo sugbọn nitori oun jẹ akikanju ọkùnrin ti isẹ ye.
Manchester City enweteghị onwe ha tupu agbacha agba nke mbu.
Kpoo ma o bu zitere anyi ozi na Daalunu!!
Dáárí ẹ̀ṣẹ̀ wa jì wá o.
Ìpasẹ̀ rẹ̀ làwa ń tọ́ lónìí.
Hier is een benadering wat ons kan volg om 'n churn-voorspellingsmodel te skep: Datavoorverwerking: Eerstens moet ons die data voorberei deur dit skoon te maak, ontbrekende waardes te hanteer en kategoriese veranderlikes te enkodeer.
Iwu e tiri n'egwuregwu BBNaija bụ na onye ọbụla kpara ibe ya aka n'ahụ ga-alarịrị.
ayo ni ire owo ir.
Ya na ndị ọtiegwụ ndị ọzọ agụọla egwu, ndị dịka Chidimma, Zoro Swagbag, Phyno, Ụmụ Obiligbo na ndị ọzọ.
Island ĩyo yaikarĩtwo nĩ mĩhĩrĩga ya Ataino na Akaribe.
Gestroomlynde inskrywings: KI kan die inklokproses by lughawens, hotelle en ander reisplekke vereenvoudig deur middel van gesigsherkenning, e-paspoorte en ander slim tegnologieë.
Happy birthday Nigeria k'orí rẹ má gbàbọ̀dè mọ́ Kí o gba àtúnṣe Ilẹ̀ Nàìjíríà Bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣe rere NIGERIA60RisingTogether.
Iga bukwanu ogbenye buru kwa amosu guy.
'Ẹni kọ̀ọ̀kan tó fẹ́ rà nínú ilé alájà tó wó l'Eko ti ṣàdéhùn láti san N206m sí N1.
Nne Daalụ maka ego ahụ ị sendilum yesterday.
Ẹ má pa ara yín lórí ọ̀rọ̀ mi - Kolawole Ajewole ọkọ Toyin Abraham fohùn léde Nkechi Blessing vs Toyin Abraham: Nkechi tí tọrọ ìdáríjí ẹ̀ṣẹ̀ lọ́wọ́ akẹgbẹ́ rẹ̀, Toyin Abraham Kí ló fa ìjà rọ̀fọ̀rọ́fọ̀ láàrin Toyin Abraham àti olólùfẹ́ rẹ̀ lórí ayélujára?
A kú ojó méta o.
Àṣẹ o.
Barazi dilanni kɔ san jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
Munbayi binkanniikɛla nunnuw nana jikurun la Nowenburukalo tile san ni yɛrɛwili-mugujuguni ni marifaw ye u fɛ ani ka yɔrɔ caman gosi inafɔ jamayɔrɔ Chhatrapi Shivaji Terminus nɛgɛsira soba ani Taj Mahal dunanjiginso lakodɔnnen.
Chukwu kwuru na onwere ihe gọọmenti na-ekpuchi nke mere ha ji bia ịwakpo ụlọakwụkwọ ahụ tupu nchọpụta ndị ụlọomeiwu mere apụta.
Àjọṣe ló dùn.
"We demand to respect election results and form new civillian [sic] government soonest by NLD led perliment [sic]."
D'ay ne: «Yaadin cine no ay ga salaŋ,» A go, doŋ ay na ni izey zamana amaana ŋwa.
baa day i ne boro hinzo wo, sanda Nuhu nda Daniyel da Ayuba nooya, i go laabo din ra, ngey bumbey fundey hinne no i ga faaba ngey adilitara ra.
E ga ekwe ka m rie gi oru?
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
O wa pari ọrọ rẹ pe, ni bayii ti oun ti di ọmọlẹyin Kristi, gbogbo ohun ti awọn Kristẹni n ṣe ni oun naa n ba wọn ṣe.
Eze nmuo umu nwanyi.
Awọn igun ti Unity Forum, Ajimobi Legacy, Zenity Labour Party ati Oloye Adeniyi Akintola si lo ti ki alaga tuntun fun ẹgbẹ naa ku oriire.
Muna tiransipɔritasiyɔn cogoya siraw be damagasiw natai, muna u tɛ sɔn dɔngɔndɔ?
Heathcliff, it's me, Cathy, I've come home now, woah oh woah oh.
Ọ di egwu.
"If you look di profile of di aspirants a lot of dem get experience in leadership for different levels.
iis noeiis noaiis noiiis nooiis nodiis nohiis noniis noriis nosiis notiis nouiis noyiis nociis nofiis nogiis noliis nojiis nomiis nowiis nobiis noviis nokiis noxiis nopiis noqiis noz.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn.
Òfin'lẹ̀ wa f'àyè gbàgbàkugbà, ara ìwà pálapàla tía kọ́ Nigbatiwonde nù n.
Dit maak voorsiening vir vroeë identifikasie en regstelling van kwaliteitkwessies, wat die hoeveelheid afval wat deur gebrekkige produkte geproduseer word, verminder.
“Nọrọ n’ụlọ, zekwaara mmekọ gị na ndị mmadụ ka ị ghara ibute maọbụ bufee mmadụ ọrịa.”
Bɛnea Baebolo ngilehilelɛ gyima mɔɔ bɛyɛ ye wɔ Ethiopia nee maanle mɔɔ bikye bɛ la azo.
Onye ndu otu 'Indigenous People of Biafra' (Ipob) bụ Nnamdi Kanu ekwuola na aka ya dị ọcha n'ebubo a na-ebo ya dịka ọ pụtara n'Ụlọikpe Ukwu 'Federal High Court' dị n'Abuja taa bụ Tọzde.
O ni oun n sọ iriri oun lati pe kiyesi awọn eeyan si ohun to n ṣẹlẹ, ati ki awọn obinrin miran ba le sọrọ sita lori ohun ti wọn koju nigba ti wọn ba dunkoko ma wọn.
Moedig die ontwikkeling en ontplooiing van skoon energietegnologie aan, soos koolstofopvang en berging, om kweekhuisgasvrystellings van kragsentrales en ander bronne te verminder.
Meanwhile Senegal don qualify for di tournament wey go happun for Cameroon.
Daalu Nnem, aka oru gi amaka.
Onye nụ ya kọrọ ibe ya oooo!
Jesu onye eze.
Aka kɛlɛwale daminɛna k'a to san la tuma minna a farala Faransi Falennikɛlɛ kan Diyɛn Kɛlɛba 2nan sen fɛ.
Soro ibegi gawa meeting n'elu.
Jonathan enyere Igbo Biafra, Buhari jụ inye ụnụ ya?
a dị m too loud bịa fụrụ your man o.
Armed military officials enter parliament to settle de matter but lawmakers insist dem for exit de chamber.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Ha anu nu na ya nwanyi oma.
Ibeere Yoruba.
"Inu mi ko dun rara si isesi wa, o nira lati kopa ninu iru ifẹsẹwọnfẹ yii, mo tiẹ n wa iru ọrọ ti maa fi se apejuwe rẹ.
neama nyinaa besesa - evang.
En so het Sarah gelukkig in haar nuwe stad gewoon en al die nuwe avonture geniet wat oor haar pad gekom het.
Nigba ti wọn n kalẹ alaye ẹhonu wọn ọhun nilẹ, wọn fẹsun kan pe wọn ja awọn lole ni nidi akojọpọ esi ibo aarẹ eyi to mu ki wọn fidi rẹmi ninu abajade esi ibo ọhun.
Kɛzi mebanyia anyuhɔlɛ wɔ subane ɛhye mɔ anu ɛ?'
d'araŋ soojey kulu nda ngey wongu jinayey na Urdun daŋandi Rabbi jine hal a ma nga ibarey gaaray nga jine,.
Home Disney Disney Traditions Winnie, Tigro e ih ho - Disney Traditions.
mins: Di referee blow for di end of di second period of extra-time.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
A ye bolonɔnbilana ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana wɛrɛw ye.
Awọn kan tilẹ ṣe iwọde lọ si ẹka ileejọsin COZA nilu Abuja ati Eko, pe ki Biodun Fatoyinbo kuro ni ipo Pasitọ ninu ijọ naa.
Bi o tilẹ jẹ pe ariwo gbalẹ kan pe wọn fẹ se igbeyawo amọ eyi ko waye rara titi di akoko yii.
Kala ni ma tun ka goy!
Anyi n'ekwu nnke ndi ugu, gi n'ekwu ndi wuhan.
"We go monitor this for di next couple of weeks and see how dem dey observe am.
In die 1960's speletjies soos Spacewar!
Ẹ kú ìrìn.
Di 55-year-old California senator said she no go take any vaccine wey Mr Trump promote without di approval of medical professionals.
N'aka, nke ọzọ, otu onye omenala Igbo were anya bụ Edy Nwangene Odenigbo kwuru na omenala Igbo nabatara nwoke ịlụ karịa otu nwaanyị n'ihi na ọ na-enyere ha aka n'ọrụugbo.
Woyazi camaw jisanfɛkuluninw la bekɛ san waatibɛɛla, ani jɔngili ko sababu kɛ nin jisanfɛkulunin ninunw dɔ ye man ca.
Wọn koju Egypt lara ifẹsẹwọnsẹ lati le fi kopa ninu idije Afcon taa mọ si qualifiers.
Beide skoenlappers en motte behoort aan die orde Lepidoptera en deel baie gemeenskaplike eienskappe, maar verskeie sleutelverskille onderskei hulle.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Orí igi tó wọ́, làá wà, táà rí èyí tó tọ́.
Die teks van die eerste wysiging lui: "Die Kongres sal geen wet maak wat 'n instelling van godsdiens respekteer, of die vrye uitoefening daarvan verbied nie; of die vryheid van spraak, of van die pers verkort; of die reg van die mense om vreedsaam te vergader en om petisies te doen.
Me-daabu nooyaŋ ga hima tondi darzakoy bora kaŋ ga du a diyaŋ gaa.
Kirikiri.
Ire kanka lo'se yi fun gbogbo omo Oodua ati omo Naijiria o!
En die bos was des te beter daarvoor, geseën met die onbreekbare band van ware vriendskap.
''Gbogbo nkan ti wọn ba n ṣe ni ma a ri wi pe mo peju-pesẹ sibẹ to fi mọ igba ti wọn ba n lọ ṣe ayẹwo ara wọn'' 'Mo ti sọ fun iyawo mi pe: Awọn ọmọ rẹ ti da ti temi, ma a si sa gbogbo ipa mi lati wa nibẹ fun wọn.''
Akeredolu fi ọwọ idaniloju yii sọya nigba to sọrọ nibi ayẹyẹ iranti ọdun kan Ọjọgbọn Bankole Oke to waye ni fasiti ibadan lọjọbo.
En soos die storie vorder, kan ons die karakters wys wat die gevolge van hul gebrek aan optrede in die gesig staar, soos massiewe veldbrande, sterk orkane en lugbesoedeling.
Ha maro k'anyi siri kwado.
Oga eme gi vum n'anya.
Ala Uli nwere mmadu.
begin hyɛ aseɛ nhyɛ aseɛ.
Prudence Odenkyem da nsuo mu,nso onnhome nsuo, ohome mframa.
Ọlọ lọdẹ rí tí wọ́n patẹ rẹ̀ sílẹ̀.
Ibeere Yoruba.
Yoruba ni ọmọ ti yoo jẹ asamu, kekere ni yoo ti maa jẹ ẹnu samu samu nitori kekere ni ẹda ti n yan ipa ọna ti yoo tọ nile aye.
A gbọ́ yín lánàá lórí.
Orúkọ lo ro Ọlá-jùmọ̀-kẹ́ ti gbogbo ayé fi ń jùmọ̀ fi ọlá kẹ́ ẹ.
Mate kaŋ i g'ay Baabo beerandi neeya: araŋ ma ize boobo hay.
Wen Christian do di same tin and e go become di worst human being alive."
See some of di funny memes and comments Di Reds go now focus dia attention on winning di Premier League title, dem dey gap second position Manchester City with points with nine games to go.
Gbogbo awọn to lugbadi Covid-19 bayi wa ni isiro new cases of FCT-129 Anambra-87 Rivers-82 Benue-80 Oyo-76 Plateau-61 Kaduna-54 Delta-51 Nasarawa-38 Kwara-36 Edo-32 Katsina-26 Kano-24 Taraba-18 Ogun-14 Sokoto-11 Gombe-10 Jigawa-7 Akwa Ibom-6 Cross River-6 Zamfara-5 Bauchi-5 Osun-4 Ekiti-2 Ọwọja aarun Covid-19 ni Naijiria tun ti n gbori soke pẹlu bi eeyan tuntun mii ṣe lugbadi aarun ọhun lọjọru.
ẹ jọ̀wọ́ kí lọ́ ń ṣe ní náà.
Tambuwal ti ṣe Gomina lẹẹmeeji ni ipinlẹ Sokoto.
Chappan Bhog tasa (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Ijọba ko fẹ ki ohun to ṣẹlẹ lọdun nigba ti awọn janduku ji ohun mere mere ko ninu ibojì Aarẹ Argentina tẹlẹ ri, Juan Peron lọ.
Dit is opmerklik dat daar uitsonderings op hierdie patrone is, aangesien die Lepidoptera-orde 'n groot verskeidenheid spesies insluit.
Ka ọchị, ka egwu, ụfọdụ ndịọrụ ga-esi na ịnọ n'ụlọ ghọọ ndị enweghị ọrụ.
Since wey dem arrest Sowore, na so many ogbonge Nigerians dey condemn di move, some don say di protest must go on, but who be dis man wey dey dinger Revolution Now across Nigeria?
Uche Okafor Prof.
Marayɔrɔ filana wɛrɛ bɛ bondo in duguma barikonw bɛ don min kɔnɔ n'o tun man fa ka s'a daan na.
daalụ reno chineke gaechebe unu niile.
dahr kī daar pe jhūlūñ bhī to kaise jhūlūñ.
None of dis questions get clear answers, even years on - and at di time di most immediate issue for di players na to absorb wetin don happen to dem and decide wetin to do next.
Ka3na and Lilo don become di first two housemates to leave di Big Brother Naija season lockdown house afta like two weeks wey im enta di crib.
Saa ɛhye mɔ a nwolɛ hyia bɛ kpalɛ wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu a, ɛnee bɛlɛminli debie mɔɔ anwo hyia kpole kpalɛ la, abusuabɔlɛ mɔɔ bɛ nee Nyamenle bɛanyia la.
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
After three attempts at voting since dem no fit reach decision as some members carry ballot box away, others kick de box den tins over secret ballot concerns.
Wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí ní bá àwọn ohun ìjọba, bíi; ẹ̀wọ̀n, ilé ẹjọ́, ilé ìjọba, jẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ òṣìṣẹ́ ni ẹ̀mí rẹ̀ bá ìjà náà lọ.
awon ero miran wo lotu wa se oyin pelu sa.
Gesonde eetgewoontes lyk natuurlik vir almal anders.
Ihe karịrị mba iri na abụọ asịla ndị bee ha kwara pụwa na Ukraine.
ni ile aye ti wọn ti n fojú fẹ́ni ti wọn kii fi ọkàn fẹ́nitani oluwa rẹ̀ fẹ́ yìnbọn si.
Winter is ook 'n tyd wanneer baie gesinne vakansiedae vier, so 'n pouse gedurende hierdie tyd stel studente in staat om tyd saam met hul gesinne en vriende deur te bring om gekoesterde herinneringe te skep.
In 'n wêreld vol magie en wonder, is Alice en Bob twee aspirant-jong towenaars, gretig om die kuns van spelling te leer en te bemeester.
- pi[0] (0.
O darapo mọ ẹgbẹ tiata lọdun mẹtadinlọgbọn sẹyin.
Ìjà yìí kà ha tán bá'un.
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
ban dat tho cu, dat o da nang.
Ke ebe onya si.
O sie ike, egota duvet ọzọ, ma ọ bụ bed ọzọ sef..
Koje ki aye o gun.
**Inkomste**: As 'n webwerf ontwerp is om inkomste te genereer, dan is die meet van sy sukses in terme van verkope of inkomste wat gegenereer word, 'n sleutelmaatstaf.
Adajọ tí sún ẹjọ́ náà síwájú di ọjọ karundinlogbon oṣù Kejì ọdún.
Ọ bu nkwụ gbara iche na nkwụ niile dị n'ala Igbo n'ihi na onwere ọtụtụ ike dị iche iche ndị mmadụ na amaghị.
Na mkparịtaụka BBC Igbo na onye ejije "Nollywood" a ma ama bụ Jim Iyke mere ọ kọwara na ihe onyonyo na-efegharị na soshal midia egosighị ebe ya na Uche Mmaduagwu kpere udo.
Met ons besige skedules en talle projekte is dit maklik om van die groter prentjie ontkoppel te raak.
Somebody's Son bin top Apple Music Chart and Itunes Chart last year.
I tink dat na one tin pipo no get about me.
afeo afeas afeás afea afeamos afeáis afean.
''Ilana yi wa lati daabo bo awọn ọmọ ogun ati iṣẹ ta baa n ṣe lẹka ọmọ ogun orileede Naijiria''.
Ya Rabbi, ma fongu ay gaa ni baakasinay suujo boŋ, Ni booriyaŋo sabbay se.
Harrison Gwamnishu bụ onye na-agba mbọ maka ikike dịrị onwe ya agbaala ama na e burula ozu ọkpaochị Mmesoma Obi gawa Ala Igbo maka akwamozu na olili ya.
BBC Igbo kpọkwara ndị na-ekwuru Maazị Amaechi mana ha sị na okwu a otu a kwuru abụghị ihe ha ga-etinyenwu ọnụ makana ha amaghị ebe ya bụ otu si pụta.
Bi ọrọ ṣe n lọ lagbo awọn oṣere fiimu Yoruba lẹnu ọjọ mẹta yii ko rọgbọ rara bi wọn ṣe n gbiyanju ati pana kan ti omii n ru soke, o tun ti lọ mọ ọrun Yomi Fabiyi bayii bi Bimpe Oyebade ṣe tuu laṣiri.
Rabbi ya ay gaabo no, d'ay korayo mo.
Ndi church anyi.
"COVID-19 gaan voort om in te versprei: gevalle en sterftes neem wêreldwyd toe"
Soos die speler elke vlak voltooi, word die plant langer en sterker, en die moeilikheidsgraad neem toe.
I n'a ce a ma kaa Dawda do.
Lee ihe niile BBC Africa Eye chọpụtara maka ha na ebe ha kwụ ugbua n'uju:.
Nɔhalɛ nu, abɔdeɛ maa yɛnwu yɛ Bɔvolɛ ne anwo ninyɛne dɔɔnwo.
Mana n'ụbọchị nke ọnwa Eprel, gọọmentị etiti nyere ya mgbaghara.
Om 'n gewoonte te verbreek is 'n proses en dit is normaal om terugslae te hê.
'n Kantoorkompleks is 'n groot gebou of groep geboue wat verskeie besighede, organisasies en professionele persone huisves.
Ẹ wo ǹkan tí a mọ̀ nípa rẹ̀ Wasiu ko fi bo rara gẹgẹ bo ṣe maa n pe ara rẹ ni alaya pupọ eyi ti oloyinbo n pe ni Polygamist to si ni oun ko tii de ipo ti Fela Anikulapo gbajugbaja olorin to ti d'oloogbe to ni akọsilẹ iyawo mẹtadinlọgbọn.
awa aye lati wa sin oloorun wa.
Olusola ni erongba awọn ololufẹ Peter Obi ni wọn gbe sori awọn ẹrọ ayelujara ti wọn si fi aafin olubadan ṣe ogbufo fun nitori ilẹkun aafin sii silẹ gbayawu fun gbogbo awọn oloṣelu ati gbogbo ara ilu.
"APC bụ pati a kacha mara aha ya n'Imo steeti.
Die byeboer kan ook meer rame byvoeg of ou rame vir nuwes verruil om seker te maak daar is genoeg spasie in die korf vir die bye om aan te hou groei en heuning te produseer.
Ẹkunrẹrẹ iroyin n bọ laipẹ.
Okwa igbabago oso..
Ihe ụfọdụ ụzọ ndị ahụ dọkịta Chidimma kpọpụtara.
Toeganklikheid: Aanlyn onderwys het dit vir studente moontlik gemaak om klasse by te woon ongeag hul geografiese ligging.
Wɔ Gyisɛse mekɛ zo, ɛnee menli mɔɔ lɛ bɛ azɛlɛ la ɛnde ɛmbikye ɛleka mɔɔ bɛ ɛya ne mɔ wɔ la.
A] Ìran Òjé B] Olókùn ẹṣin D] Onígbòórí Ibeere Yoruba Oriki.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Nke bụ eziokwu: Buhari ka bụ onyeisiala, Osinbajo kabụkwa osote ya.
Die besluit van wanneer 'n kind 'n sosiale media-rekening kan hê, berus egter uiteindelik by hul ouers of voogde, wat hul kind se volwassenheidsvlak ken en verantwoordelik is vir toesig oor hul aanlynaktiwiteite.
Uuh girl, uuh ɔdɔ e, ɛno deɛ amirika o Uuh boy, uuh ɔdɔ e, ɛno deɛ amirika o Amirika Wogyegye me so a, mɛma wo ahomeka.
Although im contest e loss for PDP primaries, e look like say oga Dino dey okay wit Wada campaign.
Ninu akọjade loju opo rẹ to ti yọ kuro bayii lo ti sọ pe; ''Ti Mercy Aigbe ba tun ya fọto ni inu ile ti oun ṣe iṣẹ fun, to si fi si ẹrọ ayelujara, oun yoo ri pe oun tu ihoho wọn si ita lori ẹrọ ayelujara.''
Awọn gomina ẹgbẹ oṣelu PDP ti pari ipade wọn ni ilu Portharcourt nibi ti wọn ti gbe bi nnkan ṣe n lọ si lorilẹede Naijiria yẹwo lọjọ Aje.
Irikoy mo ne a se hindiro ra: «Ay bay kaŋ ni bina taali-jaŋay ra no ni na woodin te.
Big Brother Naija hand over di prize money and oda gifts wey follow am to Laycon on Wednesday morning.
Kies 'n metode wat beide vir jou toeganklik is en by jou leerstyl pas.
Sínsin òkú sí ilẹ̀-ìsìnkú lòdì sí àṣà Yorùbá.
Leeds lose the ball again as Xhaka slide through pass to di Braillian wey calmly chip di goalkeeper.
Sikatala i be ɲiki nin ye pɔn tikɛ walima tamana sirafitiniw fɛ minunw be jibɔnyɔrɔ gɛrɛfɛ.
Tọ̀ọ̀.
1min - Di host take di first touch as dis crucial qualifier don start.
Ọpọlọpọ awọn lọbalọba ilẹ Yuroopu lo ba Arẹmọ Phillip tan ni ọna kan tabi omiran bẹẹni pupọ wọn lo ti n fi ọrọ ibanikẹdun wọn ranṣẹ.
Nwanyi na egwu ogiri.
Ala Pa ala apa?
Die data is duidelik: globale temperature styg, en dit het 'n beduidende impak op ons planeet.
Asa Yoruba.
On Sunday na im Biggie say im go reveal who di female housemate dem be.
Guna mo, boro fo go no Urusalima kaŋ maa Simeyon.
I ga-enweta ogologo ndụ, ahụ ike, akụ na ụba, na ihe niile ị na-arịọ Chukwu.
if culvet ahụ nọ naka ekpe side ahụ ka norsum ahụ bi nyata the avalon nime side ahụ zo ya iko.
c nang pag online beh talk ta emergency c.
Di 23-year-old win win to carry di trophy.
Aṣoju ẹgbẹ awọn dokita ni UK< Dokita Jenny Vaughan sọ pe ko si dokita ajọ NHS (ileeṣẹ eto ilera ijọba) to n ṣiṣẹ ju wakati mejidinlaadọta ni ọsẹ.
momfa afɔrebɔdeɛ nhyɛne nʼadihɔ hɔ.
ngwanu bido Na eme sit-ups.
A na-eme ya n'Ugwu Awụsa?
aiiy??
''Bio tilẹ jẹpe nko fẹran lati maa tabuku awọn eniyan to jẹ ọrẹ mi nigba kan ri to fi mọ iyawo mi akọkọ.''
Wɔn adi kan wo akansie bebree wɔ Ghana ne amanano nyinaa.
Nwata di thick, mu ga Kpo ya Minaj.
Rivers State dey inside di Niger Delta region whre crude oil wey dey kontri dey use make money, boku well well.
Sitter ara kpa kpu kpue gi there, anuofia.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ.
O ṣalaye pe ẹbi Majek Fashek wo awọn nnkan to rọ mọ eto aabo lo jẹ ki wọn gbe igbesẹ lati sin in silu oyinbo.
Gbogbo ìgbìyànjú àwọn ẹ̀ṣọ́ ààbò láti lé àwọn ènìyàn tí inú ń bí náà já sí pàbó pẹ̀lú gbogbo tajútajú tí wọ́n fọ́n dà sí wọn.
Di derivation fund dey different from di money wey dem dey give host communities for di Petroleum Industry Act from di oil company operating expenses (OPEX).
Neem korter storte: Om die tyd wat jy in die stort spandeer met net 'n paar minute te verminder, kan liter water bespaar.
Daar was inperkings, en die lewe soos ons dit geken het, het tot stilstand gekom.
ek maiñ kyā adū bhī marte haiñ.
Kedu ubochi iga edu mu jee village square.
Nibi ọrọ de duro bayii, apapọ awọn to ti ni arun naa ni Naijiria je Bo tilẹ jẹ pe eeyan lo ti ri iwosan gba, awọn lo ti jẹ Ọlọrun nipe.
Ụfọdụ ndị ụlọomeiwu kwetaburu ka e nye ngalaba na-ahazi mgbasaozi n'ekwenti bụ 'Nigerian Communications Commission'( NCC) ikike ịmalite were ekwentị ezipụ mpụtara ntuliaka.
Some oda players wey fit miss several weeks of di premier league na Arsenal players and dem include: Thomas Partey (Ghana), Pierre-Emerick Aubameyang (Gabon), Nicolas Pepe (Ivory Coast), and Mohamed Elneny (Egypt).
OleBini.
OGA BOSS CHUKWU AGOZIGO GI (The Video)
BBC Igbo kpọtụrụ nwanne ya nwoke bụ Emeka Ojukwu, okwughi ma ọ bụ eziokwu ka ọ bụ asị kama o kwuru na ọ chọghị ịgwa ndị ntaakụkọ okwu.
Eyi waye lẹyin ti obinrin naa bi ọmọ marun-un lẹẹkan ṣoṣo ni Ọjọru.
nsogbu adighi.
Lẹta ọhun ka pe "Sheik, iwọ funra rẹ mọ ohun ti ẹsin Islam sọ nipa ibọwọfun ati eto."
Amọ o rọrun fun obinrin naa lati se akoso ẹsẹ ekeji rẹ naa, nitori ko gun to awọn ẹsẹ tiẹ mejeejiy, eyi to mu ko ma subu lasiko to ba n fi n rin.
Ẹ jọ̀wọ́ kíni àpáàdì o?
daad cairo daad new delhi daad office london daadine.
Ọkan lara ọmọ mama naa, salaye pe aimaa lọ fun ayẹwo ati itọju loore koore nile iwosan lo se akoba, ti aisan naa tun fi yọju.
Treinreis kan gemakliker wees, aangesien jy meer spasie het om rond te beweeg, te ontspan en die geriewe soos eetwaens, Wi-Fi en elektriese afsetpunte te geniet.
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Ha kọwakwara ihe ha gabigara na etu ha siri gbasie mbọ ike n'agụmakwụkwọ ha ma turu ugo lọta.
"The Proposal" - Met Sandra Bullock en Ryan Reynolds in die hoofrolle.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Tibetan Buddism sinsinleno buda ka kalanw kan, nka sama ka ɲɛfɛ nin mahayana kanu sira ye ani nin fɛɛrɛw cama kabɔ Inde Yoga la.
Ekpo ní ọdọọdún ni gbèsè ọrùn Nàìjíríà ń pọ̀ sí bẹ́ẹ̀ náà sì ni iye tí wọ́n ma ma sàn láti fi dá gbèsè náà padà yóò máa pọ̀ si.
c o iytiyier ciax.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
N'abalị anọ nke ọnwa Ọgụstụ afọ Dumelo nwetara ikike ịzọ ọkwa omeiwu ga-anọchite anya mpaghara Ayawaso West Wougon n'ụlọomeiwu mba Ghana.
Munich (Football Arena Munich, Three group games, one quarter-final.
Egúngún kò mọ iyì ara rẹ̀ ni ó ṣe kó àpò kọ́ ọrùn; bí kò kó àpò kọ́ ọrùn taní jẹ́ dúró de ará ọ̀run?
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Awọn akọnimọọgba wọn kii gba owo deede, bẹẹni awọn agbabọọlu ti kọ lati lọ fun igbaradi lasiko awọn idije komẹsẹoyọ (qualifiers) tabi ni awọn idije pataki nitori airi owo ajẹmọnu gba.
13mins: Algeria win anoda corner.
Onyeisi ndị uweojii na Legọs steeti, bụ Hakeem Odumosu, enyela iwu ka e nyochaa ndị uweojii mekpara ndị e jidere na ngagharịiwe Lekki Toll gate ahụ n'ụbọchị Satọde.
a o ni ji l'eku l'owo, a o ni ji l'arun l'owo º°˚˚°º okookan l'ama ji o.
All Muslims do.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Ojú tí kò rí yànnà yánná iná, yẹ̀rẹ̀ yẹrẹ oòrùn, kì í rí yìndìn yindin idẹ.
ta ní rán abẹlú wọ ọkọ̀ tó lọ́kọ̀ọ́ ri òun.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Oṣere tiata Yoruba ni, to si n gbe ni orilẹ-ede America.
Nibayii, ileeṣẹ ọlọpaa ni oku ọmọ naa wa ni ile igbokusi Iroyin ni o pẹ diẹ ki wọn to ri ọmọ naa ninu omi ni Ọjọ Aje, Ọjọ kọkanlelọgbọn, Oṣu Kẹwaa Awọn iroyin miran ni lẹyin ti wọn ri ọmọ naa ni wọn gbe digba-digba lọ si ile iwosan Evercare Hospital, ki dokita to kede pe ọmọ naa ti ku.
Boomsnoei is 'n tegniek wat gebruik word om die akkuraatheid van besluitbome te verbeter en hul kompleksiteit te verminder.
i-saraae t cent par copy "xtr" saasaas in tin.
Zama a ga hari tolliyaŋ candi i ma ziji beene, I ga ciya buuda, i ma sarre.
Thoughts and Prayers go out to Chris and family," Calzaghe tok.
Wit dis, premier league clubs fit begin sign players.
Cursing his parents' just wide off the mark, bro.
Neutraal.
maame frympomaah.
“Some pipo dey tok say I wan make goment give me position na why we sack Sheik Nuru Khalid while odas say I don collect money but God wey I dey serve see my mind.”
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
Èèyàn tó wọ ọjà níhòhò tó wá ńná yẹtí; ṣé ìbotí lọ̀rọ̀ ẹ̀ kàn ni tàbí ìbòdí?
I na bonkoono wi nga daaro boŋ.
Gbajugbaja olorin waka naa ṣalaye pe iṣelẹ naa ko tu irun kankan lara oun.
Remove rudeboy biko onye egwu.
Danielle Lantagne, ũrĩa nĩ mũtaaramu wa UN wa mũrimũ ũcio, augire atĩ aigi thayũ acio mahota gũkorwo nĩo matũmĩte mũtuthũko ũcio wanjie.
Ọ nwekwara ike ime ka mmadụ na-eri oke nri ọkachasị nke bu oke shuga, na-ese anwụrụ nakwa na-aṅụ oke mmanya, nke nwereike ime ka mmadụ buo oke ibu.
According to am, no be just donkeys dem share dem follow share cement blocks, bicycles and even motorcycles.
Oruko mi ni Oyeyinka Esther Adebisi Abi mi ni ilu Eko sugbon omo Ibadan ni'le oluyole nimi.
A ka taama senfƐ, Iwasaki ye gƐlƐya caman sɔrɔ siyƐn caman.
ekaaro.
Maxwell ni ajọ INEC ko ni ofin to dantọ lati ṣe eto idibo kankan nilẹ Yoruba, to jẹ ọkan lara orilẹ-ede Naijiria, nitori naa, ki ile ẹjọ wọgile eto idibo ti INEC n mura rẹ ni ipinlẹ Osun ati Ekiti, tii ṣe ilẹ Yoruba.
KI en outomatisering: Vinnige vooruitgang in KI en outomatiseringstegnologieë het verskeie etiese kwessies laat ontstaan, insluitend die verplasing van menslike werkers en die potensiaal vir onbedoelde gevolge.
efek positif stay at home nih kayaknya?
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
Nɔhalɛ, debiezukoalɛ bie mɔ ɛkpa ɔ ti, noko gyima mɔɔ yeyɛ yemaa menli mɔɔ anye ɛvi wɔ kenle ne anu amuala la, ɛmaa yevɛ kpalɛ.
“Make I assure una, di goment of Obi and Datti Baba-Ahmed go change Nigeria for good,” e tok for di rally.
Haruna ize alfagey g'a kuro say-say sargay feema carawey windanta kulu gaa.
Yɛɛ bie mɔ noko fa menli mɔɔ ka ndane la toto bɛdabɛ mɔɔ bɛnga ndane noko bɛlɛ diedi ko wɔ nla nwo la anwo.
Kristiɛnbɔk tete fɔm nnoɔma nhwehwɛmu.
Otu nwaanyị na-achọghị ka a kpọọ aha ya kwuru sị na ara ya na-afụ ya ụfụ mgbe ọbụla ọ na-eme egwuregwu mmegharịahụ dịka igba ọsọ, iwuli elu, dgz.
Óyá get set.
Nínú àtẹ̀jáde kan tí agbẹnusọ Aregbesola, Sola Fasure fi síta ní gbèsè méjì gbòógì tí òun gbà nígbà tí òun wà ní gómínà Osun ló ti jẹ́ sísan tán.
O dị egwu oo.
Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
"ever tried, ever failed, no matter, try again, fail again, fail beter" -, S.
A tu ka ne: «Ay neeya, ya ay koyo.»
Gọọmenti Naịjiria ekwuola na ha amalitebeghị usoro iji National Identity Number (NIN) nọchịe Bank Verification Number (BVN).
Òkété E.
Asaaju ẹgbẹ oselu PDP naa ni oun seranwọ fun Fayose lati moke ni igba meji gẹgẹ bii gomina ipinlẹ Ekiti, o si ya oun lẹnu pe o le pada ri oun fin.
Amma d'araŋ si borey taaley yaafa i se, araŋ Baabo kaŋ go beena ra mo si araŋ yaafa nd'araŋ taaley.
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
tes e amuos asaidi em a misaa qoe manca.
Ma se fi owo osi juwe ile baba ati iya ti o bi e lomo, oya fi ede geeesi si ile ki o loko oni.
Hierdie karakter is ook vindingryk, en ontwikkel maniere om te oorleef en die talle struikelblokke op hul pad te oorkom.
Koda, awọn asa kan tiẹ gba pe awọn arun kan ati jẹjẹrẹ jẹ ifẹ Ọlọrun, ti wọn kii si fẹ wa iwosan fun ayafi to ba ti buru tan patapata."
Ifo se no gallo wo ga ciya kurmu?
Die prins en prinses was aanbid deur almal wat hulle ontmoet het, want hulle was vriendelike en regverdige heersers wat altyd na die welsyn van hul onderdane omgesien het.
However, sometimes history of di kontri for pas fit help person make informed guess about who fit win.
Mediamatic dating, Free no signup webcam beauty.
Patience Ozokwor bụ ome ihe onyonyo ama ama na-akọwa na ọbụghị ihe niile mere n'ime onyonyo bụ nke ezie.
Dit kan bereik word deur verskeie kanale soos ondersteuning, regstreekse klets, vinnige e-posreaksie of 'n toegewyde hulpsentrum.
Obi, a former govnor, na di presidential candidate of di party for di upcoming polls.
Iri na bu baray te, amma araŋ mana hẽ.›
Mekɛ mɔɔ yɛbɔle dahuu ɛzonlenlɛ gyima ne abo wɔ Finland sɔlɔ la, ɛnee nolobɔlɛma ekyi bie ala a wɔ ɛleka kpole ɛhye a.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Mba Afrịka ndị ọzọ sonyere n'iko mba ụwa nke Fifa gụnyere, Cameroon, Ghana, Senegal na Tunisia.
Mate kaŋ cine a na nga goobo salle teeko boŋ, K'a sambu beene mo Misira boŋ.
O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
A fundo mo deeji Yakuba ize wayo Dina gaa, a ga ba wandiya.
"Yelɛma, bɛbɛlɛ bɛ nwo aze bɛmaa bɛ hu mɔ kɛ mɔɔ ɔfɛta wɔ Awulae anu la."
Nɔhalɛ diedi ɛmbɛlɛbɛla; ɔnle nganeɛdelɛ ala; ɔtɛla debie mɔɔ ɛdie wɔali ala.
Ẹ jí ire o.
Pesin tok say na because dem carry dia relationship enta social media, na im make "two seconds everything don scata".
Kani ka ga hanse ga tilas fondi se.
Ọlọ́run ṣeun.
Mɔɔ limoa, maa ɛ mra ne mɔ ɛnwu Baebolo ngyinlazo mɔɔ ɛfa ɛdi gyima la.
aiiy cai?
Die katte spring op die bed.
Mendy also produce two crucial saves from di excellent Jack Grealish.
Dan no yɛ asa, anaa nhyiamu bea.
Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Ó bí àwọn ọmọ obìnrin, Charlotte àti Olivia, tí wọ́n sì ń pè wọ́n ni ìbejì bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ọjọ mẹ́wàá ni wọ́n gbà lọ́wọ́ ara wọn.
Max: aaah...
DCB aka Benjie is a cunt!!
weed no deɛ ɔnsusu nnom, jack, e go hurt am.
Kòsí agbára kankan n'bì kankan tí a le fi wé ti Ọlọ́run Ọba.
Owó ọkọ̀ Mercedes yìí ju owó ilé ẹlòmíràn lọ!
Mine is mmadu kpakwa ya nwanne gi nwoke.
As jy slimmer was, hoe dink jy sou jou lewe verander?
Nengi, na years old entrepreneur from Bayelsa State, Nigeria.
cōnstruere, cōnstruō, cōnstrūxī, cōnstrūctum erbaue.
Wat is 'n paar voorbeelde van finteg-innovasies wat finansiële transaksies verbeter het?
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
Kulu yebali"" ye marali kulu bɛɛ be konti kɛ minunw fɛ.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
Dem need am more dan ever dis season, if dem go stay up.
"I just want to be di type of pesin wey im think say I gobe.
gej gba gbere fun boko haramu ni nijeria amo ro ojo bombu si egbe adaniloro isis ni ilu iraki ati siria.
husband gbu kwe gi ebeha.
Swiss man apomuden mpaninfoɔ susu sɛ ɛwɔ sɛ yɛwɔ paneɛ de ko tia yareɛ (yɛrebɔ ketewa bi so):.
BBC Igbo juru ọkachamara n'ihe gbasara egwu Igbo na Mahadum Nnamdi Azikiwe dị n'Ọka bụ Gerald Maduabuchi Eze, ajụjụ maka isiokwu a, ka ị mụta ihe ọ gwara anyị: Eze sị na 'Highlife' bụ egwu na-amasị ndị Igbo nke ọma.
A ye bolonɔnbilana ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana wɛrɛw ye.
Ham-di-koy ga nga moley catu isa ra.
6﻿6mins: Substitution for Portugal.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Ndi OMA Umu dimkpa Chineke kwooro aka wee kee.
Ẹṣin ọba á jeko pẹ́, ìrùkẹ̀rẹ̀ á sì d'okinni.
Eziokwu..!
I no dey above di law neither does joining APC give me immunity."
Nin be a to a ka se ka waati tƐmƐlenw 802.
Gẹgẹ bi a ti ṣe gbọ, Obadare gbagbọ wipe ẹmi mimọ loun le fi gbe iṣẹ Ọlọrun ga.
thanks saho ikmanatama sub eka dunnata...
Awon alatileyin Oloogbe Segun Agagu binu fi sile l'Ondo, ni won ba darapo mo - Alaroye.
hai yeH bhi daad daad daad.
Bẹ́ẹ̀ náà ló ní òun ti ń kàn sí àwọn tí àwọn jọ díje ní ọ̀kọ̀ọ̀kan lójúnà láti mú ìṣọ̀kan àti ìlọsíwájú bá ẹgbẹ́.
"If like dem notify de Electoral Commission proper about dema presentation, de leadership go be present to receive dema petition" de EC statement explain.
Byvoorbeeld, met behulp van die punt (x1, y1) kry ons: `b y1 - mx1` Die finale vergelyking van die lyn is dus: `y mx b m(x - x1) y1` waar `m (y2 - y1) (x2 - x1)` en `b y1 - mx1`.
Ọ bụrụzịkwanụ na ha chịba ụkwụ n'ụlọ sị na ha nọkwa n'ezumike dịka ị si nọrọ, ị mara na ị ga-abụzị oji ụkwụ aga Aba.
Ma laakal d'ay ibarey, zama i ga baa, I ga konna ay mo da konnari laalo.
Àṣẹ yoruba endmalaria.
Boonop is getoon dat plantgebaseerde diëte voedingsvol is en al die nodige voedingstowwe vir 'n gesonde leefstyl verskaf.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira.
Dey inform di show organizer and di airline.
Ẹni tí kò bá si ńlé ni ewúrẹ́ rẹ̀ ńbí kan.
Àkókò ò dúró de ẹnìkan.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
San Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
O ni iwa ọdaran ni ki eeyan maa lo ajakalẹ arun bii Covid-19 lati sọ ara rẹ di ọlọla, ko si bojumu.
Ha kwuru na ha chọrọ ikpe kwụ ọtọ n'ebe mazi Kanu nọ ma rịọ ndị ga-abia ụlọikpe na ha kpa agwa dị mma makana ọ bụghị onye ọbụla ka a ga-ekwe ka ha banye n'ụlọikpe echi.
Abraham kwuru na o teela mmadụ abụọ ahụ nwere esemokwu kama ha na-ekpu ya aka.
HBD King Tekno, Chukwu Gozie gi mmaji mmaji Birikwa proudlyigbo blowingUp…
Hierdie formule is Sn n/2 (a1 an), waar n die aantal terme is, a1 die eerste term en an die laaste term is.
Láti tẹ̀síwájú nínú ìgbélárugẹ èdè abínibí, à ń wá àwọn tí èdè Yorùbá jẹ lógún, tí ó nífẹ̀ẹ́ sí ìdàgbàsókèe tiwa n tiwa láti…
Ẹgbẹ ọmọlẹyin Kristi lorilẹede Naijiria ti ni awọn ko pa ohun wọn da lori titako ki ẹsin kan naa dije du ipo aarẹ lorilẹede Naijiria.
Mohammed Adamu bụ onye Lafia dị na Nasarawa steeti banyere ọrụ uweojii dịka 'Cadet" n'afọ ebe o siri were gbalite n'ọkwa oosote onyeisi ndị uweojii.
Sit voor as voorgereg.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye.
Naijirịa ji ọkpụ goolu ise asataghi asata menyụọ Sudan anya.
Di gunners dey fifth position.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada segi a ma.
Etamɔ nɔ ni ŋmɛnɛ lɛ, akpɛlɛɔ ponografi nɔ yɛ he fɛɛ he, no ji akɛ ebahe shi yɛ adesai asa teŋ.
i bu onye uka?
Cameroon hope to start counter-attack but Seri bring down Aboubakar.
Boro fo di a.
Dem kon schedule to launch am on November but dem postpone am again.
Ní ọdún ni Eedris ti kọ́kọ́ ni "Buhari jẹ́ gbájúgbaja nínú ìwà gbájúẹ̀ ní gbogbo àwọn ipò tí ó ti dì mú ni Nàìjiríà."
Jonathan to make imself available for di Presidential election, we wish to state say e never in anyway, commit imself to dis request."
Amaghim otu Chukwu si fum n'anya.
Na ha Jesus Christ onye wayi, Amen!
Amma waato kaŋ i n'i lordi ka ne i ma fatta Yahudancey arkusey marga ra, jama binde saaware ngey nda care game ra.
Ọtụtụ ndị ọdịka mmadụ ọdịka mmadụ n'Imo steeti nakwa ala Igbo niile gbakọrọ n'obodo Oguta taa bụ Satọde, abalị iri abụọ na otu nke ọnwa Mee afọ ịkwanyere Arthur Nzeribe ugwu ikpeazụ.
"I know say we get good players.
yoruba ìkà èyàn ì bá jẹ́ iná ayé ì bá tí ku nkànkan english if the wicked were to be fire the world would have been desolated.
Mana chetakwa na ọchịchị Imo steeti ugbua dịzi n'aka pati 'All Progressives Congress' (APC), dịka ụlọikpe kachasị chụtuchara Emeka Ihedioha nke PDP dịka Gọvanọ Imo steeti ma tinye Hope Uzodinma nke APC.
Keyword: rear bumper, auto rear bumper, kia bumper.
Ka anyị bido na ihe gbasara ụlọụka COZA na otiegwu Davido, Wizkid na Tiwa Savage.
Jirbi iyyanta hane mo, alfaga ma dooro guna.
Aha ya na-ewu ugbua dịka Serena Odogwu na Tennis kwuru na ọ ka chọrọ imụta ụmu abụọ n'ọdịnihu n'agbanyeghị na ọ tara ahụhụ ị mụ nwa nke mbụ ya.
Nda Kelechi, Onye Amuma!
Health authorities don begin investigate cases of suspected and confam Monkeypox abroad.
Bákan náà ni Olagunju ni kí Ọba ilú oyinbo (Queen Elizabeth) máa ka ọjọ́ rẹ̀ lórí ilẹ̀ èèpẹ̀, Sùgbọ́n títí di àsìkò yìí, koko ni ara i[yá lé, bi ó ṣe bá àwọn ẹbí rẹ̀ ṣe ayẹyẹ ọdún kérésìmesi ni Windsor Castle ni London.
Balak mo na nga fonda gana.
Iṣẹ́ ọnà, iṣẹ́ àwọn ti a ni, iṣẹ́ olówó ni.
Osun e je ki a se pele, pele o!
Captain Marvel Nke a bụ ihe nkiri nke si mba Amerịka.
na nkaeɛfoɔ dɔm afiri Bepɔ Sion so.
i bɛ se ka jiralikɛla dilan ni supɔmibileman ji ye.
Storievertelling: Hierdie metode behels die gebruik van stories en narratiewe om jong kinders te betrek en hulle van verskeie konsepte en waardes te leer.
But Senate President, Ahmad Lawan, tok on Tuesday say di court decision no go stop di National Assembly from amending di Electoral Act E add say di court ruling dey against di Constitution (as amended) on Separation of Powers.
Exist, Existenz, Exist alasanmu, Existentialism, Places in norway, Norway, Norway, Norway.
Ndị bi ebe ahụ sị na o ruola nke bụ na nri dị mana mmiri eji esi ya adịghị.
Lákọ̀ọ́kọ́, bá mi dúpẹ́ gidi gan-an lọ́wọ́ Rẹ̀ fún ti àìkú, tó jẹ́ kí a máa bẹ gẹ́gẹ́ bí ọ̀bẹ ti í bẹṣu.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
Teni bin release her album titled Wondaland in and some of di songs ontop am get beta reception from Nigerians.
Nke a butere ntụghachi ogbunigwe na ogige Palestine.
00am to 6.
A gonda himma nga kambe goyey ra.
Gereelde fisiese aktiwiteit, om genoeg slaap te kry en stres doeltreffend te bestuur kan alles bydra tot verhoogde energievlakke en 'n beter bui.
Ek is jammer om te hoor dat jy die verkeerde bestelling ontvang het.
Ihe ndị a niile emeela ka ọtụtụ mmadụ kpụrụ ya n'ọnụ ugbua ma jiri ya na-eme ihe ịkpa ọchị.
O ni ọrọ ko tii to sọ.
Agu ga egbu ndi mmadu ooo.
Divide abusuafoɔ no nnoɔma no nso ka bom.
Kedu ka eke siri anya anwụ na ur nkọrọ?
Nke a pụtara na ọtụ nwaanyị nwereike ịdebe ime onwe ya ọcha.
Enjeniyeri mekanik ga ti disiplin ka ga prensip enjeniyeri, fizik da science de materiyo daŋ sistem mekanik plan, i analyse, i fabrikasyon da i mentenans se.
Ẹ̀wẹ̀, ó sọ ìdí tí pípànìyàn lẹ́rìín fi ṣe pàtàkì nínú eré rẹ̀.
Mana ị ma na ọ bụghị oge niile ka ị kwesịrị isi akwụkwọ nri gị n'ọkụ?
Oor die algemeen word plantgroei gedryf deur 'n komplekse wisselwerking van chemiese reaksies en prosesse, insluitend fotosintese, hormoonsein en voedingstofopname.
tani oluware to nse apa bii itan ti o n saya bi eyin.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
Ezigbote onye mgbu.
Ninu wọn lati ri, Asiwaju Bola Ahmed Tinubu, Igbakeji Aare orile-ede Naijiria, Yemi Oshinbajo, Gomina ana Ibikunle Amosun, Gomina Kayode Fayemi, Gomina Yahaya Bello, Oluso Aguntan Tunde Bakare, Ojogbon Ben Ayeda ati beẹ bẹe lọ.
Yesu ne: «Hala baa araŋ mo, araŋ sinda fahamay no koyne?
Asoo ninyɛne mɔɔ bɛvi nrɛlɛbɛ nu bɛyɛ wɔ abɔdeɛ nu la ɛmmaa yɛnnwu Nyamenle nrɛlɛbɛ ne?
E seun, modupe.
Èkó kẹ̀?
O ni bi Bukky Black ba n sọ pe oun ko ri Baba Ijẹsha pẹlu obinrin ri, a jẹ pe Bukky Black ko ranti pe Baba Ijesha ti ni iyawo ri to si tun ti bimọ ri.
Ile Olọmọyọyọ to jẹ agboole wọn ni BBC Yoruba lọ lati rii wọn ki a si mu oju aje kọ onisọ lati mọ okodoro ohun to ṣẹlẹ gangan Iya ati Baba Risikat naa sọ iha ti wọn kọ si ohun to ṣẹlẹ.
Dọba igwe ọkụ gị ebe anwụrụ ya ga na-apụ apụ.
Onye ọzọ ji akara ede sị na etu ihe siri kwụrụ ugbua mere ka ya na-ajụ ọrụ mmachị ngagharị rụrụ.
Wiyaŋ alwaati go no, Yayyaŋ alwaati mo go no.
Ọpọ awọn ọmọ ilẹ Amẹrika lo dabi ẹni pe ikede aisan Trump yii jẹ iroyin ayọ fun wọn, bo tilẹ jẹ pe, ko dun mọ awọn kọọkan ninu.
ie iienaii eiy yoie ia?
Maak seker dat jy 'n verskeidenheid vrugte, groente, volgraan, maer proteïene en gesonde vette by jou maaltydplan insluit.
Boro kulu mo ga ye nga fu borey do.
thanks atin!
Brazil neva lose in four of dia previous meeting wit Croatia in all competitions.
Ogbasara gi?
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Ngakyile wɔ awie mɔɔ ɛhwe ɔ nwo ɛvi yɛ nwo nee awie mɔɔ ye diedi ɛha aze la anu.
Ha kwukwara na onye nwere ọnye sitere na HSV-1 agaghị enweta ya bụ ọrịa na akụkọ ike ya.
I kulu dambara hal i goono ga ci care se ka ne: «Sanni woofo dumi no woone?
sauce everywhere nne idi oku.
Ọ sị; "otu ọbula ọ dị aga m agbalị ka ọ di nma."
Dɔw b'ali furudeni walima cogoya wɛrɛw ka dumuni kalaya di.
ūñ kyaa?
O kihingo gia kĩbindi kĩu nĩkĩahinyagĩrĩria ũndũ ũmwe ibukuinĩ rĩmwe na gĩkatabania ũhoro ũcio na ng'ano nyingĩ.
Gbajabiamila rịọrọ onyeisi ndị uweojii bụ Mohammed Adamu nakwa onyeisi ngalaba na-ahụ maka mbata ndị mmadụ na Naịjirịa bụ Muhammad Babandende mgbaghara.
Ebi npa olódodo.
Wọn ni ọtọ oṣelu ṣiṣe yatọ gede gede si iṣẹ oniṣowo tori ohun to ba jọra ni a maa n fi we ara wọn.
"E nwere m ọkọ dị ọcha wụrụ m n'ahụ nke mechara chọrọ apa ojii" Ude ọcha enyere ya tee bụ nke ezighi ezi.
Five teams don already book dia place for di Champions League knockout stage - so which teams go to take di final spots as we enta round five of matches for di group stage?
Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Die sinoniem vir "ongelooflik" kan "ongelooflik" wees.
Ọ kọwara na ọ bụ ebe dị etu na-amasị nje Fungus nke na-ebute ọkọ ngada.
I goono ga te a boŋ zaama mo, Sanda bonkooni kaŋ go soolante wongu se.
Bora din yaw no.
Àwọn tí kò sì bá èbúté lọ sí ìlú òyìnbó, wà ní ìsò pátákò tí àwọn gbẹ́nàgbẹ́nà àtagbẹ́gilére ń fi wọ́n dárà tí ó wù wọ́n.
k.
Yen kurom amaneɛ yɛn nwom kasa hodoɔ.
[Winner] "If the World Was Ending," Julia Michaels JP Saxe (JP Saxe Julia Michaels) Ingrid Andress Phoebe Bridgers Chika Noah Cyrus D Smoke Doja Cat Kaytranada Megan Thee Stallion [Winner] Changes, Justin Bieber Chromatica, Lady Gaga Future Nostalgia, Dua Lipa [Winner] Fine Line, Harry Styles Folklore, Taylor Swift "Lightning and Thunder," Jhené Aiko Featuring John Legend "Black Parade," Beyoncé [Winner] "All I Need," Jacob Collier Feat.
Da alman fo jifa, wala nda ganji ham fo n'a tooru, i ga hin ka goy nd'a maano goy kulu se.
Oluwatoyin to tun jẹ ọmọ ogun ori omi, ni akẹgbẹ rẹ ninu iṣẹ awada ṣíṣe, Mr Macaroni, kede loju opo rẹ pe ẹbi ati ọrẹ rẹ n wa.
Nínú àtẹ̀jáde kan tí Toyo Baby fi sójú òpó rẹ̀ lọ́jọ́ru ló ti ṣèkìlọ̀ fún àwọn tó ń pè é láti ba sọ̀rọ̀ lórí fídíò náà.
ìgbín ò lè sáré bí ajá ìyẹn ò ní kó máà de ibi tó ńlọ the snail cannot run as fast as the dog tha.
Francis lock am for centre of ring.
Oludari ẹka imọ ẹkọ ere idaraya ni fasiti Ilorin, Abdulrasheed Adeoye sọ fun BBC Yoruba.
Nwunye onye highway agụ adịghị eri agụ na.
Adim oyi nwanne mmadu.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ.
Wọn fa Chimamanda kalẹ fun ami ẹyẹ Grammy lọdun lori ajọṣepọ rẹ pẹlu olorin Amẹrika, Beyonce ti wọn pe orukọ rẹ ni ''Flawless.''
Ẹwẹ, oun funrarẹ ṣapejuwe idaduro rẹ gẹgẹ bi ara ifarada to oun ni lati la kọja pe oun ni imọlara iya to n jẹ awọn araalu ati pe o sọ otitọ.
mmadu mere gi ihe a.
Bi awọn ọmọ Naijiria ṣe n ṣe ayẹyẹ ayajọ ominira ọdunkọkanlelọgọta ti orilẹede Naijiria gba ominira, Aarẹ Muhammadu Buhari ti gbẹsẹ kuro lori ofin to fi de Ni oṣu kẹfa ọdun yii ni ijọba kede pe oun ti fofin de lilo oju opo igbọrọkaye lori ohun ti ijọba pe ni aṣilo rẹ.
waa pe laye oju e koni ribi ikan loo maa fowo mun timeless wisdom.
Ọsẹ to kọja ni Trump sọ òkò ọ̀rọ̀ si gomina ipinlẹ Florida, Ron ti Ireti wa pe oun naa yoo dije fun ipo aarẹ lábẹ́ asia ẹgbẹ́ Republican lọdun Bi Trump si ṣe n kede erongba rẹ, ní àwọn alatilẹhin rẹ ti n gba ipe ati imeeli fún owo dida.
Mededingende voordeel: In vandag se vinnige wêreld kan inligting dikwels 'n mededingende voordeel bied.
bean beanfeast beanfeaster beanfeasters.
time waits for no man we all have same seconds minutes and hour in a day in this new week utilize yours well àkókò kò dúró de ẹnikẹ́ni gbogbo wa la ní ìṣẹ́jú àyáá ìṣẹ́jú àti wákàtí kan náà nínú ọjọ́ nínú ọ̀sẹ̀ yìí ẹ jẹ́ kí a lò ó dáradára.
Amma ma cabe ay se haŋ kaŋ se no ni goono ga canda-canda nd'ay.
Noodin no i ga hẽ ka hinjey kanji.
sɛ ɔdane ne ho kɔ anafoɔ fam a, mʼani nhye ne ho.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Mo bẹ̀rẹ̀ oṣù yí pẹ̀lú orúkọ Ọlọ́run Ọba.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
Nwa agbọghọ a na agba ọtọ eme yoga na élú édémédé ndị ezinụlọ ya ona ahukwa ya aba ra ya mba?
Croton: Beautymatic, Nice, Glorymatic.
Ututu oma ndi Nke mu.
Ay ga ŋwaaray, hay kulu kaŋ cine no kaŋ ni kambe gar, kala ni m'a no ni bannyey se, hala nda ni izo Dawda mo se.›
Ndi mmadu sef.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ.
, 'n tegnologiemaatskappy wat verbruikerselektronika, rekenaarsagteware en aanlyndienste ontwerp, ontwikkel en verkoop.
Ọ̀nà là.
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii do bɔli kɔnɔ.
eje ki a fi ede geesi sile leni oruko temi ni saka kolamiposi basit omo bibi ilu oyo nimi.
lmao tụọ down na nke nwanyị oko.
Saa angola ngakyile gyi ɛkɛ ne a, atui kola nwu debie mɔɔ wɔ ko biala anu la saa bɔbɔ adenle mɔɔ la ɔ nee bɛ avinli la le mita bulu a.
AKA later come use dis opportunity thank im friends, fans and family for dia support to am during dis difficult times.
Jinde ga ti yanje ka ga koy nangu fo.
In officially, we dey import million per day.
O fẹ mu, ko ma le mu o.
di Nollywood actor wey blow for di 90s doon act in ova one hundred feems dem.
Ay mana du mo boro kaŋ g'ay zumandi nga windo ra.
egwu echange gonde nna no n ọgbọ.
Ozo making Ndi igbo Proud BBNaija.
O wa dupẹ lọwọ awọn ololufẹ rẹ pe wọn seun, wọn ku atilẹyin oun nitori naira kan ati meji ti wọn n na fun oun, lo gba akisa kuro lọrun oun.
NP true love oge ndi igbo.
Ay si ye ka ne araŋ se bannyayaŋ koyne, zama bannya si bay haŋ kaŋ nga koyo goono ga te.
lol.
Ndị mmadụ mere ngaghari iwe n'Abuja ụnyaahụ maka ogbugbu mmadú ka na-aga n'ihu na Zamfara steeti.
Aiye le: Obirin loyun fun oko re, lo ba dana si ile won pelu oun ati oko re ninu e.
O ni ti obinrin ba n mu bi ẹẹmẹta lojumọ, yoo mu ki omi pọ daadaa ni ọmu rẹ, o O ni iyalọmọ le ma a mu ṣibi ewe moringa ti wọn gun lojoojumọ.
Yahuda izey mo ga ti: Er, da Onan da, Sela, da Farisa, da Zera.
Stertrekursie is 'n tegniek in programmering waar 'n rekursiewe funksie homself noem as die laaste aksie wat dit uitvoer, met die terugkeerwaarde van die rekursiewe oproep wat onmiddellik teruggestuur word.
Enwere m nro di njo.
da Ibhar, da Elisuwa, da Nefeg, da Yafiya,.
I sabbay se mo no iri na batukoyaŋ daŋ cin da zaari cinakoy se.
Bwahahahahaha, ocho okwu!
Eens op 'n tyd, in 'n klein dorpie geleë in die golwende groen heuwels, het daar 'n jong meisie met die naam Lily gewoon.
Tokio is bekend vir sy vermenging van moderniteit en tradisie, met sy bedrywige strate, hoë wolkekrabbers en historiese tempels en heiligdomme.
Marakwa na onye nọ n'ọnọdụ a abụghị onye e kwesịrị ịchị ọchị maọbụ kwaa emo, kama ọ bụ onye e kwesịrị iji ịhụnanya na ọmịiko nyere aka.
diabetogenic (D...
Samevattend het tegnologie die potensiaal om klimaatsverandering aan te spreek deur die gebruik van skoon energiebronne te bevorder, emissies te verminder, energiedoeltreffendheid te verhoog, klimaatspatrone te monitor en volhoubare praktyke te bevorder.
Iroyin naa jẹ eleyi ti ọpọ awọn ololufẹ rẹ ti n reti to si mu idunnu ba wọn nigba to pada wa di ododo.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Aru mere ndi igbo so so nani onwa asaa nde puku naira abago voice mail.
Bi iro ba lo logun odun, ojo k…
Aguero di Messi namesake Na “Lionel” Aguero parents bin wan give am as middle name if to say e dey di names register.
Halla Akpi Speedy nwanne akpo gi Where’s the food?
Ọjọ kọkandinlọgbọn oṣu karun un ọdun ni wọn bura wọle fun Buhari gẹgẹ bi aarẹ lẹyin to fẹyin Goodluck Jonathan gbalẹ ninu ibo gbogbogbo ọdun naa.
Nlẹ́ àwé.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
O nwere onye ji obi gi?
Multitalented Whitemoney describe imself as open-minded "jolly good fellow" wey like to catch fun.
N'egwuregwuEintrachcht Franfurt (entrank frankfot) achụọla Inter Milan ọsọ ụkwụ ete aja n' Europa league dịka ha ji otu ọkpụ gbapụ ha were nweta ọnọdụ n' agba nke abuọ tupu nke ikpeazụ.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Political analysts claim say if di candidate no pull everibodi togeda, di party no go go far.
Ọ̀RỌ̀ ÀYÁLÒ ÀFOJÚYÁ BORROWED WORD VIA ITS APPEARANCE IN LANGUAGE Rice - Ìrẹsì Brother - Bùrọ̀dá Alphabet - Álúfábẹ̀tì Class - Kílàsì Angel - Áńgẹ́lì File - Fáìlì Block - Bílọ̀kù Bible - Bíbélì Globe - Gílòbù.
- Atari word gestig, wat die era van tuisvideospeletjies inlui.
E nun mme fa campà!
But afta Sunday poor performance against Arsenal wey dem lose for Old Trafford and anoda weak performance for Istanbul, di back-to-back defeats dey put pressure on di boss Solskjaer.
Ni naŋ ay ma deyaŋ te za ay go ay nyaŋo fafa gaa.
Fans of Big Brother Naija don begin react to di advice wey Kiddwaya give Ozo about im relationship with fellow female housemate Nengi.
Aduane bɛma mmeranteɛ anyini ahoɔden so.
Kala ni ma ye ka tira fo sambu koyne.
Nzuzulɛ: Saa edwɛkɛ mɔɔ bɛbɔ bɛtie la sɛkɛlɛneɛ wɔ aneɛ bie anwo wɔ Read in drop-down list ɛleka ne a, ɛnee ɔkile kɛ bɛkola bɛbɔ edwɛkɛ ne bɛtie wɔ zɔhane aneɛ ne anu.
Wɔ Dwosefi ɛlalɛ ne amu nwiɔ anu, ɔ mediema ne mɔ bɔle bɛ ti aze manle ye.
O kwuru na ọgbakọ  Nigeria National Christian bụ ọgbakọ ndị otu jịkorọ ụka Kraịstị e mere n’Abuja ma kwuo “Aga m e foro ntutu taa ịhụ na ndị ụka Kraịsti emefughị vootu ha n’efu” Nsogbo ozọ bụkwa nsogbo nọ n’etiti Ahmed Lawan na Bashir Machina.
A beautiful sandy beach near Broadstairs, Kent, England.
Oro ofutu fete lasan li olugbafo Atiku nso lenu o.
Ka Pretty Mike na ụmụnwaanyị isii di ime wuchiri, ndị mmadụ wee na-elegharị anya.
Simone Biles record her lowest score for her Olympic career on top Vault as she no land well.
Di Court of Appeal for Abuja don set aside one ruling of di Bayelsa State Governorship election petition tribunal wey nullify di election of Douye Diri as di validly elected governor of Bayelsa State.
O yɔrɔ bɛɛ la a yɛlɛmana kura ye Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Kanbiriji.
Lomode, lagbalagba.
﻿Ninu igbiyanju rẹ nigba naa lawọn eeyan ti mọ nipa ipenija to n koju oṣere tiata adẹrinposonu bi Kayode Odumosu tawọn eeyan mọ si Pa Kasumu.
Yaadin no Rabbi, Koy Beero ci.
Kemgbe ahụ, aha ya na-ewu na soshal midia dịka ọtụtụ ndị ntorobia kpụ ya n'ọnụ n'ihi olileanya ha na ọ bụ ya ga-agbanwe ọnọdụ akụnaụba Naijiria na-adakpo n'ihi tigbuo zogbuo na ụbịam.
mgbede oma nwanyi mara nma.
My shout out to ndi hurum n'anya na ndi m guru n'anya, ndi TMA.
B'óbìnrin bá níwà tútù b'ó tún r'ẹwà, mo lè fi fẹ.
Toò.
Saaya kaŋ Rahila di kaŋ nga mana hay Yakuba se, kala Rahila canse nga beero gaa.
Kwa afọ, otu n'ime mmadụ ise na-anwụ site n'ọrịa 'Sepsis' nke bụ ọnọdụ na-adapụta oge nje banyere ọnya maọbụ oghere n'ahụ mmadụ.
Die prys van die item sal afhang van verskeie faktore soos die winkel en ligging, die handelsmerk en kwaliteit van die sakdoek, sowel as enige huidige promosies of afslag.
Láti ìgbà náà a ò rí ètọ́ kan pàto rí dì mú, ọdún mẹ́rìnlá tí a ti ń ṣe ìjọba tiwa.
O jẹ ọj to ṣe wipe bi oo ba tilẹ ni lati fun eeyan, gẹgẹ bii Kristẹni, o gbudọ hu iwa ifunni.
Lizzy ko sọ bo ya ọkunrin tabi obinrin ni ọmọ ti Eleduwa fi jinki oun ati ọkọ rẹ naa.
Ndị a gụnyere: Chiamaka Nnadozie Ọ na-eyi uwe e dere akara iri na isii Ọ bụ otu n’ime ndị oche goolu ndị Super Falcons Otu egwuregwu ya bụ Paris FC dị na mba France A mụrụ ya n’ụbọchị asatọ nke ọnwa Disemba, afọ Tochukwu Oluehi Oluehi na-eyi uwe e dere Ọ na-echere ndị Super Falcons bọọlụ Otu egwuregwu ya bụ Maccabi Kishronot Hadera  dị na mba Isreal A mụrụ ya n’ ubọchị abụọ nke ọnwa Mee afọ Yewande Balogun Ọ na-echere ndị Super Falcons goolu A mụrụ ya n’ụbọchị asatọ nke ọnwa Ọgọstụ, afọ Otu egwuregwu ya bụ Coppermine United dị n’Amerịka Onome Ebi Ọ na-eyi uwe e dere akara ise Ọ na-agbara Super Falcons bọọlụ n’ebe azụ a kpọrọ ‘defence’ na Bekee A mụrụ ya n’ụbọchị asatọ nke ọnwa Mee afọ Otu egwuregwu ya bụ Ev Avant Guingamp dị na France N’afọ ọ bụ nwafọ Afrịka mbụ gbarala asọmpi Iko Mbaụwa ugboro ise Michelle Alozi Ọ bụkwa Nwafọ Naịjirịa a mụrụ n’Amerịka Ọ na-agbara Super Falcons n’ebe azụ (defender) A mụrụ ya n’ụbọchị iri abụọ na asatọ nke ọnwa Eprelụ afọ Otu egwuregwu ya bụ Houston Dash dị n’Amerịka Glory Ogbonna Ọ na-eyi uwe akara anọ Ọ na-agbara Super Falcons n’ebe azụ (defender) A mụrụ ya n’ụbọchị iri abụọ na ise nke ọnwa Disemba afọ Otu egwuregwu ya bụ Santa Teresa FC dị na Spain Osinachi Ohale Ọ na-eyi uwe akara atọ Ọ na-agbara Falcons bọọlụ n’ebe etiti azụ (centre back) A mụrụ ya n’ụbọchị iri abụọ na otu nke ọnwa Disemba, Otu egwuregwu ya bụ Depotivo Alaves nke mba Spain Ashleigh Plumptre Ọ bụ nwafọ mba Briten mana nna ya bụ onye Naịjirịa (yoruba) si na Legọs steeti Ọ na-agbara Super Falcons n’ebe azụ (defender) Ọ malitere ịgbara ha bọọlụ n’ọnwa Febụwarị afọ A mụrụ ya n’ụbọchị asatọ nke ọnwa Mee afọ Otu egwuregwu ya bụ Leicester dị na mba UK Akudo Ogbonna Ọ na-agbara Super Falcons n’ebe azụ (defender) A mụrụ ya n’ụbọchị itoolu nke ọnwa Eprelụ afọ Otu egwuregwu ya bụ Edo Queens dị na Naịjirịa Nicole Payne Ọ bụ nwafọ Naịjirịa a mụrụ na mba Amerịka Ọ na-agbara Super Falcons bọọlụ n’ebe azụ (defender) A mụrụ ya n’ụbọchị iri na asatọ nke ọnwa Jenụwarị afọ Otu egwuregwu ya bụ West Virginia University dị na mba Amerịka Ya na nwanne ya nwaanyị bụ Toni Payne bụ ụmụnne abụọ nke mbụ ga-agbara Naịjirịa bọọlụ otu oge.
I nwaa ya anwaa m gbajie gi ukwu!
Ofortube na-agbazị mbọ ime ka ndị mmadụ mata maka ọrịa ọfụma.
Gbajugbaja Osere fi kun un pe ọmọ mama gan an lo pe oun pe ara mama ko ya o si lagbara gidi, nitori naa awọn nilo iranwọ fun wọn.
velociraptor - Velociraptor hunts for evil...
I ci mo Samuwila se ka ne: «Sawulu kaa Karmel.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
sɛ ɛyɛ mono anaa deɛ awo no, wɔbɛpra amumuyɛfoɔ akɔ.
Debie resee mɔɔ bɛzuzu la dodo nee ɛzuzudeɛ mumua ne, bɛfa bɛsuzu ma.
imala otu l’eji asu ngwa dialect?
yoruba.
Agbo ato asure Iwori wofun!!
Oge adie chere nmadu oge adiro chacha.
Ọke ada!
Ha kwuru mgbe ahụ na ha na-atụ ụjọ na ndị omekome nwereike iji cryptocurrency a ghọgbuo ndị Naịjiria ma gwuo ha wayo.
beauteous beautie beautied beautified beautifier.
Afọ ole ka Putin dị?
Mercy Aigbe also deny tori say im marry di movie marketer sake of im money.
bee ni aare titun ni osu tuntun.
Although sha, two women don taste di position of govnor sake of some kain condition wey bin occur.
kíló pa wọ́n pọ̀ ègbo ẹ̀kọ àti gúgúrú.
Ẹ kú àsùnjí.
Ana’m ede ife BBN n’Igbo maka Ndi ara Analyst Na umu Nne fa.
Yɛdi Baebolo folɛdulɛ ne mɔɔ se: "Bɛhwe bɛ nwo bɛvi bɛ nwo.
Nziezielɛ boni mɔ a yɛlɛ mɔɔ bɛmaa yɛ diedi nu mia a?
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Abɔdin: Islam nwomasua ne Intitiia.
Ifo se no ni goono ga bar-bare yaawo cine ka ni fonda barmay?
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san wala ka taabolo in to senna.
Aisha Yesufu, onye a ma ama na-agba mbọ maka ikike dịịrị onye, kwukwara otu ihe ahụ.
```python invoer theano invoer theano.
Asid aminé yaŋ ga ti protein sintina jinay.
Oluwa ko ni je ki o pada is orielede wa mo.
Gịnị butere 'sit at home' ndị Ipob hibere?
Wetin be im campaign promise?
Besoedelde lug en water kan 'n reeks gesondheidsprobleme veroorsaak, van respiratoriese siektes tot kanker.
Awa ọdọ yoo ya ọpọ eeyan lẹnu ni - Aisha Yesufu Nigba ti o ba BBC Yoruba sọrọ, ajafẹtọ ọmọniyan, Aisha Yesufu ní àwon ọdọ ṣetan lati padi ọrẹ da ninu eto idibo ọdun Yesufu ni asiko t'awọn ọdọ maa n dẹyẹ si eto oṣelu ti kọja sẹyin.
Elke keer as sy na haar graad kyk, kon sy nie trots voel nie.
**Gebruikersbetrokkenheid**: Metrieke soos weieringkoers, gemiddelde sessielengte en bladsye per besoek kan insig gee in hoe betrokke gebruikers by die webwerf is.
Sy kook vanaand die aandete.
Oho, haciika, i maa: «I yooja koy hala laabey kulu ra, I sanney mo to hala ndunnya me.»
Di award-winning collection lead to Burna Boy U.
Dit is belangrik om daarop te let dat terwyl 'n aandeleverdeling die aantal uitstaande aandele verhoog, dit nie die algehele waarde van die maatskappy of die waarde van 'n belegger se besit verander nie.
G﻿ee ihe ndi ọzọ na ihe onyonyo a:.
Wetenskaplikes spesialiseer dikwels in 'n spesifieke veld soos biologie, chemie, fisika, sterrekunde of geologie en hul ontdekkings bou op die fondamente van hul gespesialiseerde studiedissiplines.
Ọ bụ onye enyemaka mgbasaozi Buhari bụ Bashir Ahmad wepụtara ozi a n'ehihie taa.
Julian Shorten tell 1News say im dey happy wit wetin im buy and say: "Dis na one moment for New Zealand political history."
nk anak comey cam nih je.
Oprah kwuru na Genevieve bụ "Julia Roberts nke Afrịka."
ọ̀ṣun àwọn ológun ifẹ̀ wòó wípé ìtì ọ̀gẹ̀dẹ̀ tí kò nípọn ni àwọn ma fi ọmọ ogun òwu ṣe ogun tó rọrùn ni wọ́n pèé nígbà tí ọ̀rọ̀ kàn sí òwu wípé ifẹ̀ ń ṣígun bọ̀ wá sí òwu àwọn ti òwu bá faraya wípé ta ló gbójúgbóyà láti wá kọjú ogun ti òwu tíì ṣe.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Speaking on Ghana, Prez Akufo-Addo mention say de country dey make progress in de fight against Covid-19 pandemic.
Soludo ga-eburu oche ọchịchị n'ụbọchị iri na asaa nke ọnwa Maachị afọ site n'aka Willie Obiano chịrịla Anambra afọ asatọ.
Sẹnetọ naa ṣalaye pe inu kọrọ ile kan ni awọn igun OPA to jẹ ti Fayoṣe ti kọ orukọ awọn aṣoju ti wọn fẹ laifi ti awọn igun ti 'Repositioning' to wa pẹlu Olujimi ṣe.
Eniola Badmus ni ''pẹlẹ ooo Iya Larinlọọdu.''
Mgbe ezi nọ nụzọ ukwa.
Gómìnà tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ dìbò yàn ní ipínlẹ̀ Ekiti, Abiodun Oyebanji ti dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn ènìyàn ìpínlẹ̀ Ekiti fún bí wọ́n ṣe jáde láti dìbò yan òun gẹ́gẹ́ bí ẹni tí yóò máa tukọ̀ ìpínlẹ̀ náà fún mẹ́rin.
"Mana mgbọ juru ebe niile ma na ala ma n'ime ụlọ m."
Ọdun ni Biola ṣe igbeyawo, ṣugbọn o ni idaduro fun ọdun marun ki o to bimọ.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
I still dey investigate di source of di story."
I m'a doon da moolo beeri karyaŋ.
Irene bu onye ama ala.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ.
Ije ndi ogaranya.
Eni kan to ba wa sọrọ to jẹ ogbontarigi nile ijọba ti ko fẹ ki wọn darukọ oun fidiẹ mulẹ fun BBC pe otitọ ni iroyin naa.
well done!
Ten slotte is die Amasone-reënwoud 'n belangrike hulpbron vir mense.
Irun orí awo kò jọ ti ọ̀gbẹ̀rì.
Faruwa izo Yehosafat go Isakar kunda ra.
Football fans surprise to see say Ronaldo dey return to im former club Manchester United and di Premier League club afta years.
Kò yẹ kí èyí ó wáyé rárá àti rárá ni.
bɛ ezukoa asiede.
I kwereghi na ha bụ Ikwerre?
Ó yá, wàá gba àdúà, wàá ní, Olúwa o!
Mɛi kpoɔ anɔkwale lɛ; edɔɔ wɔ waa diɛŋtsɛ.
wɔ mmerɛ a n'abodin ataadeɛ wɔ hɔ.
Mate se no araŋ ga ne ay se: ‹Ifo ka du nin?›
''Iyalẹnu lo jẹ si mi'' ati pe ''eeyan pupọ lo ti n ta awọn alaini lọrẹ, awọn eeyan n sọrọ daada nipa igbiyanju wa'' Mohammad sọ pe oun n foju sọna di igba ti oun yoo ba awọn akẹgbẹ rẹ sọju Musulumi to si ni o ṣeese ki oun wa baba keresi ti yoo fun wọn lẹbun ni igba naa.
Per de current price increases, if one get modern car which dey consume about litres of fuel to fill up de gas tank, dis dey mean be say consumers go pay extra Ghc90 to fill dema car tanks.
Ile- Isẹ ọlọpaa ipinlẹ Ogun ti mu olusọ-aguntan kan ati iyawo rẹ nitori wọn gbimọ pọ lati ki ọkọ rẹ le fipa ba ọmọ ọdun mẹrindinlogun to wa ninu ẹgbẹ akọrin lopọ.
Een voorbeeld van hoe tegnologie 'n positiewe impak op die samelewing gehad het, is deur die vooruitgang in mediese tegnologie.
A le fi opin si ebi, a le pari ainiṣẹ, osi ati ipanilaya!
Dem say e must not happun again.
Alfaga iyye mo ga feeji hilli iyye sambu, i ma furo sundurko jine.
Ha rịọkwara Davido ka ọ gbaghara ha na ọ bụ egwuregwu.
Di Bvas machine na to allow voters accredit and vote at di same time.
FeelTheMAGIC.
Ẹ kú ojúmọ́ o!
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Ti ara wọn ko ba ju oṣuwọn BMI ati Boya awọn obinrin ko mu ọti lile to ju kọọbu kan lọ lọjọ kan, ati bo ya awọn ọkunrin ko mu ju igo bia kan lọ?
Ma yaajo wo haŋ.
Laastens sal ek sosiale media gebruik om met ander musikante en professionele mense in die bedryf saam te werk.
Kamaru Usman retain im title for Mixed Martial Arts as im knock-out Brazilian Gilbert Burns for di second round but win am afta round three.
S﻿aka agaghị abụ nwa afọ Naịjirịa mbụ na-agbara mba England bọọlụ, ndị ọzọ gụnyere Fikayo Tomori (AC Milan), Tammy Abaraham (AS Roma), wdg.
Had to write it that way.
Ìjókòó gbogboògbò, wọ́n ní yẹn lótún lè ṣe é.
bhinnañ c'; eva abhinnañ ca, katañ c'; eva akatañ cāti?
Waati kaŋ gaabikooni kaŋ gonda wongu jinay goono ga nga windo batu, a arzaka ga goro baani.
Oke ịnọ otu ebe, na emegharịghị ahụ na-ebutekwa nsogbu akịrị dịka ọ na-enye ohere ka ọrịa nwere ike ibute ọrịa akịrị n'ahụ mmadụ.
Ọjọ buruku Eṣu gbomi mu lọjọ isinmi ọjọ kẹrin oṣu kẹwaa ọdun jẹ fun ẹgbẹ agbabọọlu Manchester United.
Baghdad Bounedjah (Algeria) header from di centre of di box dey saved for di centre of di goal.
Àdó Èkìtì, Ìyìn Èkìtì, Ìjẹ̀bú Òde, Ìjẹ̀bú Ìliṣàn, Ìjẹ̀bú Igbó.
Soon!
Wọn si ti yan gomina ipinlẹ Yobe, Mai Mala Buni gẹgẹ bi Alaga ẹ́gbẹ́ oṣelu APC fidiẹ ni Naijiria.
Rabbi na hasaraw ci ni boŋ mo.»
Di news of di birth of 'King Churchill jnr' surprise plenti pipo as dem no even know weda Rosaline Meurer bin dey pregnant in di first place.
Zanka binde beeri.
Ọ dịghị mgbagha na ndị ngagharịiwe akpọọla ekwo nkụ na ha agaghị akwụsị akwụsị nke bụ na ọtụtụ na-esonyezi ha kemgbe izuụka abụọ gara aga.
ASOO ɛ nwo tɔ wɔ wɔ ewiade ɛhye anu?
anarane rachouu beussbeuss.
Obasanjo ati Adebanjo si ni wọn se abẹwo si Enugu lati se abẹwo ibanikẹdun lori iku Minisita feto irina ofurufu ni saa oselu alagbada akọkọ, Mbazulike Amaechi.
Hy voltooi sy uitrusting met 'n paar swart, hoë-top tekkies.
voorwerp.
Die woord "haat" is 'n sterk aanduiding van 'n negatiewe emosie en word gebruik om 'n sterk afkeer of afkeur teenoor iets uit te druk, in hierdie geval, die spreker se werk.
"Mana otu ụbọchị ka m hụrụ ebe otu nwata nwaanyị na-amụ 'bass guitar', m na-ele ya anya etu aka ya si emegharị na 'guitar' ahụ, m wee kwuo n'obi m na ihe a bụ ihe m ga-emeli."
Ọtụtụ ekwuola na o nweghị ịhụnanya dị n'ụwa karịrị ịhụnanya nne hụrụ nwa ya.
Hierdie vermoëns laat 'n persoon toe om hul liggaam glad en doeltreffend te beweeg, met presisie en beheer, wat help om val, beserings en ongelukke te voorkom.
As di lawmakers gada on Thursday to reason di Electoral Act Amendment Bill again, division bin start wen di Committee on INEC on Electoral Act Amendment Bill present dia recommendations.
Die gegewe polinoom kan nie verder verminder of vereenvoudig word nie.
Kan jy verduidelik wat 'n aanvanklike openbare aanbod (IPO) is en hoe dit 'n maatskappy se groei en bedrywighede kan beïnvloed?
As hulle aan boord is, ervaar passasiers 'n sagte gegons van die straalenjins, onderstreep deur af en toe oorhoofse aankondigings, klik van veiligheidsgordels en geritsel van sakke.
Dit gee ook 'n koue toon, wat beklemtoon dat die wind koud is en dat dit winterseisoen is.
Oun ṣakiyesi pe awọn iyawo baba oun to ku ma n lọ si ṣọọṣi.
Yoruba Erin.
I ga zay subey ra, Sanda kuubu kaŋ go hari zuru fondo gaa.
Kategoriseer jou uitgawes aan die einde van die maand om te sien waarheen jou geld gaan en waarheen jy uitgawes kan verminder.
Màgódò Máàgódó Máà-gún-odó ni a sọ di MÁÀGÓDÓ.
Tori naa Yomi ni oun ṣe adalu dapọ oriṣiriṣi iṣẹlẹ to jẹ ootọ ati eyi ti kii ṣe ootọ ni toun si sọọ di odidi.
ituooac ituooca ituocoa ituocao ituooca ituooac ituoaoc ituoaco itoauco itoauoc itoacuo.
Borey marga bambata margu a do kal a to naŋ kaŋ a furo hi ra ka goro teeko boŋ.
Abijawara bi ekun“: Abija “: Oruko Yorùbá”Kí ni abìjà?
Ndị ọkammụta sayensịa na 'Royal Observatory' nke mba Belgium bụ ndị nyopụtara mgbanwe a.
Die toepassing bevat nou 'n 'meng'-funksie wat 'n persoonlike snitlys genereer gebaseer op die gebruiker se luistergewoontes.
Yemọja jẹ́ òrìṣà omi ní ilẹ̀ Yorùbá.
Menyia agyalɛ kpalɛ nee anyelazo mɔɔ tɛla mɔɔ menzukoale ye wɔ abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛ nu la.
Dit kan kleurhistogramme, tekstuur, randopsporing, ens.
Imela, Imela Okaka, Onyekeruwa Imela, Imela Eze mo X2 Onyedikagi (Who is like You?)
Senator Ademola Adeleke na di uncle of Davido - Davido papa na di senator broda.
Fatomilola ni Orunmila nikan ni ko ni iboji oku ninu awọn oriṣa nitori pẹ ẹyẹ Asa idi lo gbe Orunmila pada si ọrun to kọ awọn eeyan ni Ifa lati ni imọ lori ọna abayọ si iṣoro wọn.
Mate binde no boro ga te ka ciya adilante Irikoy jine?
Mɔɔ tɛla ɛhye la - menli nsa biala anu ko - ɛnnyia aleɛ kpalɛ ɛnli."
Ijọba ko ti i sọ ọjọ ti awọn eeyan wọn yii yoo pada bẹrẹ iṣẹ wọn, lẹyin ayẹwo naa, ṣugbọn o sọ pe ki awọn to ni ileeṣẹ naa mura silẹ lati tẹle ilana tuntun naa, nitori pe coronavirus ti mu ayipada ba ayika wa.
F G Am Gdadadadadada dadadada dadadadadada (where are you?)
Kɛzi Kelaese adwenle ne bie mɔɔ ɛbanyia la baha wɔ ɛbɛlabɔlɛ alehyenlɛ biala ɛ?
Die Donker Ridder Aksie, Misdaad, Drama IGN 'n Intense en aangrypende film met wonderlike vertonings en aksiesekwense.
Nigeria ga-eme ntuliaka onyeisiala nakwa ụlọ omeiwu n'ọnwa Februwari, Afọ D﻿ịka ntuliaka na-abịa nso, ọtụtụ ụmụ Naijiria ọkachasị ndị na-eto eto, denyere aha ha na nsonso a iji nweta ohere isonye ịtụ vootu n'afọ.
Jijiroro lori iṣuna ati eto inawo jẹ ohun kan to n fa ọpọlọọ wahala fun awọn eeyan paapaajulọ awọn lọkọlaya.
Osino shy person kwa?
U be fiyɛn baw nati (waatidɔw la kilomɛtiri lɛrila) ani be seka fɛn giramaw kɔrɔtan fiyɛn la, k'u ta ka ta tumamina fiyɛn kolɔn be bɔ a nɔna.
Ohun to jẹ ki wọn maa wa ni pe pupọ lo jẹri si pe awọn nkan wọn yi n ṣiṣẹ daada.''
Onyeisiala Muhammadu Buhari atụpụghị ọnụ maka ya bụ arịrịọ.
Kɛ ɔkɛyɛ na meava ɛzukoalɛdeɛ mɔɔ wɔ ɛrɛlɛ ɛhye anu la meali gyima ɛ?
Bine kaani hari no i se i ma goy yaamoyaŋ te zaari kwaaray.
Ọrịa Osteoarthritis na-emetụta ọkpụkpụ azụ (spine), ọkpụkpụ ukwu (hip), ikpere, nakwa njibi ụkwụ (ankle).
od egwu oo.
Burna Boy: kpo kpo di kpo kpo di kpo Me: angeli angelina you dey cooli my temperature.
Gaa no i koy ci Yesu se.
Fashola add say im later distribute di equipment to more dan substations for different parts of di kontri.
But so far, e no compare to anoda election wey sabi pipo believe say na one of di hottest election wey two presidential candidates don drag, for US history.
Ezigbo ahụ?
Guna dumbuyaŋ da baguyaŋ kaŋ dumi i te a se!
Ẹyẹ ilé di ẹyẹlé, ìgbá ilẹ̀ di ìgbálẹ̀,__ ló di orúnkún?
Mystery behind nude woman dead body at bhatula cheruvu.
Obodo ndị ike ndị ike.
Torí àwọn kan ti fojú wò mí bí ẹni ilẹ tẹlẹ ti ko lee pag to wa kọle alarinrin nipa ṣiṣe iru fiimu yii jade laarin asiko melo kan".
thanks nhiu nhiu, ung ho nang.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
Ọmọ orilẹede England, Reece James, ko ni anfani lati mu erongba rẹ wa si imusi lẹyin to fi orunkun rẹ ṣeṣe ninu ifẹsẹwọnsẹ ikọ Chelsea ati ikọ Ac milan.
Onwunwaa n'abia.
Thengĩa icua cia mĩthanga mierũ na mĩarĩro ya ĩrĩma, bũrũri ũcio warĩ mũciĩ kũrĩ athũngũ arĩa a tene mũno Amerika, ĩrĩa rĩu rĩ thĩinĩ wa Santa Domingo.
weight weight self.
Ọ sịrị, "Mgbe ụfọdụ anaghị m enwe ike iri nri ma ọ bụ hie ụra."
Ẹ kú ìyànjú, àwọn kan ni ò tiẹ̀ ṣòpò gbìyànjú.
Meanwhile di Nigerian actress don react to di latest statement from di commission say she no lie.
Awọn iwe iroyin kan gbe e pe, nitori ailera ara rẹ ni wọn ṣe fi silẹ ni ọgba ẹwọn.
Cheta kwa na ndị otu egwuregwu Cameroon nyere otu gool ma VAR kagburu ya si na ọ bụ 'Off side' Mmmeri mba Ingland meriri Cameroon agbapụla mba Afrịka niile kpọm kwem n'asọmpị iko Mbaụwa ụmụnwaanyị.
hello kitty home homestay a nang c.
''Lẹyin ti a wo eṣun ti oludije PDP pe ẹgbẹ oṣelu APC pe kudiẹkudiẹ wa ninu eto idibo to gbe Yahaya Bello gẹgẹ bi gomina ipinlẹ Kogi, o ti han gbangba pe ko si ẹri to dalu lati fi idi ẹsun naa mulẹ, nitori naa, a tu ipẹjọ PDP ka,'' adajọ Okoro lo sọ bẹẹ.
Ek sal dit nooit vergeet nie."
Skate ga ba arwasu zankoy do.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
Ọrịa a na-akpọ "gastroenteritis" na-eme ka afọ na-ata mmadụ nke ukwuu.
Ihe àgbàtà na ụzọ ete kà but we are getting a point from this game.
ɛneɛ moadaworoma, sɛ mmuaeɛ no firi GAF ba a, na moama m'aso ate.
Achikolo - Zoro x x Ndi be.
Wanneer die Koning al die meisies in die land na 'n koninklike bal nooi sodat die prins 'n bruid kan kies, gaan Aspoestertjie se stiefsusters, maar sy word agtergelaat.
Ọ﻿ gara n'ihu kwuo na ọ naghị azọ ọkwa ọbụla, n'ihi na o cheghi na o nwere ọkwa ọzọ ga-akarị nke ọ bụ - nwunye onyeisiala.
Nwa otu ibem.
A na guuso din meyo feeri.
Ndị nwe atụmaatụ a kwuru na ha ji ya enyere ndị mmadụ aka mana ụlọakụ ukwu (Central Bank of Nigeria) gọọmenti Naịjirịa dọrọ ndị mmadụ aka na ntị ka ha gbara ya bụ atụmaatụ ọsọ.
Wa koray kayna nda ibeeri soola te.
I sɔ'n ti'n, afɔtuɛ ng'ɔ mannin Izraɛlifuɛ mun'n, ɔ man e wie.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Nkea atọ mụ ichee.
Denbayaw nin den fitiniw ye mako be lala labɛn camaw la, nka tile kelen kɛrɛma ɲɛnɛjɛbaaraw be seka kɛ nɔgɔyala ali nin denw ye ani denmisɛni minunw be zariden na.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila.
Bora kaŋ se i ga ne Yahuta mo, i way cindi hinka ra afo, n'i jin.
-zenith bank (odogwu åkwų ñó óñų)
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
Lucifer na-enwe mmekọ kwa ụbọchị.
Nwa mgbe nta.
- Organiese verbindings het tipies sterk kovalente bindings, en is oor die algemeen nie-polêr en onoplosbaar in water.
RT Ire mi kò ní rékọjá mi o.
Weeks later, on December, di Supreme Court rule in favour of Bush to carry am enter White House.
Whistler (lɛri ni miniti boli kabɔ Vancouver) ka gɛlɛ nka kodɔnleno ko sababu kɛ Winter Olympics ye.
Ayàngalú ní, sòdàbì ni mo fẹ́ mu, sòdàbì ni mo fẹ́ mu, mi ò mu bàbà mi ò mu ṣẹ̀kẹ̀tẹ́.
Ta ní mọ èrèdíi rẹ̀ tí a fi ń pe Adámú Òrìṣà ní Adímú?
kɔ da a, ɛnna ne abawoɔ ei.
Na dia ticket defeat di den-incumbent President Goodluck Jonathan and Vice President Namadi Sambo.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Add amụma join na.
Ịgbagini??
da Iron, da Migdal-El, da Horem, da Bayt-Anat, da Bayt-Semes, birni way cindi yagga da ngey kawyey.
Atiyie ɛnyɛ ohuro ataadeɛ.
Ọ bụ ihe ịtụnanya ịmata n'ụwa anyị a dị arụ karịa tọn tarị ijeri isii (six billion trillion tonnes).
UEFA wọ́gilé ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ Real Madrid àti Manchester City nítorí coronavirus Bi awada bi ere aarun coronavirus ti di ajakalẹ aarun kaakiri agbaye bayii, eyi to si ti mu ki awọn eeyan maa so ọpọ apejọpọ ati idije ere idaraya rọ.
Ubochi taa maara anyi mma ooo..
Nne nke ukwu, Ada ndi Awa Uma Uku.
**Kleur:** Kies 'n kleur wat goed met jou bestaande dekor werk en nie vinnig vuilheid of slytasie sal wys nie.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye.
weappreciateourculture yoruba yorubademons alo àló…
Yakubu kwuru nke a na mmechi ọgbakọ emere maka iji technụzụ eme ntuliaka na Mba Afrịka niile.
Met die reën wat by katte en honde neergedaal het, het die trein nog later gery.
Egwu ndị o tiri wuru ewu gụnyere Ụba na-ese"; "Nke onye metalụ"; "Ihe onye ga-abụ ka ọ ga-abụ".
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ.
Bakan naa lo yẹ ki gbogbo eeyan mọ awọn ounjẹ kan to le se akoba fun agọ ara wa, to si le jasi iku ojiji, ta ba jẹ awọn ounjẹ naa papọ.
S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
San nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
Asiko ti Efezino ṣi wa ni ẹni ọdun mẹtala ni aisan naa ti bẹrẹ ko to bọ lọwọ aisan naa lẹyin ọdun mẹwaa gbako.
Upon falling, a youngster looks ahead (for help); an elder…
Emomu, saa ahyɛlɛdeɛ ne maa ɛ nye die anzɛɛ ɔdi wɔ ngyianlɛ nwo gyima a yɛɛ ɔkile kɛ ɔsonle bolɛ kpalɛ ɔmaa wɔ a.
Yesu ne: «Buuru kunkuni iyya din boro zambar taaci game ra binde, cilla beeri kaŋ to da patarmi marge no araŋ sambu ŋwaaro banda?»
Ya diri nwoke, diri nwanyi mma.
ciianty to tho worthy nnd tho unworthy,.
Gbàs gbós míì tún ti ń rúgbó bọ̀ láàrín Jide Kosoko ati Nkechi Blessing Saaju la ti mu iroyin wa fun yin pe agbo osere tiata lorileede Naijiria ti n yọ eruku lala pẹlu bi awọn oṣere meji to gbajumọ kan ṣe láwọn ṣetán láti naa tan bi owo pẹlu arawọn.
We no fit end di list witout Teniola sake of say she also give us banger for and her songs top charts.
LONI OJO AJE, KI AJE WA FI ILE WA SEEBUGBE aje monday loveoneanother mercy blessful yoruba culture.
Amma ay ga ne araŋ se: boro kulu kaŋ ga nga wande fay, da manti zina sabbay se no, kulu a n'a daŋ zina fonda ra nooya.
Nya ka i ji na enyo anya side anyi akwia?
Iri ize wayey ma ciya koŋŋoyaŋ, iri ize way fooyaŋ mo, i jin k'i daŋ tamtaray.
"Formula One, di FIA, di drivers and di teams dey work to build a more diverse and inclusive sport, and dis kain online abuse we must torchlight am so dat dem know say e dey unacceptable and stop am."
Baebolo ne maa nɔhavoma anwosesebɛ kɛ: "Kɔ zolɛ, di wɔ aleɛ anyelielɛ nu, na fa anyelielɛ no wɔ nza."
iru okere gun ju ti ikun lo okere le gun ori igi ikun n gbe inu iho sapamo.
Ìmọ́tótó nù un.
mins: KICK-OFF Argentina Australia F﻿IRST HALF mins: Half-time whistle go off and na Argentina Australia.
Sy aandeel word as 'n hoë risiko beskou weens die maatskappy se hoë waardasies en die mededingende aard van die betalingsbedryf.
Prince e jirila nwayo gbara onwe ya oso.
imegheri a ahu okwu, isi ka I hapu imegheri ahu, okwu!
Bie mɔ noko se bɛdie ngakyihakyililɛ bɛdi ɔluakɛ bɛte nganeɛ kɛ saa ɔnle nɔhalɛ a, anrɛɛ bɛngile ye wɔ sukulu.
dindinrin ni jonathan pe awon ara nijeria olohun din owo epo ku nigba ti ori wipe ti gba ijboba tan omugo le pe wa.
Salkida kwukwara na ọ bụ n'ehihie ụbọchị Monde ka e gburu Andimi.
"Ni bayii, awọn eeyan ilẹ Yuroopu, Amerika ati Latin ti bẹrẹ si ni kọ aṣa ati ẹsin Yoruba.
Ni ti Femi Aebayo ti oun naa jẹ ọmọ agba oṣere, oun tilẹ ke pe gbogbo eeyan ki wn ba oun rjo adura le Toyin lori ni.
Ize fa maa Gerson, zama Musa ne: «Ay na yawtaray te laabu waani ra.»
A go, araŋ Irikoyo goono ga kaa nda banayaŋ goy.
Gunter kwuru na Ceelụ dị n'ime ọtụ nwaanyị na-edochi onwe ya dịka awa iri itolu na isii ọbụla gachara.
Ẹ KÁÁRỌ̀ O GBOGBO ILÉ ŃKỌ́?
Awọn ibeji yii ni ọmọ akọkọ ti tọkọtaya Ridgeway bi pẹlu ilana IVF, lẹyin ti wọn ti kọkọ bi ọmọ mẹrin.
Zama ay ya baaba no Israyla se, Ifraymu ya ay hay-jina no.
màkà chi ọkwa nwanne dị na mba.
Nazo Ekezie, nollywood star dey shoot her shot for Don Jazzy, Nigerian singer and music producer.
Gẹgẹ bi aridaju ti a ni lọwọ, agbẹjọro agba Naijiria meji, Oloye Gboyega ati iyawo rẹ, Victoria ni yoo dari agbẹjọro mẹfa mii lati koju aridaju ti Pasitọ naa sọ pe oun ni pẹlu awọn olukọ ọmọde marun mii ni ijọ rẹ ti wọn jọ n foju wina ofin lẹwọn.
Achuba kwuru na anapụrụ ya ụgbọala ya ma wepụ ọkụ ;atrik n'office ya.
Ọ sị na ọ bụ maka mbọ a ha gbara mere gọọmentị Naịjirịa ji malite atụmatụ nke ha a kpọrọ 'Made in Nigeria'.
M'i wowo bare k'a ye i boŋ!
The Adoration of the Magi (circa deur Botticelli, geskilder vir die Medici-familie, dit is Tondos wat in die familie se privaat kapel in Florence gehuisves word.
Ninu ọrọ ti Gumi ba BBC sọ, o ni Obi wa ba oun lori erongba rẹ lati tukọ orilẹede Naijiria.
Gẹgẹ bi ọrọ Banki Agbaye, awọn idọti ti wọn kojọ ni awọn ilu nla nla le ni biliọnu meji tọọnu.
Ọ bụrụ na edemede ozi i nwetara dị iche na nke ị na-enwetabu.
Nwee anuri ncheta omumu gi oga Sultan, ogologo ndu na aru ike bu ekpere m n' isi gi.
Geniet jou heerlike en gesonde groente-roerbraai!
Yoruba.
Faarikolo dƐmƐlan jii dɔ, ZMapp, ye jiira ka bese ka nɔbɔ fɔlɔ kƐnƐkan ye, ɲa kalanw ye a jira ko a nafasɔrɔlen be dɔgɔya ni hakili be min ma saaya kunbenniko la.
"Orilẹede France darapọ lati daro awọn ọrẹ rẹ ati lati yombo igbe aye ọkunrin kan to jẹ ẹlẹri si oniruru ipenija ati ireti fun ilẹ Yuroopu."
We shall see you on stage one day.
campers on a dak truck bed tentcampers.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
None of dis dey intentional I love my job, especially I love performing, I be great entertainer."
Zaari woodin ra i ga misa te araŋ boŋ.
N﻿onso Orakwe bụ onye ndu otu "Catch Them Young Initiative, kwuru na ụfọdụ ndị na-eme tigbuo ahụ na-eche na ha nwere ike isi n'ụzọ ahụ gbochinwuo ntuliaka "Ọ bụghị ihe dị mma nye ndị Igbo na ụdị ihe a na-eme,ọ bụghị ihe ziri ezi."
Ọtụtụ na-eche na ọ bụ etu amụ ha si too ogologo ga-egosi etu ha ga-esi kpaa ike n'ime ụlọ mgbe ha na nwunye ha nọ.
Hier is 'n tydlyn van groot gebeurtenisse in die geskiedenis van die Amerikaanse Burgerregtebeweging: - Die Hooggeregshof beslis dat skoolsegregasie ongrondwetlik is in die landmerksaak Brown v.
Nadal ye a kunfa ni kuru macila ni sebaya kuru sɔrɔli ye taako fɔlɔ la.
Annuhu jirbey kulu, jiiri zangu hinza nda waydu cindi gu no.
Aṣọ funfun ni a mọ pẹlu Ọbatala, ti o si ma n ṣiṣẹ iwosan fun awọn to ba ni ailera, paapaa awọn akanda ẹda.
kii ire naa karii gbogbo wa o..
Just now, cases for cholera dey, Cameroon and Nigerian fishermen dey among de sick pipo and four pipo don die.
Nlekọta ahụike ka mma: N'afọ BBC gosiri etu otu nwaanyị Naịjirịa si mụọ ụmụejima anọ n'ọdọụgbọelu dị na mba Briten ka o si Amerịka na-alaghachi Naịjiria makana a chụghachịrị ya azụ.
Xde me to so nehyz nkuo pii wx kuro no mu.
Ẹ tẹ̀lé kí ẹ gbọ́ làbárè akitiyan ìgbélárugẹ àjogúnbá ìran Yorùbá ní èdèe Gẹ̀ẹ́sì.
Kama Adeze onye gụrụ 'Anatomy' na Mahadum malitere tinyewe ihe ọ gụrụ na mahadum n'ọrụ; o bidoro ịnya ụgbọala eji ebu ozu.
Abonyi sị na "ọrụ kọmiti a bụ ịchọ ka ga-esi weta udo".
maame a.
Ọtụtụ oge ka ụfọdụ mmadụ na-ekwu na anwụnta anaghị ekwe ka ha tinye ụra n'anya.
Abosome mekɔɔ akwantuo.
Beeldspraak: Coleridge gebruik lewendige en kragtige beelde om die emosies en ervarings van die antieke seevaarder oor te dra, wat 'n spookagtige en droomagtige atmosfeer skep.
Firawna wane jine boro hinka kaŋ yaŋ go a banda daabante jine funa windo ra, Yusufu n'i hã ka ne: «Ifo se no i ga di araŋ moydumey go ga sara hunkuna?»
'n Algoritme om die produk van al die elemente in 'n gegewe skikking te vind: Inisialiseer 'n veranderlike om die produk te stoor, byvoorbeeld produk Loop deur elke element in die invoerskikking.
cam o nha nang dai han.
Da mo i ne: ‹Wa guna, a go lokoto-lokotey ra!›
\nFor more dan years since dem bring am come UK by Amazon, di worth of Black Friday to retailers still dey divide pipo opinion.
Infrarooi straling word uitgestraal deur voorwerpe met temperatuur en is verantwoordelik vir die sensasie van warmte, en dit word gebruik in termiese beelding en nagvisie.
naija.
Ohun ta ti jabọ ṣaaju lori ọrọ yii Nkan ko ṣebi ẹni rọgbọ falaga ẹgbẹ oṣelu All Progressives Congress APC, Adams Oshiomole pẹlu bi awọn ọmọ ẹgbẹ naa kan ni ipinlẹ Edo ṣe lawọn jawe lọ rọọkun nile fun un.
Oga mi eh.
Yeah, that's Machu Picchu behind me.
A ṣe ìyẹn tán a tún sọ pé a fe gbé ipò ààrẹ sugbon Ọlọ́run kadara pé asiko ìyẹn ò tí tó a ṣe ìdìbò tán ni Satide, ìgbà tó di ojo ajé a Atiku tí de ọdọ mi pé Baba ìpolongo yìí ìwọ nìkan ni ó lè ṣe.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san.
Onyeisi uweojii Naịjiria bụ Usman Alkali Baba gwara ngalaba PSC ka ha kwụsitụ Kyari ọrụ ruo mgbe ha ga-emecha nyocha maka ebubo ngalaba Federal Bureau of Investigation nke mba Amerịka wepụtara maka Kyari.
Newcastle United don make club record £60m bid to sign Real Sociedad 22-year-old Sweden striker Alexander Isak.
Cc:.
Yohanna mo na baptisma te a se Urdun isa ra.
Nzinlii, wɔ ye ɛnwomenlelielɛ ne anu, yenwu Alasevolɛ gyɛne mɔɔ bɛlɛyɛ bagua nu daselɛlilɛ la.
Nadal tok say e dey look forward to "unforgettable" match with im rival against di American duo.
Nnaa ike kwuluu oto gwụ the guy.
Before di postponement, Brentford boss Thomas Frank echo wetin Arsenal Mikel Arteta tok as e call for greater clarity from di Premier League ontop fixture changes sake of Covid- Manchester City manager Pep Guardiola say e encourage im players to get vaccine booster.
O ni oun ko le gbagbe ipa ribiribi to ko ninu aye oun, ti awọn si jẹ ọrẹ timọtimọ titi di ọjọ iku rẹ.
Hierdie produk sal 'n gerieflike, draagbare en persoonlike oplossing bied vir mense wat hul stresvlakke wil verminder en bestuur, hetsy by die huis, werk of onderweg.
Ehihie ọma, nweta Ponmo maka ofe gị nke Ogbono.
Drug go get di potential to save lives, reduce di pressure on hospitals and allow dem lift parts of lockdown.
Ti iro ba sa fun ogun odun!
I love you!'
Ara ọtọ ni orin rẹ to si ni imisi ninu pẹlu ọna ti o maa n gba gbe e jade.
Gbajúgbajà adẹ́rìnpòṣónú, Adebayo Ridwan Abidemi tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí IsBae_U ti fèsì sí ẹ̀sùn tí àwọn obìnrin kan fi kàn án pé ó máa ń bèrè fún ìbálòpọ̀ kí ó tó fi wọ́n sínú eré.
Ugwuanyi kwuru okwu a oge ọ na-ekwupụte ebumnuche a banyere ọbala a kwapuru n'Emene.
Oriṣiri adanu ati òfò lo ṣẹlẹ nigb ati Philip wa ni kekere.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Gomina ipinlẹ Ọṣun tẹlẹ, Ọlagunsoye Oyinlọla ati igbakeji gomina ipinlẹ Ọyọ tẹlẹ, Taofeek Arapaja ni wọn dije du ipo igbakeji alaga apapọ ẹgbẹ oṣelu PDP fun ẹkun guusu Naijiria.
**Volharding:** Die vermoë om aan te hou om vorentoe te beweeg, selfs in die aangesig van teëspoed, is van kritieke belang om sukses te behaal.
Yoruba.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
Ni laala, manti ibambata no?
Otu n'ime ndị na-ese kush aha ya bụ Isha, kwuru na ọ na-agba akwụna iji nweta ego o ji azụta ya.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Oda stars wey win na Mayorkun, Omah Lay wey win Next Rated, Niniola and Simi.
anyị agaghị agbara ha ọsọ nke anyị ji atụ ha ụjọ."
Ndị obodo na-agbakọta tụkọọ ego wee na-arụ ọrụ osikapa ha ma were ego ha rụtara na-enyere onwe ha aka.
Sugbọn Ogboluke ko sọ pato iru aisan to n ba Okele wọya ija, to fi da wolẹ sile iwosan to ti n gba itọju.
Sajo banda, kofi to kwara beri fo ra.
Di "Milk Crate Challenge" first start for and now e don dey enta oda social platforms like and Experts for America wia di challenge don sama warning say dis new trend wey dey unsafe.
Ihe ọzọ Kanu rịọrọ bụ ntụzịaka nke ga-ekwupụta na Usoro Iwu nke Uloikpe Etiti dịka o si metụta ikpe iyi ndụ egwu megidere Iwu Naijria, ya mere na ọ gaghị adị ire."
for Buenos Aires afta im suffer cardiac arrest.
kreativ welt messe frankfurt added a new kreativ welt messe frankfurt.
Ẹyọ Kẹtàdínlógún (No.
Ibi wọ́n ti ń jẹ ìgbín yó, tí wọ́n tún fi ìkarahun rẹ̀ fọ́'ri mu haha.
A kande hincin jindi fo, zunubi se sargay no.
Alálẹ́ yìí ṣe é l'á ṣe pé.
Hañval a reont bezañ dinerzh d'ar c'hentañ gwel met ne oa ket gwir tamm ebet.
Ottawa ye Kanada faba ɲuman kan fila fɔla ye ani fɛnjirayɔrɔw ani mizew jira min be Kanada ka kunu ani bi jira.
Mana ọ kwuru na nke a agaghị eme eme.
Lee ihe ọzọ nwere ike inye gị ego site n'ekwentị gị: Mana chetakwa...
Coach Otto Addo name am inside en final squad list so say he go give de team speed on de wings where he dey play.
webmail go daddy go daddy email hosting.
Tariku kɔnɔ, a ka cɛsiri tun ye a tɔgɔ bɔ cogo bɛɛ la.
Kiran later catch am but she agree to Priyanka request to take summer school but she no sabi say na because make she fit dey see Bob.
ɛfiri sɛ, nnipa ne Israel mmusuakuo nyinaa.
Ìkíni ayẹyẹ, ọ̀fọ̀ yàtọ̀ sí ìkíni ojú ọjọ́ ati ìgbà àt'àkókò.
Kɛzi ɔwɔ kɛ yɛbu menli mɔɔ bɛdi Ngakyelɛlilɛ aleɛ ne bie wɔ nɔsolɛ zɔhane la ɛ?
T'ewé t'egbò igi yìí lásán ni.
Zerses ga ti boro kaŋ may za Indiya kal a ma koy Etiyopi, laabu zangu nda waranka cindi iyye boŋ.
Nna weekend ebido go rapu akuko a i na ako.
O ni Ọlọrun mọ wi pe oun nilọ akinkanju ọkunrin, ọba, alufaa, woli ati ọkunrin to nirẹlẹ to ṣe e mu yangan, ti pasitọ Adeboye jẹ.
Na-ikwu na Tekno megidere usoro ejiri hapụ ha, ọ sị: Anyi ga-eji ya gosi ndị ọzọ ihe ọkụ ji nti oke eme n'ihi na gọọmenti a agaghị anabata mpụ na agwa rere ure.
mothersday.
Faransi sariya falenna.
assaasetnsi assaasetnis assaasetins assaasetisn assaaseistn assaaseisnt assaaseitsn assaaseitns assaaseints assaaseinst.
Kòsí ètò ilera tó yọrí.
nsogbu di ohh.
Die gevolglike sin sou wees: "Die huis was leeg, en die meubels was weg."
e ku orire ooo eti je egberun kan naira fun ise ribiribi te gbe se oo.
Dit kan 'n addisionele laag verdediging wees en is gemaak van metaal, met puntige punte om aanvallers af te skrik.
Die wydverspreide gebruik en bekendheid daarvan maak dit ook die gerieflikste keuse vir baie doeleindes.
Oke osimiri anokataghi rie onye obula nke ona ahughi ukwu ya Trouble is contracted!
Nígbà tí BBC News Yorùbá kàn sí ilé bàbá Charles Olúmọ Àgbákò láti mọ ipò ìlera tí bàbá náà wà, àgbà òṣèré náà ṣàlàyé bí àárẹ̀ tó ń ba jà ṣe bẹ̀rẹ̀ ní bí ọdún díẹ̀ sẹ́yìn.
Jürgen Klopp, Liverpool coach tell Uefa: "We go need to dey ready to play a top game because dem go come for us wit high press and try to play much more football than we bin allow dem for di first leg.
Daalụ Ada dị Ora mma.
Persoon Wel, watter soort vakansie soek jy?
O nwere ọrịa ala ala?
Ọlọgbọndiyan ninu atẹjade to fi sita lorukọ ẹgbẹ PDP sọ pe mimi kan ko le mi ẹgbẹ naa ohun to wu ki ẹgbẹ APC ṣe.
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
Yoo ye wọn pe aimọkan lo n da wọn laamu, ẹ yago fun loju opo ayelujara ati loju aye, ko dara rara."
I ga tondi daari hibandi ka kaa nga nango ra.
Yehu ne: «Da yaadin no, m'ay no ni kamba.»
Ẹlẹ́dàá mi ṣe tèmi níre, lànà àràmàndà tuntun fún mi, Olódùmarè!
onye bụzi the shepherd.
olayemi oniroyin boko haram ju bombu si mosalaasi lojo jimoh ni ilu kano.
bead board ceiling diy beadboard ceiling photos wood ceiling ideas photos.
“Ọrịa a egbuola ọtụtụ, mana ọtụtụ agbakeekwaala.”
• Mo rọ̀ yín kí ẹ ṣe àrídájú wí pé ẹ la àwọn àlàálẹ̀ fún tí yóò mú kí òyì-èédú ó dín kù nínú àyíká, kí ó ṣe rẹ́gí pẹ̀lú àfojúsùn ìwọ̀n ìgbóná tàbí ìtutù 1.
Hahahahaha Ayé nlọ à ntọ̀ọ́.
Mɔgɔ bɛ seka hakilisigi badabaga ani nisondiya badabada sɔrɔ.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Bobrisky tẹ siwaju pe, lati ọdun diẹ sẹyin ni oun ti n ro lati se isẹ abẹ naa, ti oun si se asaro pupọ lori rẹ, ki oun to pinnu pe oun yoo se isẹ abẹ yii.
Chukwu melu gi ebele mgbe i ga anata east, i swear n ga agba gi mmaya, make i hear say i no go vomit that day.
N’ihi ngagharịiwe a, ọtụtụ ndị na-eme njem n’okporoụzọ ahụ na-ata ahụhụ ugbua maka ụzọ agaghị aga.
O ni oun ni iriri lati le mu iyipada ba Naijiria.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
KAOSIAGA ;Oge ndi na magicfm102.
''Ṣe ti iyawo aarẹ ba fẹ ni ki eeyan wa j iṣinu ṣe awọn to ni owo lati ra fọọmu ogoji miliọnu Naira lati dije dupo aarẹ lo yẹ ko kesi?''
Dis na some of di main- di main tins wey happun on di first day of di season.
Dem currently dey third for di table wit points, while Newcastle dey fourth wit points.
May amadioha strike you down for tarnishing the igbo heritage.
Wo betumi anya bi wɔ beae ha anaa sɛ wo betumi atɔ wɔ faako a yɛtɔn nnuro, famasi anaa sotɔɔ ahodoɔ mu.
Ni naŋ mo ay ibarey ma jinde banda no ay se, Zama ay m'ay konnakoy tuusu.
Nna ike gwulu.
OgaWa Yoruba Fuji.
Ndị a eme bi go'm obi na Omalicha ekpere mkperu na ụtụtụ tua.
Ẹbi awọn obi ati ijọba ni."
Sy steenkool-oë en wortelneus was die enigste kleurvlek in die somber omgewing.
Arteta wey be years win FA Cup two times for di five years wey im spend with di Gunners.
Ontwerpdenke moedig ook samewerking en konstruktiewe terugvoer aan.
Gere ihe o kwuru n'uju ebe a.
Die belangrikste emosie wat in die teks uitgebeeld word, is hartseer of teleurstelling.
ka ne: «Ya Rabbi Irikoy, Hina-Kulu-Koyo, iri goono ga saabu ni se, nin kaŋ go no sohõ, nin kaŋ go no za doŋ, zama ni na ni dabari bambata sambu ka may.
Oriakukwa?
Ajàfẹ́tọ́ obìnrin tó wá sí Nàìjíríà torí àwọn akẹ́kọ̀ọ́bìnrin Chibok tí wọ́n jígbé Malala Yousafzai ṣe ìgbéyàwó Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ olórí pátápátá fún àwọn ajínigbé kan l'Ekiti Mi ò lè sùn, mó ń ronú, mi ò lè ṣe ǹkan torí Lanre - Princess.
Talibi wayboro fo go no Yaffa kwaara ra, kaŋ se i ga ne Tabita, kaŋ a maa feerijo ga ti Jeeri.
Muideen fihan pe oun gbọ ede Yoruba daadaa gẹgẹ bi oṣere ere tiata Yoruba.
Bi wọn ṣe bori ninu idije naa to waye ni papa iṣere Stade Charles de Gaulle ni Poto Novo, Benin, ti mu ki wọn o koju oṣuwọn lati kopa ni nations cup.
Ohun to ku fun mi ko ju lati maa gbe awọn eeyan ga, ki n si maa ṣe iranwọ to yẹ fun awọn to ku diẹ kaato fun lawujọ wa ati ṣiṣe iranwọ fun awọn ọdọ ilẹ afirika lati maa dagba sii ni koriya.
Amọ akọwe agba ileeṣẹ naa, Dokita Abiola Idowu sọ pe awọn ti ile iwosan naa ''nitori aitẹle ilana ti ijọba gbe kalẹ'' O ni iwadii awọn fihan pe ile iwosan naa ko forukọsilẹ lọdọ awọn.
Goment still dey reason how to bring out di hostages.
Ilana ẹsin Islam ni wọn fi sin gbajumọ alawada naa eyi ti awọn agbaagba ninu ẹsin Islam dari rẹ.
Byvoorbeeld: `three_point_line_distance Ontvang insette in die vorm van die ligging vanwaar die skoot geneem is.
No be like I hit her and run away, No."
Koda, ado iku ni wọn kọkọ yin mọ awọn olujọsin ijọ naa lasiko ti isin n lọ lọwọ, ki wn wa maa rọ ojo ọta ibọn le wọn lori.
palkoñ kī ho sake to namī bhī nibhā.
Oyedepo, ẹni tó pariwo bẹẹ lásìkò ìsìn wákàtí àdúrà tó wáyé ní Ọjọru ni, òun fura pé ejò lọ́wọ́ nínú lórí bí ìjọba kò ṣe tíì pàṣẹ láti ṣílẹ̀kùn ilé Ọlọ́run padà.
Ndia bu Ike biko.
ogwugwu akpu okija kuchie gi ike dia.
Laɲini in yɛrɛ yɛrɛ sƐbƐnna Sao Polo mɛri kɔrɔ fɛ, Marta Suplicy.
"A ó pàdé níbi ìdájọ́ lọ́run" ni ọ̀rọ̀ tí obìnrin tó pa ara l'Eko fi sílẹ̀ fún ẹbí rẹ̀ - Ọlọ́pàá sọ ohun tí wọ́n mọ̀ Èèyàn kú lẹ́yìn tí wọ́n tẹ wọ́n pa níbi tí ilé ìjọsìn ti ń pín oúnjẹ ọ̀fẹ́ ní Port Harcourt.
Nke a na-amụkọ ma na-agbasa oghere dị n'etiti eze, ma bute ọzịza ukwu eze.
Ninu idajọ ti Adajọ Inyang Okoro ka jade lorukọ igbimọ awọn adajọ mejeeje to ṣapero lori ipẹjọ naa, ileẹjọ fi ontẹ lu idajọ ileẹjọ kotẹmilọrun ati ti igbimọ igbẹjọ to n ri si awuyewuye ibo gomina to dajọ pe Bello lo jawe olubori ninu ibo gomina Kogi.
Bakan naa lo gba awọn ọmọ ijọ rẹ lati gba abẹrẹ ajẹsara naa ti eru ajakalẹ arun Covid-19 ba n ba wọn, nitori o dara lati gba abẹrẹ ajẹsara naa ju ki eniyan ma a gbe ninu ibẹru-bojo lọ Amọ awọn adari ijọ kan bi Adari Ijọ, Mountain of Fire and Miracles Ministries, Dr.
Àmọ́ ṣá irin a máa tẹ̀ fún irin o.
O dị mma.
"Ụmụaka abụọ na-ese okwu, okenye nwoke dị afọ bịa buru onwe ya tinye n'ime ya, were ndị uweojii Naịjirịa na-emekpa m ahụ."
Adũ nomage kũmenya atĩ wetereri na ũmenyo nĩũkoragwo wĩ wa bata kũri athii magĩcoka muciĩ.
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata.
rey ne tou kal almost maar dia tha usse...
Àlàyé rèé lórí ohun tó ń fa ẹ̀kúnwó gegele lórí owó orí afẹ́fẹ́ ìdáná gáàsì tí màá fi ra 'Data' láti fí ṣé Yahoo-yahoo ló mú mí yín ọlọ́kadà lọrùn pa Ìgbìmọ̀ tí ìjọba ìpínlẹ̀ Eko gbé kalẹ̀ lórí ti parí ìṣẹ́, àbọ̀ rèé.
Ihe a na agba anya miri.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ.
Eni ti ko ba ni'fe iya ti o bi i tokan-tokan, a padanu ibukun nla ni'le aye e does making my own Yoruba proverb count?
Die kamer is nou netjies soos die KI dit opgeruim het.)
A ma feeji gaaru fo sambu nga kalo ra kaŋ laru kulu si a gaa, ka kand'a alfaga do.
Jou terugvoer is waardevol om ons te help om ons diens te verbeter.
Àṣèyí ṣàmọ́dún o.
Biola Adebayo to dupẹ lọwọ Ọlọ́run fun ibi ti igbeaye rẹ duro de bayii sọ pe kii ṣe iwe ẹ̀rí akọkọ nikan ni oun ni, o ni oun tun ti gba iwe ẹri 'masters' keji.
O, chukwu okike zobakwa anyi.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé bí ẹni ń forin kíkọ ṣe agbe (tọrọ owó) ni ọ̀ràn náà rí, ni a fi pe àwọn òǹkọrin/olórin ni alágbe?
Bora kaŋ na zunubi te din, nga no ga bu.
Elaina raye enjoys a messy pussy creampie.
Byvoorbeeld, een van my gebruikers het my onlangs gevra om hulle te help om 'n gedig te skryf as 'n geskenk vir 'n vriend se verjaardag.
So we get to run comot through di swamp wey dey back enta NTA premises.
love poetry Yoruba cc.
ihe nkea o bu rice.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Ihe e jiri mara Nelly bụ na egwu ya na-abụkarị okwu ndụmọdụ,nkụzi nakwa akụkọ ifo.
Ndị a amaro kwa k'isi kwado.
Voorkoming van griep.
Ẹgbọ̀rọ the young of animals (ẹgbọ̀rọ kìnnìún yìí ń bú ramúramù ⏩ this lion cub is roaring) learnyoruba language.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Ohun ti oloyinbo n pe ni Corneal blindness jẹ iru ifọju to maa n de ba oju nipa ki iran bẹrẹ si ni dinku diẹdiẹ nitori aisan to n jẹ cornea.
Ajọ to n mojuto ọrọ itankalẹ arun ni Naijiria, Nigeria Centre for Disease Control (NCDC) ni ki awọn eniyan má bẹru.
A na-eme ya iji gosi ihụnanya na ịdịkọn'otu n'etiti ndị otu Kristi.
Arun to lagbara ni arun ẹjẹ, eleyii to ma n fa ipọnju fun awọn eniyan, awọn ẹbi to fi mọ awujọ paapaa.
Sòdàbì ni mo fẹ́ mu.
Gbazie anya ka ị hụ na-ejighị akụkọ ụgha duhie gị.
Sy verduidelik dat introverte dikwels onderwaardeer word in 'n kultuur wat uitgaande en sosiale individue bevoordeel, en moedig skole en werkplekke aan om omgewings te skep wat introverte toelaat om te floreer.
Wo nsa bɛka nhyɛnahɔ foforɔ wɔ Apomuden-Mmoa de ayi nsɛmmisa bi ano afa wo apomuden ho.
Buuyaŋ hinkanta nooya, kaŋ ga ti danji bango.
iyẹn, Ki o to di asiko yii o.
Udoma kọwara na di ya na-enye ya nkwado pụrụ iche n'ọrụ ya, na ọ naghị ege akụkọ ọjọọ ọbụla banyere ya.
Di singer say na sake of dis kain tin, im no dey comfortable around pipo because im feel say pipo only love for wetin dem fit gain from am.
Nwosu sị na ha jụrụ ha ihe ngwaahịa ndị ezigbo mmadụ so ụzọ ahụ ga-eme?
Dit is 'n doeltreffende en koste-effektiewe metode vir die vervaardiging van gevormde metaalonderdele met uitstekende akkuraatheid en afwerkings.
Ọ gara n'ihu kwuo na Peter Obi bụ onye na-azọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa n'aha otu Labour Party zutekwara ndị Igwe ndị ahụ n'otu ụzọ a mgbe ọ bịara njem n'Anambra steeti ọnwa ole na ole gara aga.
log('Dit is warm buite'); else if (temperatuur console.
Di forward try to take James cross first time but im shoot wide.
Ọmọ kekere tó di àwò má le è lọ ládugbò.
Mo gbiyanju lati jeki fidio yi je iseju kan ni aimoye igba, sugbon kosese E mase dami lejo fifowo nigba meta bo ti le jepe mo so wipe igba marun E jeki a sa bojuto ara wa, olufe wa ati awon ara ile wa Yoruba.
A ne: «Ni ma koŋŋa da nga izo gaaray, zama koŋŋa izo si du tubu wayboro burcino izo banda.»
Die aanplant van droogtebestande gewasse of gewasse wat diep wortels het, wat water uit dieper grondlae kan onttrek, kan waterverbruik verminder.
Ndenle nsa bahola aboa wɔ yeamaa diedi mɔɔ ɛlɛ wɔ Nyamenle anu la anyi na wɔadɛnla Nyamenle ɛhulolɛ ne anu.
Ifá ní Kókó etí-aṣọ abetí seese, a difá fún yèrèpè tí yóò gbara rẹ̀, yó sì gbagi oko Yoruba Eleebuibon.
àgbékẹ́ọlá pẹ̀lẹ́ tì ẹ ọmọ ìlú wo ni ọ́ tí o ò lọ abúlé rí ó ṣe mí láàánú fún ọ ẹni tó sọ ilé nù so àpò ìyà kọ́.
Fuwo ga cin nda gooro laadakoyaa.
Akọsẹmọsẹ ase ounjẹ ni Chioma, to si bi Ifeanyi to jade laye fun Davido.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
Lux Fiat Ezigbo mmadu!!
Kíni adìẹ ìrànà?
Ire o!
Nga mo na hari kulu naŋ ka tun k'a gana.
(Wa dangay)
Ihe bụ isi a hụrụ kwaba okpu maka ọgbakọ a bụ ọnọdụ enweghị nchekwa na mpaghara dị icheiche n'ala Igbo.
Nie-metale, aan die ander kant, is oor die algemeen bros, en sal breek of breek wanneer dit aan geweld onderwerp word.
pre millennialism, post millennialism or amillennialism.
I si fongu nda waato harey, Wala nda wo kaŋ yaŋ g'i banda gana.
Ya araŋ kaŋ ga humburu Rabbi, wa de Rabbi gaa.
O kwukwara na ụtọ Igbo abaala ya n'ụmị nke bụ na ọ ga-esiri ya ike ịkwụsị.
to tags: webspace domains domain reseller hosting reseller webhosting.
abeauty abeawd abeaygoonasekara abeba abebaku abebambo abebaw abebawe abebaye abebayehu abebayew abebayhu abebayu abebefe abebeks abebenir abeberese abeberry abebil abebiyi abebor abebora abebra abebrese abebreseh abebs abebuag abebz abec abeca abecasio abecasis abecassis abecc abece abeceda abecede abecedres abecendario abecentado.
Stel 'n span saam: Bou 'n span toegewyde en passievolle vrywilligers wat toegewyd is tot die projek se sukses.
Para-tennis de table ga cahã.
Nke a ekweghi Fury odidi, o wee malie elu chọọ ịga ọgụ, mana ndị mmadụ jituru ya.
Ki ni o ti kọkọ ṣẹlẹ lori mimu awọn Invictus àti Hushpuppi Invictus Obi, Hushpuppi, àwọn ọ̀dọ́ Nàìjíríà méjì tí ẹ̀sùn gbájúẹ̀ wà lọ́rùn wọn Ajọ to n koju iwa jẹgudujẹra lorilẹede Naijiria, EFCC ti ni Ramoni Igbalode, alias Ray hushpuppy ni ẹjọ lati jẹ ni ọdọ wọn.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo.
Ezemmuo himself!
Princess na year old Taxi driver for Imo state wey fit don lead to dis current tori wey dey trend.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
Before now, Guardian Angel clear di air about im relationship with Esther Musila during one interview with Jalango TV as pipo dey criticise dia age difference; "Listen, di word tok say 'you go come togeda and become one'.
According to di German, "I dey happy to join Manchester United and focus on making dis season successful season.
She say na unstable structure wey dey bound to move.
Nka, Star Alliance be ta fan bɛɛ foka ɲinbɔ Pasifiki kɔrɔn an'a worodugu yanfan la kabɔ Santiago de Chilie ka ta Tahiti, min LATAM Oneworld ka wɔli ye.
Happy birthday Ofú nwa na Awka etiti.
Arakunrin naa ririn ajo lọ si Iran nibiti ajakalẹ naa peleke julọ nilẹ larubawa.
Mana nwaanyị nwere ike ibufe ya nwa o bu n'afọ, mmadụ nwekwara ike ibute ya site na mmekọ nwoke na nwaanyị.
Kulu nda yaadin a ga ban, boro kulu s'a gaa mo.
Ọga ileewe girama Ojo-Aro ti Adeleke ti ṣedanwo, Sikiru Adeleke, Alhaji Aregbesola Muftau to jẹ akọwe ileewe naa ati olukọ kan nibẹ Dare Samuel Olutope, gbogbo wọn lọ nileẹjọ pe awọn o jẹbi ẹsun ti wọn fi kan awọn.
Doŋ day ni ma yay wala ni ma dungu!
Dịka Osita Nwanisobi, bụ ọnụ na-ekwuru CBN kwuru na ha na-arụ ya ọrụ iji.
pussy photos webcam.
Alágbára má mèrò Òun kúkú ni baba ọ̀lẹ Àgbá òfìfo ńkọ́?
Former chancellor Rishi Sunak again top di latest MPs' ballot wit votes, suggesting e dey likely to secure a spot in di final two places.
Adeleke ni “Ẹyin eeyan mi nipinlẹ Osun, apapọ iye gbese to wa nilẹ bayii jẹ ọọdunrun ati bilọnu mọkanlelọgbọn naira.”
Ọ̀rọ́ pèsì jẹ!
Igbagbọ awọn obi ati alagbatọ to ran akẹkọọ lọ sile iwe ni ki wọn lọ kawe, ki wọn si di eeyan lọjọ ola.
Ohun ti a n sọ ni ijakulẹ ẹgbẹ agbabọọlu Algeria ti ife idije ere bọọlu ilẹ Afirika, AFCON wa lọwọ ninu idije ọhun to n lọ lọwọ ni Cameroon.
Ara awọn ọna ti ijọba fẹ gba lati ṣe eto ọhun ni nipa ilanilọyẹ lori ifeto sọmọ bibi.
A ye ka kand'a Urusalima nga mayray nango ra.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
Isi okwu ncheta ụbọchị ndị ọrụ nke afọ a bụ" Ọrụ dịrị otu ndịọrụ na ọganihụ ala anyị, jikere maka ilụ ọgụ, jikere imeri."
I si bakar, i goono ga boŋbeeray sanni te.
'n HUB se besluitnemingsproses sonder om hul direksie te raadpleeg, kan ernstige etiese bekommernisse veroorsaak.
Soos die aarde se temperatuur styg, veroorsaak dit meer verdamping en neerslag, wat kan lei tot meer ekstreme weerstoestande soos storms, orkane en droogtes.
Ìgbàgbọ́ àwọn Yorùbá lórí àṣà yìí ni wípé, àsìkò tí omi àti ẹ̀jẹ̀ ara ìyá ọmọ ma padà bọ̀ sí ipò lẹ́hìn ogójì lé ní ọ̀kan ọjọ́.
Onye nzuzu.
Adaniloro fi agbara ko ni yoruba.
Kedi udi combination bu nkea bikonu?
“Ụfọdụ ndị mmadụ ma na Naịjirịa nakwa mba ndị ọzọ cheere na ọ bụ naanị ụmụ nwoke ka ọ dịịrị ịkpụ ụzụ mana ọ bụghị eziokwu” ka o kwuru.
uwe ulo akwukwo sekondiri mu.
Ọjọgbọn Wallen sọ pe "ninu iwe naa, o kọ ọ pe bi ara ṣe ri ko ni nkankan ṣe pẹlu itura ibalopọ, ati pe ọkan eniyan ni gbogbo ẹ wa".
Kìí ṣe pọ́rẹ̀ẹ́ t…
Jou lukraak gegenereerde 5-syfer wagwoord is: 5jSf7.
"Eyi jẹ ibanujẹ fun mi, nitori pe ọpọlọpọ obinrin ti ọjọ ori wọn le ni ogun ọdun, lo ni idalẹbi ati itiju to ma n tẹle ti wọn ba fi le sọ sita.
Igbo resident Igbos should not enjoy this alone o.
I swear Ike m dị covered na amara nke Chukwu.
webcam natural tits beautiful webcams beauty.
Groot bergingskapasiteit: Die nuwe skootrekenaar is toegerus met genoeg berging, wat gebruikers in staat stel om al hul noodsaaklike lêers, dokumente, speletjies, flieks en meer te stoor.
Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Okaka!
Oge a bu oge ụka agba ọhụrụ pụtarachara ma dọrọ ọtụtụ ndị mmadụ ndị na-ekwu na ha echegharịala.
Chineke akpọọ gị ọkụ.
only a mediocre person will say such imagine ujo adighi atum gini gbasarm mah ije kirikiri lota okwa nah ekwe nti m kam nah afu gi ujo otu naira adighi atu m oo.
iwosan ofe ni.
O nweghi emume ọbụla ndị Igbo na-eme ka egwu ghara ịdị na ya.
Nke a bụ ihe m hụrụ.
Ya bia kwue ya na meeting ụmụnna ka ụchụ bọsaa ya ike.
(SLIDE A) Ìloro là n wò ká tó wolé.
Ọ sị na ndị otu a nwere ikike igbere chi ọbụla dị ha mma, ma ọ bụ ụka ndị Jew maọbụ nke Kraịst.
Lọwọlọwọ, ajọ eto ilera l'agbaye, WHO, sọ pe ki ipese eroja iron ati folic acid wa fun awọn ọmọbinrin to ti balaga, paapa ni awọn orilẹ-ede ti aito ẹjẹ ti wọpọ to ìdá ogoji.
Happy Birthday Nwoke ọma!
Àṣẹ.
Data from di National Bureau of Statistics (NBS) show say oil producing states for Nigeria share N450.
Lee ndị nọrọla n'ọkwa oche a bido n'afọ ruo ugbua: Augustine Eguavoen (Onye nnọchịte anya Gernot Rohr ruo nwa mgbe nta) Marakwa n'otu bọọlụ Naịjirịa bụ Super Eagle amaliteghi n'afọ kama mba Briten hibere otu a mgbe ha na-achị Naijịrịa n'afọ Super Eagles gbara asọmpị Afcon nke mbụ ha n'afọ dịka Naijiria nwetechara nwereonwe n'afọ.
hahahaha...
One cannot know God's name (or really know God for sure) and suffer.
I n'a fiji Samir ra.
Ọ̀tàkìtì pọ́n'wọ́ lá, Ò b'omi 'ẹ́nu fẹ́'ná jó, Ò fìdìí aró ìyá ẹ̀ ṣeléérú, Balúbodè lọ́run, Oólabí ojigan lóògùn, Olówó Gbáròyèé, Ọláàlú o gbére owó kò mí, kí Ajé ó máa jẹ́ mi.
B﻿BC kpọtụrụ Katọlik Dayọsis nke Enugwu steeti, nke Fada Mbaka nọ n'okpuru ya ma bụrụkwa ndị nyere ya mmachi a machiri ha kemgbe ọnwa Juun, H﻿a gwara BBC na n'ezie, Fada Mbaka ga-aka ụka ahụ n'ụbọchị ha ga-emepegharị ya bụ ụlọụka Adoration.
Ya mere World Health Organisation ji sị na akụrụngwa Adaptive Immune' nwereike dị oke mkpa na mmadụ ịgbake n'ọrịa a.
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ.
Verfyn en verbeter: Op grond van die resultate van die toetsing, moet die masjien dalk verfyn en verbeter word om enige probleme of tekortkominge aan te spreek.
Public debt bin increase to a record high of trillion shillings wey dey equal to billion for May from trillion shillings e be for when President Kenyatta administration take office.
mikel ò wá sí àbí ó wá ṣé ẹ̀yin ríi lóríi pápá ni.
Oor die algemeen is 'n vakansie-atmosfeer een van geluk, samesyn en warmte, wat dit 'n werklik magiese tyd van die jaar maak.
Die internet van dinge is die idee om alledaagse fisiese voorwerpe aan die internet te koppel, sodat hulle data kan versamel en deel.
Dit beteken dat die kode in masjientaal vertaal word voordat dit uitgevoer word, wat dit meer doeltreffend laat loop.
Bakan naa lo ni o yẹ ki obinrin kọọkan mọ bi ayipada ba ba awọn ẹya ara rẹ, paapaa oju ara.
Kemgbe ọrịa coronavirus pụtara mbụ na Chaịna n'afọ ruo ugbua, ọria a nke ndị ọkachamara kwuru na a na-ebute site n'ụkwara maọbụ uzere, ataala isi otu ijeri mmadụ na ụma n'ụwa nile.
U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
A lean child can't be fattened in one day.
Ó da, mo ní ìfé gbólóhún tí e so!
Kristiɛnbɔk tete fɔm nnoɔma nhwehwɛmu abakɔsɛm agyapadeɛ dwumadie to nensa frɛ wɔ sɛ fa wo nkrataa bra, sɛ wopɛ sɛ wɔboa wo wɔ mfeɛ nnan suapɔn adesua sikasɛm mua.
Haŋ kaŋ araŋ ga te neeya: araŋ ga alborey kulu leemun parkatak!
She bin say e dey hard to comot with dis information as e mean say she no go dey ready to restart her tour for Europe for February.
Ọjọ kejila oṣu keje ọdun ni ija to kopa ninu rẹ kẹyin waye, ninu eyi to ti lu Jorge Masvidal niluu Abu Dhabi.
otua ka ọ dị.
cold sore, imidzopyridines depends entirely on imdzopyridines, atenolol.
Die afstand tussen die vergrootglas en die voorwerp sal afhang van die brandpunt van die lens, so jy sal dalk moet eksperimenteer om die regte afstand te vind.
Tagged on: ho am tuong dep ho ca mr dam.
Hamwe na John Grant, amwe metĩkĩtie atĩ ũnyihu wa mĩcara na ũgarũrũku wa mwĩcirĩrie wa gĩthomo kĩa tafaarĩra nĩgĩcangĩire gũthira kwa kĩbindi kĩu.
eyin orekelewa omoge ile kaaro ojire to mo faajie kan si arabinrin lati ra sokoto igbalode ti won pe ni pal.
Mana ọ bụ ndị aghaelu Naịjirịa tụrụ ya.
FOUR PICTURES, ONE WORD ÀWÒRÁN MẸ́RIN, Ọ̀RỌ̀ KAN What is it?
parodies, Disney XD,.
**Klant:** Ek wil iets in blou hê en my begroting is minder as **Chatbot:** Hier is 'n paar opsies van blou Nike-hardloopskoene binne jou prysklas: Opsie Nike Air Zoom Pegasus Opsie Nike Revolution Opsie Nike Free RN Lyk dit of enige van hierdie opsies by jou pas.
Ocutɔburukalo tile san Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san ani Louis Charles san ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
mi o saa le wo fila sori suitu.
Ṣé wọ́n ní ojúmọ́ kan kìí mọ́n, àyàfi àṣẹ Olódùmarè.
Emomu, ɔkile debie mɔɔ ɛlɛkɔ zo wɔ awieleɛ mekɛ ye anu la.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Uwazuruike kwuru na ihe kacha ya mkpa ugbua bụ ijikọta otu niile na-achọ Biafra ka ha bụrụ otu.
nanso amumuyɛfoɔ anidasoɔ wie abufuhyeɛ.
“: eku ise o,eko o ni baaje!”
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada segi a ma.
Mo fẹ ki Risikat pada sile ọdọ mi ni- Wasiu ọkọ Risikat "Mo fi Àlìkùrání búra pé mò ń tọ́jú Risikat àti àwọn ọmọ mi- Bàbá àwọn ọmọ olójú búlúù Wasiu to jẹ ọkọ Risikat oloju buluu ba BBC Yoruba sọrọ ni kikun lori ohun to ṣẹlẹ ki Risikat to ko lọ ati lẹyin to kuro nile rẹ.
• Authorities distribute nose masks give students • GES intensify education on use of nose masks, sanitizers and social distancing • Students now dey attend dinning in smaller units so say dem no go experience overcrowding on campuses • Testing of suspected Covid-19 cases across de country.
Meanwhile, di African Union say dem dey discuss wit Madagascar wit aim to obtain technical data regarding di safety and efficiency of di herbal remedy.
** 'n Suksesvolle projek vereis duidelik gedefinieerde doelwitte en 'n stewige plan om dit te bereik.
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Fiimu James Bond kan ti awọn olotu rẹ lero pe yoo waye loṣu Kẹrin ọdun yii ni wọn ti sun siwaju.
Onye nkuzi.
ara gbachie gi nti there.
Den she bin tok say, wit God and wit di support of family and friends, she dey heal.
Shkodran Mustafi lo kọkọ sẹesi gbayo sawọn Arsenal lẹyin iṣẹju mẹfa ti wọn bẹrẹ ere bọọlu ọhun.
Hierdie veld van kunsmatige intelligensie handel oor die interaksies tussen menslike taal en rekenaars, en sluit take soos spraakherkenning, sentimentanalise en taalvertaling in.
radians(end_lon) delta_lat end_lat - begin_lat delta_lon end_lon - start_lon a math.
E say di charges dey "completely fake and unfounded".
All of us bin dey root for Tega heavily, because Tega dey always help me."
Hulle het ontdekkings gemaak wat hulle nooit sou kon dink nie.
Wọ́n fún ra pe àìsàn ọkan lo pàá, òun náà kú ni ọjọ kẹẹdogun ọdun Amir Angwe: Agbábọọlu Julus Berger náà kú lóri pápa lọ́dun Iròyìn ni pé, àisan ọkàn náà lo pa òun náà.
Oga Lasun wey say im don do plenty ogbonge tins for di sector wen im be dey represent di state for di house of rep, say im plan to continue di work.
Antonio Lahoz na Spanish referee wey dem born for March Im don dey ref La Liga matches since Na im officiate di Uefa Champions League final match between Manchester City and Chelsea on May Lahoz don also officiate international games.
One more person die which de take de death toll go wey de total cases be.
afanen!
Nigeria idanoripapa.
Ụlọọrụ onyeisiala Naijiria agọọla na akụkọ na-efegharị na onyeisiala Buhari ewepụtala aha ndị Mịnịsta ya bụ asị ọcha.
Ati ọmọde, ati agbaagba lo n jo si orin naa, ti ọpọ eeyan si n beere pe nibo ni iru olorin bayi wa lati ọjọ yii, nibo si lo ti jade wa.
Kala Firawna nda nga bannyey biney bare borey gaa.
Day zunubikooney ga halaci no care banda, Boro laaley kokora ga ti i m'i tuusu.
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
Mba Amerịka enyela Ngozi Okonjo-Iweala nkwado ha maka ịbụ onyeisioche otu 'World Trade Organisation'.
ọ̀pẹ̀ orúkọ ọ̀rúnmìlà pọ̀ òun náà ni wọ́n á máa pè ní ẹ̀là ẹdú òbíríkítí afèdèfẹ̀yọ̀ àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Ahab ize Ahaziya sintin ka Israyla may Samariya ra, Yahuda bonkoono Yehosafat mayra jiiri way cindi iyyanta ra.
Onye na-apụ, ọ kpọrọ ndị na-eso ya.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san yan Yesu nali cɛ.
Ibi à gbé làá ṣe; bí a bá dé ìlú adẹ́tẹ̀ a di ìkúùkù.
Hapụ mpa chimdi kà ọha zia ife yá kà oga esi dị biko.
Etu Mbaka na ndị na-eso ya siri wakpoo ndị ntaakụkọ BBC n'Enugwu Obianinwa, Agbanelo na ụkọchukwu du ha bụ Rev Fr Cajetan Obiekezie gara n'ogige 'Adoration Ministry Enugwu' ịgba Mbaka ajụjụọnụ oge a wakporo ha.
O lo bayi wipe: Ise ya (2xce), omo ogun, ise ya Ese.
Ebe a bu ezigbo local Igbo place.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ?
Buhari enyego ndi Igbo egwu eke maka Nnamdi Kanu na ndi otu ya na ako tuu.
Maryam Booth bụ onye na-eme ihe nkiri na Naịjirịa ama ama ekwuola ihe ọ ma maka ihe nkiri mgbarịọtọ a na-eche na ọ bụ ya na-efegharị n'elu soshal midia.
Kala Hilciyayaŋ salaŋ a se.
Hezeciya mo na tira ta diyey kambey ra k'a caw.
Oga Adamu make dis announcement following how di peaceful protest wey begin for early October across Nigeria but begin turn violent since dis week.
Pasentị abụọ na ụma ndị ọzọ bụ ndị kwenyere n'okpukperechi ndị ọzọ dịka ofufe ọdịnala, Judaism, na ndị ọzọ.
Àwọn ohun àmúṣagbára iná lè wúlò ju bí a ti ṣe lérò lọ, bí àwọn ìjọba àti Ilé ìfowópamọ́sí gbogbo ó ṣe ètò wọn ní ìbámu pẹ̀lú lílò ohun àmúṣagbára tí ó mọ́ gaara nínú ìpadàbọ̀sípò ètò ọrọ̀ Ajé lẹ́yìn COVID19.
Albei opsies bevat antioksidante en minder suiker as melk of witsjokolade.
Orí ni àwúre.
Ị bụ nwaada na-akwado ịgba akwụkwọ?
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị:.
Miskien, het sy gedink, kan daar 'n nuwe begin wees, 'n kans om oor te begin.
Liverpool forward Roberto Firmino na im score Brazil goal wen im chip Senegal goalkeeper to open di scoring afta only nine minutes.
Dem report di first case of di disease for di UK on May.
Okwuma nwere ọtụtụ ihe ọ na-egbochi nke ejiri mara ya.
CAN sọ pe o ṣeni laanu bi awọn agbofinro ti ṣe n ṣe ikọlu sawọn to n ṣe iwọde alaafia bi Sunday Igboho to si ni bi awọn to n bọ lẹyin ba gbọ iru nkan bayi, yoo jẹ iyalẹnu nla fun wọn.
Ọ sị ọ kaara gọọmentị mma iji mkparịtaụka udo n'okwu banyere Nnamdi Kanu na Sunday Igboho.
Koda o ti gbe igbesẹ naa ki aarẹ to kede aṣẹ rẹ, eleyi to mu ki Aarẹ Muhammadu Buhari kan sara sii fun ẹmi lamẹtọ to ni to si ni ireti oun ni pe gbogbo awọn iyoku rẹ yoo gbe igbesi bẹẹ.
Amachaghị ihe na-ebute ya, mana a na-eche na ụfọdụ ọrịa na-esi n'agbụrụ efe mmadụ gụnyere "Gardner's syndrome", "Ehlers-Danlos syndrome" na ndị ọzọ.
Ifo no ni ga te mo ni maa beero se?»
Ọ bụ mgbe ọ dụgara ndị otu ya nwudere onye ori akpọrọ Ndagi a.
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
lóòótọ́ ìyípadà ojú ọjọ́ mìíràn ti ńbẹ̀rẹ̀ bí bẹ́ẹ̀kọ́ èwo lòjò àrọ̀rọ̀tán lásìkò yìí kò yẹ kójò pọ̀ tó yìí.
Ministri ahụ kwuru na ha ekwesighị ịgba abụbọ ọrụ ugbua a na-alụ ọgụ Lassa Fever nakwa corona virus tinyekwara na ha gara ya bụ ihe na mberede na agwaghị gọmenti n'oge.
Adajọ Olusegun Odusola to n gbọ ẹjọ ẹsun ijọmọgbe ti wọn fi kan wolii ijọ Sotitobire naa, lo woye bẹẹ lasiko igbẹjọ to waye lọjọ Isẹgun.
Oyi kwara ife ahụ.
"Dem say I no qualify afta years.
Ter opsomming, terwyl beide industriële robotte en samewerkende robotte dien om doeltreffendheid en produktiwiteit te verhoog, is daar verskeie belangrike verskille tussen die twee.
Igbeaye ni oko ireke ko dara rara; inu ahere ti ko ni ile iyagbẹ ni awọn idile naa maa n gbe nitosi oko ti wọn ba ti n ṣiṣẹ.
So far Madagascar, wey come out plus medicine wey dem say go fit treat coronavirus.
galiecsunoa.
Di state assembly later impeach Fayose on October afta e chop accuse of money mago-mago say e embezzle funds, dem later replace am wit di state Speaker Aderemi but federal goment declare say di move dey illegal.
Gigi, you still dey make mummy proud.
Awọn oṣere ti o wa lagbami surutu yi ni Nkechi Blessing ati agba osere nii, Jide Kosoko.
Rĩrĩa wathire bũrũri wa nja rĩa bere, adũ nĩmarĩ na wetereri na ũmenyo wa atĩ adũ mathiĩ burũri mwerũ nĩmaagĩrĩirwo kũmenyera maudũ ma bũrũri ũcio mwerũ.
Anwumabɔvolɛ ɛhye mɔ wole mralɛ mɔɔ ɛnee bɛfɛlɛ bɛ Nɛfelem, na bɛvale ngyegyelɛ nee amaneɛnwunlɛ bɛrale menli mɔɔ ɛnee wɔ ɛkɛ ne mekɛ zɔhane la anwo zo.
"Time and place go dey for me to think about mysef and my own future," e tok afta starting and stopping several times.
Amọ ileeṣẹ naa ti wa kede pe awọn bata tuntun ti wọn fẹ gbe jade ni ibaṣepọ pẹlu Davido ni ko ni waye mọ lasiko yii, awọn si ti ṣetan lati da owo awọn eeyan to ti san owo awọn bata naa ṣaaju pada.
Nibi ipade naa ni adari ẹgbẹ Drone Marshall Support Group, Alwan Hassan, ti rọ Tinubu lati ṣiṣẹ papọ pẹlu Osinbajo atawọn miran ti wọn dije lati di Aarẹ ninu ẹgbẹ naa lọjọ kẹjọ, oṣu Kẹfa, ọdun yii.
"I no think say I fit say im don prove im self for di big European league yet but dat na di challenge.
Kịtaa ọnụego ya rịrị, ọ gaghị atọ ndị mmadụ ọchị chaa chaa.
Maka ndu gi.
Funke get OND in Mass Communication from Moshood Abiola Polytechnic, Ogun State and a Law degree from the University of Lagos.
A na m emekwa wall designs.
"Ndị ọkaiwu anyị na-atụle akwụkwọ mkpebi ahụ tupu e kpebie ihe ga-eme."
Baie studente vind dalk dat hul belangstellings en passies nie op skool bevorder word nie, wat lei tot onbetrokkenheid en 'n gebrek aan motivering.
Zama Rabbi na ni ce, sanda wayboro kaŋ i furu, Kaŋ goono ga maa doori nga bina ra, Sanda zankataray wande cine kaŋ kurnye wang'a.
CAN: Ìbànújẹ́ ńlá ni iku ọ̀mọ̀wé Musa Asake jẹ.
Net soos 'n boekrak 'n gesentraliseerde plek is waar jy jou boeke kan stoor en toegang kan kry, is die wolk 'n gesentraliseerde plek waar jy jou rekenaardata kan stoor en toegang kan verkry.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: bolili, a bɔnɲa ani a teliya.
Jasarey ka caba do.
ɛyɛ etire ataadeɛ.
yoruba bahia ifa nigeria.
Ajọ FIFA fofin de Siasia pe ko gbọdọ ni ohun kankan ṣe mọ pẹlu ere bọọlu, amọ o ni oun ko mọwọ, bẹẹ ni oun ko mẹsẹ lori ọrọ naa.
Ɲɛfɔli kelen tɛyi diɲɛbɛla kafɔ ko fɛn dilaniw ye fɔlɔfɔlɔfɛnw ye.
Gbogbo èdè ni ó npe Kerosin bẹ́ẹ̀.
Di African Action Congress AAC as dem call for cancellation of di election say di election na big embarrassment to democracy.
ndi mmadu makwa na anyi na eri.
Bulos n'i naŋ noodin.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ.
Nke apụtara na emume ncheta Kraịst nke ụbọchị ọnwa Disemba niile bụ abụghị ihe achọpụtara achọpụta, kama ọ bụ site na nkwekọrịta ka ya bụ emume jiri bido.
Zama boro kulu si no kaŋ ga dabari goy te ay maa ra kaŋ sahãadin-sahãadin mo a g'ay ciinay te da sanni yaamo.
Ǹjẹ́ o lè sọ fún wa, ìdí tí àwọn bàbáa wa fi pe ẹyẹ àparò láparò?
L﻿ee ụfọdụ ọrịa ndị nwere ike izute gị ma ịkpachapụghị anya n'ihi oke idemmiri dịka Dkta na-ahụ maka ahụike ọha bụ Sivie Maduka nke ụlọọgwu 'University of Port-Harcourt Teaching Hospital' si kwuo: Afọ ọsịsa so na nsogbu idemmiri nwere ike ịkpalite n'ebe ọ wara.
Ọrịa nwereike isite n'ọnya ahụ, ebe esi eku ume, anya, imi maọbụ ọnụ banya ahụ onye ọzọ.
Orilẹede to ba si bori ninu ifẹsẹwọnsẹ toni ni yoo lọ soju ilẹ Afirika nibi idije fun ife ẹyẹ agbaye ti yoo waye lọdun yii lorilẹede Quatar.
Agbara m mbọ ka m chọta ụda elu na ụda ala.
Ụlọikpe ntuliaka nọrọ n'ụmụahịa were kụpụ akwụkwọ nke Alex Otti gbara iji gbagha mmeri Okezie Ikpeazu Nke PDP meriri na ntuliaka e mere na abali itoolu nke ọnwa Maach na steeti ahụ.
Ẹni tó yá ẹgbẹ̀fà, tí ò san án, bẹ́ igi dí ọ̀nà egbèje ni.
Ikenna Cyril nwà m, ekperé m bú ká I nwéé ezigbo ágbám áfó ómá na ubochi taa..
[Compare yourself to no one; stay in your lane.]
Dit kan 'n gebrek aan betrokkenheid en motivering tot gevolg hê, veral vir studente wat verskillende leerstyle het.
Da mo a ciya i hin annabo din, hala mo a salaŋ, ay, Rabbi no ka hin a.
Gbajugbaja olorin takasufe naa, Tiwa Savage naa fi awo orin sita ti wọn ti n bere ibeere pe tani o fun awọn soja ni aṣẹ lati lọ doju ibọn kọ awọn ọmọ Naijiria ni Lekki Tollgate.
ano sora no mukougawa nani ga aru no?
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize.
Onye ma kwanu.
latina cunt woman beauty.
Ipinlẹ Eko lo tun lewaju pẹlu oji le lugba eeyan to lugbadi covid-19 ni Ọjọru.
kí ọ̀gá àgbà tó ó lọ wọ́n kọ́ wa láwọn ìwà kan tí à ń báá yí dònìí bàtà tí wọ́n bọ́ sílẹ̀ tá a kẹsẹ̀ bọ̀ ń ta wá lẹ́sẹ̀.
Ọdún yìí mà ńtán lọ Nigeria.
Ekaro eyun omo Oduua.
Ndị agha Naịjirịa sị na ha zigara ndị agha ma ụgbọelụ ka ha chụpụ ndị oyi egwu n'obodo ahụ.
My beautiful sisters cunt - My wifes sister so beautiful.
Gyihova Nyamenle ɛlɛka menli mɔɔ wɔ asɔne ngakyile nu la abɔ nu ɔlua nɔhalɛ ne mɔɔ ɔlɛkilehile bɛ na yeamaa bɛahulo bɛ nwo la azo.
sivā-e-rūh vahāñ kyā huuñ maiñ jahāñ tum ho.
OwoEyo.
Siprakonduktivite tanperatir beeri ra ga ti reshersh nangu ka goy.
(Waati kaŋ dumi cindey, kaŋ yaŋ sinda Tawretu asariya ga asariya goy te zama i di kaŋ a ga hima, ngey wo kaŋ sinda Tawretu asariya, i ciya asariya ngey boŋ se.
Fani-Kayode finally join All Progressives Congress [APC] afta seven months of speculations.
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo ani mɔgɔ ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
Obi kwuru na nsogbu ya abụghị nke okwu ‘zoning’ nke bụ inye mpaghara ọbụla ohere ịzọ kama ihe ka mkpa bụ ịkpọpụta mmadụ niile nwere mmasị ịzọ ọkwa, nyochaa ntozuoke ha ma họpụta onye kacha mma nakwa onye kacha tuzuo oke site n’ogogo agụmakwụkwọ, ihe onye ahụ rụrụla n’oge gara aga, agwa ya nakwa ihe ịgba ama ndị ọzọ ga-atuziri ọha aka ma ya bụ onye abụ onye kwesịrị ịchị Naịjirịa ugbua.
"Gbogbo eeyan to mọ mi mọ pe ajẹbi ni awọ pupa ti mo ni nitori awọn obi mi pupa.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
anuru m from a reliable source nah ihe ibu bu brand ambassador ndi white condom udika ahu eji eti mpete na ulo akwuna.
Day wa si naŋ burcinitara din ma bine ibaay laaley no fondo, amma baakasinay do araŋ ma may care se.
"Ọ sị ụnụ jisie ike n'ekpere na ịrịọ Chukwu Okike Abiama."
yoruba.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Akụkọ ọzọ gbasara ebe ya bụ egwu si bịa bụ na otu Dinta nụrụ ka a na-agba ya bụ egwụ n'ọhịa were mụta ya kuziere ndị mmadụ.
Fa za ten mfon e, mfon e,.
For di age group between and years, di rate dey for from e be for di quarter of Among to 19-year-olds, unemployment rate rise to nearly seven percent, afta e reach a record low of percent for About million dey unable to find employment while di labour force dey increase by million pipo every year according to di World Bank report.
Ẹ bọ́ sí títìi márosẹ̀ oṣòdì, kí ẹ tẹ̀ ẹ́ tàrà dé cele, tàbí kí ẹ gba mile já sí kẹ bẹ̀rẹ̀ ọ̀nà.
Oluwa lo se eyi fun wa, ki eda kan ma tuwo rara.
Mâlama iâ kâkou la, ea, ea, ea, ea.
She go on to release nine studio albums and one Las Vegas residency wey dem say dey super successful despite her public breakdown, relationship breakup and court order wey say make anoda pesin dey in control of her life (conservator) on top say she dey "incompetent".
Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
O fi kun pe ti eeyan ba ti le se eyii, èèyàn tí fi eto rẹ lè ileeṣẹ ìjọba tó n ri sí ibaraẹnisọrọ, NCC lọwọ, nítorí náà kìí se aṣiri mọ.
Die resep sal leiding gee oor die volume of gewig van elke bestanddeel wat nodig is om die verlangde opbrengs te lewer.
A m'a say-say bora gaa hala sorro iyye, bora din kaŋ i goono ga hanandi a jiraytara gaa, ka ne a se a ga hanan.
ao nang tien ca.
Orin ẹ̀yẹ ìkẹhìn fún Pa Fàtáì Rolling dollars ní LTV8 RIP orin yoruba yobamoodua agidigbo.
Among di seven housemates wey dey up for possible eviction, JayPaul get di lowest percentage of votes dat na, While Jacky B get of di total votes from viewers wey vote.
I ru ya bụ ogogo bụ ihe e jiri taa ụfọdụ ndị ohu na-enupuisi ahụhụ mgbe ahụ.
«Fareej'izey kaŋ, Amma iri ga cina nda tondi jabante yaŋ.
Nigba ti won yọwọ́ awọn ọmọ oye mẹ́waaa kuro lawo pe wọn ko koju osuwọ̀n tó.
Adebanjo ni ẹgbẹ Afenifere ko ni i gba eto idibo kankan, ayaafi ti wọn ba fagile ofin ti Naijiria n lo lọwọ, ti wọn si pada si eyi ti Obafemi Awolowo, Nnamdi Azikiwe, Tafawa Balewa ati awọn baba nla Naijiria fi ọwọ si.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
diatermie, diartroz, dialog.
Iri ma barka te fundi hay kayney se.
Ọtụtụ omenala Igbo nwere bụ ihe ndị mmadụ ka na-akwadosi ike n'agbanyeghị na ọtụtụ amaghị ihe ha pụtara.
Otu egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị Naịjirịa bụ Super Falcons ga-eso ụmụagbọghọ ibe ha pụta n'ọgbọ.
Ọkwa onyeisi Ohanaeze Ndigbo bụ ọkwa oge ya bụ afọ anọ n'ime otu ọnụ ọchịchị.
Di opposition Peoples Democratic Party, PDP don conclude everything including presidential primaries while di ruling All Progressives Congress, APC still get dia own presidential convention to come on di 6th - 8th of June.
Yaadin no Rabbi ci.
Na mfeɛ nnan reba bio, yɛbɛsane ahwehwɛ deɛ yɛde Ghana agyapadeɛ bɛhyɛ ne nsa.
Ma sị na ya achọghị atumatu ahu ọzọ.
Monitor en verbeter: Bly op hoogte van die webwerf se werkverrigting, kliënteterugvoer en verkoopsdata om areas vir verbetering te identifiseer en nodige veranderinge aan te bring om die kliëntervaring te verbeter.
O ni awọn perete kan ti oye ko ye laarin awọn ẹlẹsin musulumi ni ilu isẹyin, lo n lewaju ifẹhonu han naa.
Orilẹ-ede Canada ati America lo kọkọ kede ofin to de awọn arinrinajo lati awọn orilẹ-ede kan nilẹ Africa nitori ẹda aarun Covid-19, Omicron.
Ma se fi owo osi juwe ile baba ati iya ti o bi e lomo, oya fi ede geeesi si ile ki o loko oni.
So someone wee find me and beat me Biko, ka anyi niilé noró onwe anyi e ba ooo Thank you!
ni wọ́n ntẹ̀lé mi.
Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Ihe a awugo kwa ara.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Die korrekte volgorde van bewerkings vir die gegewe vergelyking, × is om eers die vermenigvuldigingsbewerking op te los, wat × is.
Ọla ọjọ keje oṣu kejila ọdun ni atunja ija laarin Anthony Joshua ati Andy Ruiz Jr yoo waye lorilẹede Saudi Arabia.
Wọ́n ti jẹ wá run tán.
Ek is jammer, maar ek is 'n KI-taalmodel en ek het nie die vermoë om persoonlike finansiële advies te verskaf nie.
Eyii lo difa fun agba oṣere tiata Yoruba, Ebun Oloyede, ti ọpọ awọn ololufẹ rẹ mọ si Olaiya Igwe to lọ ṣadura leti okun ni ihoho ọmọluabi.
Ẹ kú ọjọ́ ìbí o.
Di Advertising Regulatory Council of Nigeria (ARCON) na dem carry Meta on go court for Abuja on behalf of di Nigeria goment.
Gebruik multimedia: Voeg beelde, video's of ander media in om besprekings meer boeiend en interaktief te maak.
Benyamin boŋ a ne: «Rabbi baakwa ga goro a jarga baani samay.
Alaga ile ẹjọ to n gbo awuyewuye nipa eto idibo gomina ni Ipinle Osun, Adajo Tertesa Aorga Kume ti pàṣẹ ki àwọn olujejo keji lo ọnà miran láti fí ìwé ipejo ranṣẹ sí gomina tuntun Ademola Adeleke.
World Bank kwuru na nke a sokwa n'ihe na-eme ka mpụ, ohi na ihe ọjọọ ndị ọzọ na-arị elu n’obodo.
ifelle mee gi biko mmanya umu asa.
A na burnye te i se.
Aworan ati aṣoju wọn yoo si jẹ gbigbe kalẹ ni awọn oriko idibo mii.
100%AfricanPraise.
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Saa yɛyɛ Baebolo ɛzukoalɛ bie yɛwie a, Baebolo sukoavo bie mɔ nee yɛ kɔ abusua fofolɛ mɔɔ yɛ nee bɛ bazukoa la ɛkɛ na bɛtɛnla bɛ debiezukoalɛ ɛdeɛ ne anu bie.
Yoruba.
Joelinton give am pass from back.
O ni isẹ ki oun maa ba wọn gbe baba Keresi lopin ọdun ni oun kọkọ fi bẹrẹ lọdun ti wọn si n fun oun ni aadọta naira ni ojumọ.
Hy is gekoop deur 'n gesin bestaande uit twee werkende ouers en hul kinders.
Uchechukwu Ezeemo ji uli emepụta ụdị akwa dị iche iche bụ sọ mma.
Agbẹmusọ ajọ ọlọpaa pari ọrọ rẹ pe, ijọba ti wọgile adehun iṣe naa ṣugbọn Duncan Mighty kọ lati da owo pada.
Ni ma si hincin ize hina mo nga nyaŋo wa ra.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga ani ɲɔgɔncɛ.
Ninu atẹjade kan to fi lede loju opo rẹ, Leke fi aworan Dare lede pẹlu akọle pe "Iranti ọdun kan pẹlu ifẹ lati ọwọ Leke Adeboye."
Nin be fɛka Hong Kong lajɛli ɲuman ba kɛ, gun bila ani ɲɛsin Kowloon jibolo min ɲɛsinleno a ma.
Norwich Arts centre, Norwich, Norfolk, England.
Di city lights, di slot machines, and The Weeknd as e just siddon for im car.
amìn o ki orí wa joba amin jesu amin baba.
BBC Igbo gbara ụfọdụ ndị dọkịta ajụjụ ọnụ maka ihe ngalaba ahụike WHO kwuru.
Bakan naa ni wọn fikun un pe aisan rọpa-rọṣẹ ni ohun pa awọn eniyan julọ ni agbaye ati awọn to ti da dubulẹ si ti le si ni ojoojumọ.
Ẹ ti rí'bi wọ́n gbé ń jó ijó kan báyìí tí oníjó yóò máa jan ẹsẹ̀ mọ́lẹ̀ láìmoye ìgbà, bẹ́ẹ̀ náà ni á máa ṣ'apá pẹ́lẹ́ngẹ́.
I na bu baray te, i hẽ, i mehaw kala wiciri kambu Sawulu nda nga izo Yonata da Rabbi borey, da Israyla dumo mo se, za kaŋ takuba n'i wi.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta.
ahia ka nku na onitsha.
Ngey boro hinka mo koy ka kay Urdun meyo gaa.
Di actress dey respond to reports wey dey claim say she bin to say get issue for bedroom with Will.
Di electoral system na modified two-round system, wey mean say before candidate fit dey declared as winner, im need to receive di plurality of di votes and ova of di votes for at least two-thirds of di state local goment areas.
Saheed ni oruko mi,Sulaiman ni baba to bi lomo,abi mi si ilu Kano ni oke oya.
Ó ṣàlàyé pé, ìyá òun àti ẹbi tí òin nílò láti gba bùkàta wọn ó fàá tí òun fi n ṣe iṣẹ àṣefẹ́ẹ̀kú, kìí ṣi ṣe ohun ìtìjú rárá.
Ọ bụ onye enyemaka mgbasaozi Buhari bụ Bashir Ahmad wepụtara ozi a n'ehihie taa.
Faktör d'enpak revü fo wane ga nga alhorma cabe.
William bu ụzọ nye goolu na nkeji ebe Ross Barkley nyere goolu nke ya na agba nke abụọ.
"Di removal of di away goals rule benefits us.
Gbajugbaja oṣere tiata Yoruba, Ibrahim Chatta ti sọ pe aye ti su oun.
Ipodi baarakojuguya hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Itan fi ye wa wipe Arabinrin Flora Shaw to je iyawo (tabi orebinrin) Lord Lugard ni o so oruko yii.
Prediction:.
Nwanne Umunko just after umunkpehi After ahia nkwo-ebe Mvosi.
AWON ASA ATI OOSA ILE YORUBA on asa orisa yoruba.
Die `-element is die wortelelement van 'n HTML-bladsy, en die `-element bevat metadata (inligting oor die dokument) soos die titel van die bladsy.
Abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvoma bie mɔ mɔɔ sukoa mgbanyinliyɛlɛ nwo debie la die di kɛ sonla bahola adɛnla aze ahyɛ.
Stemming en vrye, regverdige verkiesings is sleutelkenmerke van demokrasie, wat 'n manier bied vir individue om hul politieke sienings uit te druk en hul leiers te kies.
Ó dùn mọ́ mi nínú porogodo.
Ẹgbẹ oṣelu Peoples Democratic party lorilẹede Naijiria ti ke si oludije fun ẹgbẹ oṣelu All Progressive Congress, APC, Bọla Tinubu pe ko jawọ ninu idije fun ipo aarẹ Naijiria to n rawọle.
Mana ihe ha amaghị bụ na ego ahụ esighị na bọọjetị Naịjirịa kama n'ime bọọjetị Abuja.
Bí ọmọ ọwọ́ bá ń sunkún, àwọn obìnrin Yorùbá ma ń gba àwọn ọ̀nà oríṣi láti lè jẹ́ kí wọ́n dàkẹ́.
FP se modulêre aard maak dit makliker om oor te redeneer, te toets en daarna te ontfout.
**Kursusuitkomste:** Aan die einde van hierdie kursus sal jy in staat wees om: - Die basiese beginsels van HTML te verstaan en hoe dit gebruik word om webblaaie te skep - Skep en struktureer 'n HTML-dokument - Voeg teks, beelde, skakels by.
Àgbà owó wàá ju: Cristiano Ronaldo (captain), Andre Silva, Goncalo Guedes, Joao Felix, Rafael Leao, Francisco Trincao, Ricardo Horta, Paulinho, Pedro Goncalves, Daniel Podence, Beto, Jota, Goncalo Ramos, Vitinha.
Nka o te tiɲɛn ye.
Hierdie module kan plaaslik of wolkgebaseer wees.
Ihe ngwaegwu a ji pụọ iche bụ na ikoro ndị ọzọ na-adịna ala mana Ufie na-akwụ ọtọ.
N'aka nke ọzọ ka ngalaba na-ahụ maka ahụike mba Briten bụ National Health Service bụ NHS n'ịchafụ kwuru na ASD abụghị ọrịa ma ncha.
Opkoms van internasionale belangstelling C.
Agbabọọlu ikọ Manchester United tẹlẹ ri, Patric Evra lo sọrọ yii lẹyin ti Sheffield United ṣina iya fun Arsenal lalẹ ọjọ Aje pẹlu ami ayo kan sodo ninu ifẹsẹwọnsẹ Premier League.
Mekɛ bie ɔhanle sonvolɛ bie mɔɔ ɔhɔyɛle gyima wɔ alehyenlɛ ne anu amuala na ɔrale sua nu la anwo edwɛkɛ ɔhilele ye ɛdoavolɛma ne.
Ni i donna a kɔnɔ kaban o ye i toni ye i kelen na.
U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
In fact dodoɔ na koraa wɔ doute.
Thanks!
Klein treetjies na vordering en terugslae, wat die stryd wys IV.
Health Ministry for Ghana set up 100-bed capacity facility inside one remote area to quarantine suspected cases.
Bakterieë is belangrik om eenvoudige organiese verbindings af te breek terwyl swamme veral belangrik is in die afbreek van lignien, 'n komplekse organiese polimeer wat in plantselwande voorkom.
Aka Chukwu di ya.
Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
A ma si ciya da mate kaŋ no kulu ay ma gar yanje go no, wala canse, wala futay, wala kakaw, wala wowi, wala ciinay, wala boŋbeeray, wala kosongu.
Anyi no na uzo Odogwu Nwa.
"Ihe na-eme bụ na gọọmenti etiti na-akwụ ego mgbakwunye na mmanụ, n'ọkụ latrik, ọnụ eji ebi ego gbalite, gọọmenti akwụkwa ya."
Ezege bu chairman, nwanne hapu okwu.
In addition to being politician, Secondus na also businessman.
Diyɛn Olɛnpik Kulu ye kala ta farikoloɲɛnajɛ nunu ladonni na uka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnye la bi Bɛrilɛn.
Lordi zeena mo ga ti sanno kaŋ araŋ maa.
Sekerlik, hier is 'n eenvoudige skrif wat die gebruiker van hul foon se batteryvlak sal vertel: import psutil battery_level psutil.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye.
Mɔfraberɛm nwomasua no yɛ adesua ahyɛseɛ a ɛnni sɛ wɔtua ho sika koraa.
Pupọ ti n ferongba han lati dije ipo to gajulọ ni Naijiria.
e jowo, e ran mi lowo pelu orin ilu ogun.
Orí igun orígunt.
Nwoma doduo no onya gyedie nsem ewc mo, nanso hwedie gyidie nkoa efa Nyame baako hc.
ÌṢẸ̀DÁLẸ̀ ÌLÚ ILÉṢÀ Gẹ́gẹ́ bíi ìtàn àtẹnudẹ́nu Iléṣà, ọmọba Ifẹ̀, tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Ajíbógun (tí a sì mọ̀ sí Òbòkun), ni ó tẹ Iléṣà dòó.
Kudos Nnedi.
Day, ifo se no ni mana Rabbi zeyaŋo haggoy, da mo lordo kaŋ ay na ni lordi nd'a?»
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Nipasẹ bẹẹ kokoro arun yii lee wọ ara rẹ ki o si sọ ọ di alailera.
Geur met sout, peper en enige ander voorkeurkruie of speserye.
Èko ní won bimi si.
Ninyɛne dɔɔnwo wɔ ɛkɛ ɛnɛ mɔɔ anrɛɛ mediema ɛhye mɔ bahola ava azie bɛ nye zo a.
N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ.
Obere oge anyi hu nnukwu anwụrụ.
Daura nọrọ na mkparịtaụka ya na BBC Hausa nwere kwuo na ọ bụghị mpaghara onye si ga-ekwu onye ga-eweghara ọkwa onye ga-achị Naijiria na ntuliaka kama ọ bụ onye tozuru etozu.
A sombu mo beene kundey kulu se ka may i se.
Data-ontleder: 'n Data-ontleder versamel, verwerk en voer statistiese ontledings op groot datastelle uit om besighede te help om ingeligte besluite te neem.
Nhyehyeeɛ a ɛho hia ma nimdeɛ ɛne nhunumuu ahodoɔ a ɛho bɛhia ama anamɔntuo a yɛbɛtu ama yɛn.
Albei groepe is eierstokkies, wat beteken dat hulle eiers lê.
"Lọjọ naa, oloogbe fun mi ni ẹgbẹrun mẹsan naira ninu apo iwe funfun, mo si sọ pe Wolii ko ki n fun awọn eeyan ni owo ni iru ọna yii, mo wa sọọ ninu ẹmi pe o n sọ fun mi pe lẹyin ọdun mẹsan ni iṣẹ iranṣẹ mii yoo gbera".
Some residents still tell BBC say dem no allow dem enta dia apartment, other pipo say dem don force dem to quarantine and dem no show dem dia test result.
Ọkwá ndị money men.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
O kwuru na ajụjụ onye ọbụla kwesịrị ị na-ajụ bụ "na mmegbu na mkpagbu Kanu na-ebu agha ya ọ bụ eziokwu na a ọ bụghị."
Me nye hale mediema ɛhye mɔ mɔɔ bɔ mɔdenle la anwo wɔ mekɛ mɔɔ bɛlɛyɛ ninyɛne ɛhye mɔ la.
The family of ENI.
nfa nsi wɔn adekɔkɔɔ akwantuo yi kwan.
Da waasi no i ga bisa hari boŋ, I baa wo laalante no ndunnya ra, I si ye ka reyzin kaley fonda gana.
Fifa bin open disciplinary proceeding against di Argentina and Netherlands game wey end wit bad temper.
Een van John se vriende voel 'n bietjie lighoofdig en 'n ander een sê: "Gaan buite, broer."
Nka a kaburu yeli san y'a kɛ tɔgɔtigi ye.
Idealo, di European price comparison portal, say of online Italian buyers dey ready to buy one product during di event.
Wura nda nzarfey mo bine yadda nooyaŋ no Rabbi araŋ kaayey Irikoyo se.
Met die regte behandeling, soos terapie en medikasie, kan die simptome bestuur word en kan die persoon 'n vervullende lewe lei.
Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
August: Last-16 second legs August: Quarter-finals August: Semi-finals August: Final.
ofu onu gi a.
Electoral Commission of Ghana as part of efforts towards free and fair elections dey compile New Voters Register ahead of de General Elections.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
Francis don land am for ground for di third time.
Nke a na-abịa dịka n’afọ ole m ole garala aga, ọtụtụ ndị n’akụkụ dị ịcheịche na Naịjịrịa malitere eti mkpu nnwereonwe nakwa nkewapụ nke gụnyere otu Yoruba Nation na Indigenous People of Biafra (Ipob), bụ ndị bu okwu a n’isi na nso nso a.
Plenty Nollywood filmmakers describe im death as shocking, say di industry go miss am so much as dem pray for im family wey e leave behind.
ɔnnye nteɛsoɔ biara nto mu.
N'oge ụlọikpe nyechara mkpebi a, ọkaiwu Umahi bụ Chukwuma Machukwu Umeh, rịọburu ọkaikpe Inyang Ekwo ka o nye ohere ka Umahi nọgide n'ọchịchị ruo oge ụlọikpe mkpesa ga-ekpebi ya bụ ikpe.
Ọ̀la dé tán, ojú wa lá ṣe ibo2015.
“Mo ro pe Ọlọrun ko gba nkankan lọwọ mi, fun idi iyi, mi o kabamọ.”
adiabetic iv ii adiabetic.
Ụwaagbaa"Theresa" gharịị maka Brexit N'ofesi, oruola ka aga amata ebe ọsụ ụtara dowere ọdụ na amụma Brexit nke mba Briten.
Ẹni mélòó lo ti ta lọ́ọrẹ lásìkòo Kérésì yìí?
According to dem, if Tinubu decide to run for presidential election, e no go dey out of place if you check im political record.
Kala Sawulu goy-teerey ne a se: «Sanney wo no Dawda ci.»
cuma mw nambahin neech doi tuh paling phobia ma underware cewe'
"Onye ọbụla nwere ihe na-eju ha afọ ha agaghị anabata ma onye ọzọ mee ha.
A do tunanta, kala muusu n'a gar k'a wi.
But Ciryl don stand up.
onye osu imi emebizina afia nwa mmadu.
Wetenskaplikes bestudeer die bindings tussen atome en molekules in DNS, proteïene en ander biologiese molekules om meer te wete te kom oor die prosesse wat lewe ondersteun en hoe hierdie prosesse deur siekte- of omgewingsfaktore ontwrig kan word.
Eji m Obi m.
O gosikwara nzirita ozi n'ekwentị nke mere n'etiti Maria na nwanne ya nwaanyịma sị na Maria nwere obi na-enye ya ndụmọdụ na-agbanyeghi ihe niile o mere ya.
Onye neme mma Neku perem Nanla Chineke idinma…
Dimkpa with the killer figure Nwata na enwunu oku oo.
Production Design: Peter Francis; Set Decoration: Cathy Featherstone "Ma Rainey's Black Bottom."
Ọdun lo setan nile ẹkọ mọda, to si lọ sile ẹkọ girama nilu Tamale.
Kɛ ɔkɛyɛ na menli mɔɔ ɛlɛnea wuliravolɛ ne la ahola agyinla nyane nloa wɔ bɛ kulovolɛ ne anwodolɛ mekɛ nu ɛ?
In hierdie blogpos sal ons die verskillende maniere ondersoek waarop KI die gesondheidsorgbedryf transformeer.
Israyla jama kulu mo go ga kay.
Ko si ẹni to le fidi ọjọ ori rẹ mulẹ nipato ṣugbon wọn gba pe o ti le ni ọgọrin ọdun.
Torí náà ni wọ́n ṣe ń gún àwọn aṣòfin l'ábẹ́rẹ́ létí pé kí wọ́n yọ ìṣẹ̀ṣe, wọ́n gbàgbé wí pé ẹdìẹ ìrànà kì í ṣohun àjẹgbé.
Naija yoruba.
Ẹni ò ní leè sùn, irú-u kí ni gbogbo èyí náà!
lifeofagista ondo yoruba makingyoulaughseriously…
Gorokwa blind oo.
O kwetara na o nwere ike iseghachi ọrụ azụ nwantii, mana "ọka mma karịa ịhapụ mpụ na ohi ka ochie eze na steeti ahụ".
Mason Greenwood na-agbara Manchester United bọọlụ apụtala n'aka ndị uweojii site na nwuchi a nwuchiri ya maka ebubo ịwakpo nwaanyị.
Aan die ander kant is outokrasie 'n regeringstelsel waarin een individu absolute mag oor die staat het, en die regte van burgers word nie deur 'n grondwet of 'n skeiding van magte beskerm nie.
Eegun Yoruba.
Yɛ ɛbɛlabɔlɛ yɛle kpalɛ wɔ ezukoa afoa nu, noko ɛleka mɔɔ yɛdɛnlanle la ɛnee bɛnlɛ ezukoa, bɛfa etu bɛyɛ basabasa yɛɛ nyiletane ɛnlonlɛ ɛbu zo.
E jirọkwa m gị aka oo.
Ghana deɛ obiara ayɛ ne masters awie,.
indie home decor artsy cool indie home decor.
Oloyede sọ pe ohun ko le ni ki ẹnikẹni ma ṣe nkan to ba wu wọn, amọ ẹni to ba ṣe e lai gbọ ohùn Ọlọrun bii ti oun yoo kabamọ.
Just lookat onye nke a.
Wọ́n fẹ́ fún wa gbẹ yányán.
''Oṣu kinni kọja, oṣu keji, nigba ti o di oṣu kẹta ni a bẹrẹ si ni gbagbọ pe Ọlọrun ti da wa lohun,'' Bright ṣalaye.
Hierdie liedjie val in die genre van Classic Rock, wat nie een van die opsies is wat gegee word nie.
Pate yiridenmanw be fanbɛ, nin pate dilani ye nin pomu ye san mumɛ bɛɛ kɔnɔ, ani pomufiniw suguyaw natili ye tileman waatila.
O ni ọrọ awọn dabi Jack ati Rose ninu fiimu Titanic.
Lonile, lalejo.
Gbajumọ olorin naa ni miliọnu mẹwaa loun ti ri laarin isẹju meje.
Ọha nụrụ ọnụ m oooo.
Araŋ ma si araŋ kar-kambu wala araŋ kaabe hamni casey dumbu.
Batten tun be jɔyɔrɔ nan de la Amerikika minw ye nafolotigiba san lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari ma.
Hierdie argument volg die vorm van 'n eenvoudige sillogisme, waar die eerste uitgangspunt 'n algemene stelling oor 'n kategorie (honde) verskaf, die tweede uitgangspunt verskaf inligting oor 'n spesifieke lid van daardie kategorie (Rover), en die gevolgtrekking is 'n logiese afleiding gebaseer op die kombinasie van daardie twee persele.
Ninu ifọwerọ naa ni agbabọọlu ọhun ti sọrọ nipa ohun to n lọ ninu ikọ naa ti inu rẹ ko dun si.
negai no kakera wo ano sora ni tobasu no.
maiñ bhuul jā.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Dike nke na egbu Odum.
akuoo's diary akuoo.
Dis one mean say na player wey dem want to wear green and white jersey and if dem bin cap am, e for no dey eligible to play for oda kontris.
Future tid: assassinsiem, assassinsies, assassinsiet, assassinsiem (o) s, yu assassinsiete, assassinsient.
NP Ekwe - Onyeka Onwenu With MixBy.
Melatonin na hormone wey di body dey make in di evening and e dey help us sleep.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
Al hierdie kom in verskillende formate, soos teks, beeld en video, wat bydra tot die verskeidenheid data.
“Tukur Buratai wa ba ninu ẹwọn, o si ṣeleri ẹgbẹlẹgbẹ biliọnu naira fun ti o ba le tọwọ bọwe kan ti Buratai gbe wa pe oun yoo dẹyin lẹyin Yoruba Nation amọ Igboho ni ko jọ.”
Araŋ ma kande buuru kunkuni hinka ka fun araŋ windey ra feeniyaŋ se.
Ore mi, mo dupe!
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Kpa chara imi gị.
Mana Naịjirịa ji bọọlụ n'ụkwụ karịa ndị Guinea dịka otu abụọ gbara shọọtụ anọ nakwa atọ chere la ihu na neetị.
A ye ka kaa, a goono ga di!
D'banj onye ụlọọrụ a na-enyocha nrụrụaka, mpụ na okwu ndị nyiri ha na Naịjriịa bụ Independent Corrupt Practices and Other Related Offences Commission (ICPC) tọhapụrụ n'abali itolu nke ọnwa Disemba ezipụtala ozi banyere ebubo nọ n'isi ya, nwụchi nakwa ntọhapụ ya.
Amagha m na umu ala ndigbo anaghi aghota egwulegwu nke obodo oyibo.
Lee ihe ndị ị kwesịrị ịma maka nwa amadị a: •Uche Edochie bụ nwanne Yul Edochie, onye ihe ejije Nollywood a ma ma.
Offside, Sierra Leone.
woampɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne bɔne afɔdeɛ.
Ninu ọrọ kan ti agbẹnusọ mọlẹbi naa, Tolu Mustapha fi sita, o fihan pe digbi ni ijọba ipinlẹ naa n da si bi gbogbo eto isinku naa yoo ṣe lọ.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn.
A n'agụrụ akwụ n'ọkụ, ibe ya a n'eghe.
Astrobites jumakuo no redi kasa ahodoɔ afahyɛ wɔ wiase afanaa nyinaa ara mu.
Ɔsitrali laadajamanamarabulonɲɛmɔgɔw bana k'u bolonɔn bila Kyoto bɛnkansɛbɛn na, ko a bɛ na sɔrɔ cɛn n'a ka danayaba ye tajibayɛlɛmabalilabɔli kan jamana kɔ kan, waati minna jamanaw i n'a fɔ Sini jamana ni Ɛndu jamana tun dulonni tun ɲɔgɔn na fɛnkuradilanw sira kan.
Ọ dị ka nzube ndị Liverpool a ga-emezu dịka Georginio Wijnaldum nyere goolu nke mbụ na nkeji iri anọ na atọ.
D'ay ga humburu, kulu ay ga de ni gaa.
Dit is egter belangrik om daarop te let as gevolg van die COVID-19-pandemie, is die loket vir baie rolprente erg geraak en 'n meerderheid van produksies is vertraag of deur digitale platforms vrygestel.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri miles).
Mo ní àdá tí mo rọ, mo sì nílò apẹ̀rẹ̀.
I need mmiri ikpu.
Dit kan 'n goeie manier wees om 'n mens se begrip van die wêreld te verryk, nuuskierigheid en kreatiwiteit te stimuleer en geïnspireer en herleef te laat voel.
Ma chukwu diri anyi onye ga eme gide anyi.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
Ekaaaro.
Eliyaba, Saalbon boro, Yasen izey ra Yonata,.
Ìjọ ọba ni ìdáhùn, kì í ṣe ìju ọba tàbí nǹkan mìíì.
In voice, ARA mara mma, nwere onu gi micha ya, Ara.
Gere akụkọ mere na mgbede a n'otu nkeji: Na agbanyeghị nsogbu dị n'etịtị ndị obodo ọzọ dị na Naịjirịa na ndị Fulani na-achi ehi, Akwuke na ndi na-achị ehi na-ebi n'udo.
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo.
Dídùn dídùn làá bá'lé olóyin.
Za kaŋ ni Irikoyo ga ba Israyla, kaŋ a g'i sinji hal abada, woodin se no a na ni ciya i se bonkooni, ni ma cimi ciiti nda adilitaray goy te.»
Ikede yii ti wa n mu ki awọn ọmọ Naijiria, akọrin ati awọn ololufẹ rẹ maa kan sara si loju opo rẹ pe o ku oriire.
Yaadin no Rabbi ci.
Òmìnira ìrin gẹ́gẹ́ bí ọmọ ìlú.
Hamisadinko teeko beeri ra wane ga kondisyon sandi guna.
10.
Voicebots is die doeltreffendste in situasies waar dit vir die gebruiker ongerieflik sal wees om 'n sleutelbord of raakskerm te gebruik.
Agbẹnusọ fun Olubadan ni ṣaaju ki ẹto ipolongo ṣipo aarẹ to bẹrẹ ni awọn oludije ti n wa ki Kabiyesi l'aafin, ninu eyi ti Rabiu Kwankwaso ati awọn oloṣelu miiran naa ti wa ki Olubadan.
Nsekuo ne asɔrefoɔ bi nom su ayɛ baako.
Ìwé Johannu orí ẹsẹ̀ ní nítorí Ọlọ́run fẹ́ aráyé tóbẹ́ẹ̀gẹ́, tí ó fi ọmọ bíbí rẹ̀ kan ṣoṣo fúnni Ife.
Mẹrin ninu awọn eeyan mọkanla to n ti ipinlẹ Sokoto bọ ṣugbọn ti awọn agbofinro mu lẹnu ibode ipinlẹ Oyo si Osun lo ni arun Coronavirus.
Pẹlu agbara ati ẹmi si ni awọn Kristiẹni ijọ Igbaani ni Ethiopia fi n pa apoti naa mọ.
Ons hoop dat hierdie gebaar kan help om die ongerief wat jy ervaar het te verlig en jou vertroue in ons handelsmerk te herstel.
Ṣẹ́kẹ́ṣẹkẹ kò yàtọ̀ sí ẹ̀wọ̀n tí a fi ń dé ènìyàn níbikíbi ní ara.
Lẹyin eyi ni Ojudu fi gbogbo awọn nnkan ti Fani Kayode ti kọ nipa ẹgbẹ APC sita loju opo rẹ, paapaa julọ ibi ti o ti sọ pe lai, oun ko le darapọ mọ ẹgbẹ oṣelu APC.
Ondersteun klimaatsaksie.
Agbakwara ụfọdụ ụlọ obibi ọkụ ma na-atụ egwu na a ga-achọta ozu ndị ọzọ n'ọhịa.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Ninu ọrọ tirẹ, Ọọni ti Ile Ife ni ọjọ ayajọ EndSars lorilẹede Naijiria jẹ ọjọ manigbagbẹ ni itan orilẹede Naijiria nitori o jẹ iṣẹlẹ kan patọ to mu ki awọn ọdọ lorilẹede Naijiria parapọ lati ja fun ẹtọ wọn.
Di rapper wey neva tok since Anele die, finally tok for one recent statement say since di death of im fiancée, every day feel like mountain for am to climb.
- Ons fokus op innovasie en toonaangewende tegnologie het ons in staat gestel om produksiedoeltreffendheid te verhoog, wat gelei het tot 'n verlaagde koste van goedere verkoop.
Awọn eekan bii Oby Ezekwesili, Amofin agba Fẹmi Falana, SAN, ẹgbẹ oṣelu PDP atawọn ẹlẹgbẹjẹgbẹ ni wọn pariwo pe ko fi ipo silẹ to ba fẹ dije fun ipo kankan gẹgẹ bi ẹtọ rẹ gẹgẹbi ọmọ Naijiria labẹ ofin.
For May dem book am say im shoot AK-47 for shooting range during Covid lockdown.
Nneɛma pii wɔ saa asɔnnuro yɛ ho a ɛsɛsɛ yɛ hunu ɛne ne mmerɛ tentene a nahoɔden kɔduru.
Egwu not egu.
Yeelen sira fila tigɛra ka u ɲɛsin fo sankolo ma su kɔnɔ.
Ibrahim Chatta ni o ti to akoko ti oun gbọdọ sinmi nidi isẹ ere tiata, ti awọn ogo tuntun ti oun kọ niṣẹ tiata yoo si maa ṣe ere lọ.
Pa owé míì tó ní àwòdì.
Eyi to mu ki orin kikọ rọ Ayinla Ọmọwura lọrun.
O bu ezi okwu nne oma?
She tok say dem go send city inspectors go different shops to make sure say everybody dey follow di rule of social distancing Mayor Lightfoot sef raise di possibility say curfew fit dey di areas wey pipo dey gather for outside stores wia dem dey sell liquor.
Om 'n goeie luisteraar te wees toon ook respek en empatie, wat vertroue kan bevorder en dieper verbindings kan bou.
tho i iuunuuy ticket iu this diatrici, said:?
orun ire o.
Ọnụ na-ekwuchitere ndị agha naịjirịa bụ Sagir Musa boro pati ndị a ebubo a, ma kwukwa na ndị mba ofesi chọrọ ibute ọgbaghara n'etiti otu dịka 'Multinational Joint Task Force' na-agbaso ndị omekome dịka Boko Haram mgba.
Ororo aayu sisẹ daada bi eeyan ba fẹ tọju lapalapa eela tabi awọn kokoro ara miran.
Ireland goment announce say flights wey dey arrive from di UK would go dey banned for hours at least from midnight, and "in the interests of public health, say make pipo for Britain, regardless of nationality, no travel to Ireland, by air or sea".
I﻿gwe Ralph Ekpe kọwara na ji nwere nkwanye ugwu pụrụ iche ndị Igbo na-akwanyere ya.
ONYE-OKWU EZIOKWU KI-N'EKWU.
ÀWỌN Ọ̀RỌ̀/ORÚKỌ AGBOLÉ COMPOUND NAMES OÚNJẸ: ẹ̀bà, iṣu, gààrí, àgbàdo, ẹ̀wà, àsáró, kókò abbl Wọ́n ní orúkọ tí à ń pè wọ̀ọ́n ṣùgbọ́n, orúkọ tí ó pa wọ́n pọ̀ ni oúnjẹ They have their different names but, FOOD is the compound name.
Griezmann so ndị France bulie Iko Mbaụwa n'afọ abụrụla onye isii ego e ji zụọ ya kacha dị ọnụ n'ụwa, dịka Barcelona kwụrụ paụnds otu nde narị na asaa iji gote ya.
Ana m akwado ịga mee nyocha maka ọkwa onyeisiala m na-azọ".
Om die kern is 'n wolkagtige gebied van die ruimte gevul met elektrone, wat 'n negatiewe elektriese lading het.
Before now, di president of Madagascar, Andry Rajoelina bin dey promote one plant-based drink wey WHO neva test and e dey claim say e fit stop di virus.
Bakan naa n i awọn ti iṣẹlẹ naa ṣoju wọn sọ pe ina bẹrẹ si ni jo lẹyin ri ọpa epo kan bu gbamu ni ibudo ifọpo ayederu naa to wa ni ilu Rumuekpe, nijọba ibilẹ Emohua, nipinlẹ Rivers.
À ń kọ ara wa nímọ̀.
Im gbab a total of five awards on di night for Album of di year, Song of di year, Best Collaboration, Best Afrobeats Album and Best R&B single Anoda big winner of di night na Bnxn aka Buju wey collect dis year's Next Rated Award.
Om hierdie vergelyking op te los, moet ons die veranderlike (x) aan die een kant van die vergelyking isoleer.
Obi – Agam Aturu Gi Mmamma (Produced by Mekoyo)
San ba tirɛnboli siraw dafalen nana.
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
Ali go ga Hamsa zalay.
Ọ̀nà wo ni a ó gbà láti ni ìgbàgbọ́ nínú Atiku báyìí?
if yhu no feet epp am, yhu for don tail am polightly no dey tolk robbish necks thyme.
ItanEde.
A Ò NÍÍ DÀÀMÚ LỌ́SẸ̀ YÍ LÁGBÁRA ỌLỌ́RUN!
Gyihova ɛva ahyɛlɛdeɛ bie mɔɔ sonle bolɛ la ɛmaa yɛ - yɛlɛ adenle yɛkpa mɔɔ yɛkulo.
Wobɛtumi ayɛ wo Privacy settings wɔ ayoba app no mu wɔ aberɛ aa wore yi Messaging afiri Settings menu hɔ, na w'amia Privacy.
Toets die kubus: Nadat jy al die teëls vasgemaak het, moet jy die kubus toets om seker te maak dit draai glad.
ndi ugly ji ikwa oku mere compliment ma kwa ihe ndi ozo bu ezigbo agwa ndi mara mma ma akpia oku mana ha ji ego n onu.
Bí ò bí'mọ á sì máa gbádùn ni IWD.
E don pass ten years wey football pundits and fans dey try to get correct ansa for dis question.
Amọ ileeṣẹ ọlọpaa ni wọn yinbọn lu oluwọde meji amọ ko si aridaju pe ẹnikẹni ku ninu ifẹhọnuhan naa.
Subs: Lunin, Fuidias, Alaba, Vallejo, Asensio, Marcelo, Jovic, Vazquez, Ceballos, Rodrygo, Mariano, Camavinga.
BBC Pidgin consult Nigeria constitution and a constitutional lawyer to explain wetin e take - and why e fit be political risky.
A nya maa Ataliya, Israyla bonkoono Omri ize wayo.
Nangu Hanna ra, za kaŋ a du iri se hal abada fansa.
Kò yé rárá; wọn ò da mọ̀.
Kɔ Apomuden-Mmoa sɛ wo hunu saa yareɛ ho nsɛnkyerɛne wei mu bi a.
Kedu ife n'eme ndi mmadu sef.
Ori to ba maa je igunnugun bi won fun ni adie koni gbaa, ori too wa ile aiye wa je ekuro, bi won fun lobi a koo!
Ìmànle a ti á jẹ́?
Ay gonda hawyaŋ da farkayyaŋ, da kuruyaŋ da tamyaŋ, alboro nda wayboro.
Shabu-shabu - 'n warmpotgereg wat bestaan uit dun gesnyde vleis en groente gekook in 'n geurige sous.
normal level for ndị ụchụ.
I kaa ka to nango do, kal i boŋ haw.
Yoruba.
Nnaa, gbachikene m nkiti.
Wọn ni lootọ ni Bola Tinubu, to n du ipo Aarẹ labẹ asia ẹgbẹ oṣelu APC le lọ ran aṣọ alufaa, ko si gbe wọ oniruru eeyan lọrun, eyii ko sọ pe o tọna.
Onye bu ewu a?
Former Govnor of Abia State, Orji Uzor Kalu collect years prison sentence for fraud.
She den later add anoda gold for di 55kg Clean-jerk category before adding anoda silver medal.
aa ae ake an ana anan ane ann anna ea ean en ka kae kana kane kea ken na naan nae nan nana ne nek.
Verroom koppie ongesoute botter en en koppies gegranuleerde suiker in 'n aparte mengbak totdat die mengsel lig en donsig is.
ibu onye yoruba.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
Liverpool don win dis tournament six times and some football fans don dey reason say dem fit lift di trophy again for Wit di form of Mo Salah, dem fit get chance to win games no matter di opposition.
Ki eeyan si fọ awọn ibi to le run bii ẹnu, abiya ati abẹ́ daadaa.
A talibey binde kaa k'a ŋwaaray ka ne: «M'a sallama, zama a go g'iri gana nda hẽeni.»
Happy Birthday Odogwu.
Wikend, riitm ga barmay, a ga fondi ka bisa.
Awọn miran to ku ni Godswill Akpabio, Dimeji Bankole ati awọn miran.
Daar is baie meer om te leer, maar dit behoort jou 'n goeie beginpunt te gee.
Sporty Chick on radio,C.
Dit was baie teleurstellend en my eienaar sal 'n verduideliking van die restaurant waardeer oor hoekom dit gebeur het.
Om die negatiewe gevolge van klimaatsverandering te versag, is dit belangrik dat regerings, organisasies en individue optree om kweekhuisgasvrystellings te verminder en by die veranderende omgewing aan te pas.
keku ile gbo ko so fun toko oni laya soto fun ede yoruba lori ero ede to gbadun pupo.
Abɔdin: Som a efiri akuma.
Nog 'n manier waarop data nuttig is vir besluitneming, is deur 'n meetbare en betroubare manier te verskaf om vordering na te spoor.
wu onye ara.
Hier is vier dinge wat kan help met die beoefening van selfversorging: **Om slaap te prioritiseer:** Slaap is noodsaaklik vir fisiese en geestelike gesondheid.
ne pɛperɛ papa ahodoɔ nyinaa ka ho.
O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Dat na initiative wey focus on contributing to change how di world dey perceive Africa.
nginya hau A.
I kaa Ifraymu tondey laabu ka koy Mika windo ra ka zumbu noodin.
Ṣayẹwo iwọn otutu rẹ loni lati tete mo bi ilera ara re se ri.
wɔn ɛtoɔ.
Wa haggoy d'araŋ boŋ fa, hal araŋ ma si dinya Rabbi araŋ Irikoyo sappa kaŋ a te nga nda araŋ game ra.
"Dem ask if im dey on di left or right of di ideological setting, and im ansa na say im no dey for either right or di left and im go just use wetin go works and dis no make sense for me."
biko nna tinyenum na ndi executive planning committee.
Ki lo ti ṣẹlẹ sẹyin?
Kò kúkú sẹ́bi lọ́wọ́ọ yín, Toronto lẹ lẹ́ ẹ ti kàwé, àwa ò sì lówó láti re ìlú èèbó lọ kàwé ASUU AsoRock Nigeria.
"I dey happy say I no let una coconut heads make me choose sides", she tok.
Wọn ti kọkọ ji Okoye gbe lọjọ kẹẹdogun, oṣu Karun-un, ki awọn araalu to o ri oku rẹ lai ni orí.
Ka m bia sie ya na bé gị.
dam bhar meñ jā pahuñchte haiñ yaañ ke muqīm vaañ.
Amma ay borey na ngey darza barmay ka ta haŋ kaŋ si hay kulu hanse.
Geleentheidskoste: Die geld wat jy gebruik om jou lenings terug te betaal, kan vir ander belangrike finansiële doelwitte gebruik word, soos spaar vir aftrede of die bou van 'n noodfonds.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
Na agbanyeghị na ọ nwụrụ abalị iri na isii nke ọnwa Febụwarị afọ ụfọdụ ụmụ ya na-agbaso ụkpụrụ ya; Speed Darlington na Ebube Izuogu Prince Perry) na-eti egwu, ebe Omor Perry na Fenfe Pericoma Johnbosco nwere mmasị na ihe omenala.
Awka aburo location.
Die toepassing wat ek ontwerp het, word "FitTrax" genoem.
Ma obi nbɛ hano dwen mea mehu wa.
Ase.
Ṣùgbọ́n lati bori eyi, obinrin gbọdọ fi ẹnu ọmọ si ọyan laarin wakati akọkọ to bímọ.
igartza beasain cine.
Manchester United neva tok wetin Ronaldo answer be.
Ekonomiese verliese: Blackouts kan 'n beduidende finansiële impak op individue, besighede en ekonomieë hê, insluitend verlore produktiwiteit, bederfde kos en verlore data.
Nigba to n salaye ohun to mu oun kuro ninu ẹgbẹ osere Ajileye ki onitọun to di oloogbe, Abija sọrọ yanya ninu fido kan to gba ori ayelujara kan ti ileesẹ Mohunmaworan Ojopagogo gbe jade.
A ciya binde, waato kaŋ jiiri hinka timme, Absalom gonda feeji hamni hõsekoyaŋ Baal-Hazor ra, kaŋ go Ifraymu jarga.
Oshiomhole gwara ndị ntaakụkọ na ọ bụ ugwu kwesiri ekwesi dịka ya, onyeisiala Muhammadu Buhari na ụfọdụ ndị sinetọ APC gbachara izu ụnyaahụ na.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri ni mɛtiri la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
ẹ ká alẹ́ o a ò ní ráburú lọ́dún tuntun o.
I fay da mebarawey de-koyey kaŋ go i do ka may Rabbi se.
Nwa Oma.
Ọjọ kẹta, oṣu Kẹrin ni wọn kọkọ sun idije Premier league siwaju, lẹyin naa ni wọn tun sun un ni ọgbọnjọ, oṣu Kẹrin, nitori ajakalẹ arun coronavirus to n gba ẹbọ lọwọ gbogbo agbaye yiii.
Die chym is gemeng met bykomende ensieme en afskeidings van die pankreas, lewer en galblaas om die kos verder af te breek.
Ndị Lagos mee bịa naba.
Ubesie so na-agbụrụ nke abụọ ndị ji asụsụ Igbo dee akwụkwọ.
Sɛ wo anya yareɛ bi berɛ tenten so anaa wore fa ayarehwɛ mu wɔ ɔman a wo fri mu no anaa berɛ a na wore dwane no, yɛsrɛ kɔ ka kyerɛ Apomden-Mmoa.
Algeria finish bottom of Group E without wining any match for Afcon wit one point.
"Amọ iha ti o kọ si bi a ṣe ba ọ wi lori awọn ọrọ ti o sọ fihan pe o ko kabamọ ohun ti o ṣe."
Eza bɛhɔboale bɛdabɛ mɔɔ bɛzɛkyele bɛ azua wɔ konle nu wɔ manle ne sɔlɔ la.
Ụmụ Naijiria na-ewere ha iwe maka okwu otu onyeisi ha na Benue steeti bụ Alhaji Garus Galolo kwuru ebe ọ kpọrọ oku ka Bukola Saraki tinye akwụkwọ arụkwaghịm dịka onyeisi ụlọomeiwu ma ọ bụghị otu ahụ, ha amanye ya ka ọ hapụ ọkwa ya dịka onyeisiala.
Ọ̀nà tí èèyàn tọ̀ tó ṣubú, bí èèyàn bá ní sùúrù, èyàn lè tọ̀ ọ́ là.
avila beach resort avila beach ca weddings.
Ay fundo gonda ni jaw, Ay baso yangala ni se laabu kogo kaŋ gonda jaw ra, Naŋ kaŋ hari kulu si no.
Gerief: Selfone is ook uiters gerieflik aangesien dit draagbaar is en in 'n sak of sak kan pas.
But for im statement, Pence tok say na im "considered judgment" and dat di US Constitution no support am.
Mwepụ mmachi obodo ndị mepere eme machiri Naijiria Ọtụtụ mba dịka US,UK na mba ndị ọzọ di n'Yorop gbakọtara Naijiria azụ n'ihi ọchịchị aka ike n'oge ọchịchị ndị agha mana nke a gbanwere ngwangwa ọchịchị bara n'aka ndị nkịtị.
A na wayno himandey kulu beeri Israyla laabo kulu ra, ka ye Urusalima.
mo ti yára ṣeé bí àṣá.
In die 1920's het hy na Chicago verhuis en 'n prominente figuur in die stad se jazz-toneel geword en in groepe gespeel onder leiding van King Oliver en Fletcher Henderson.
Civil gbuo gi dere.
O fikun pe nigba to ya, awọn kan ni awọn fẹ ran awọn osere Ajileye lọ si Mecca, ti orukọ oun si wa lara wọn.
Wanneer 'n Aas gespeel word, kan die speler enige kleur van hul keuse kies, en die volgende kaart wat gespeel word, moet van daardie kleur wees.
You may follow blindly if you will!
Nke a ga-abụ ugboro iri abụọ n'otu Naịjirịa na Tunisia na-ezute onwe ha n'asọmpi bọọlụ.
Mmadu ka ha bu.
Awa omo Odua tooto ko ni boju wo eyin lati maa se agbelaruge ede Yoruba,nitori omo Kaaro-oojiire ni oriki ti o ni itunmo tio yaranti Fatai.
Black America hip hop musicians Naughty by Nature don dey sing togeda since Dem break up for but reconcile again for Dem don win three Grammy Awards for and Dis Senegalese singer, songwriter, actor, business man and politician, describe im sef for to tori pipo Roliing Stone magazine as "maybe di most famous singer wey dey alive."
Bi mo ṣe jade nile iwẹ mo rii pe yara mi ti n jo.
ye iniaeno?
Dit help ons om meer betrokke te wees by die wêreld om ons en om 'n beter begrip te hê van hoe gebeure en besluite ons lewens kan beïnvloed.
Met sy aankoms het ek reeds aandete vir die hele gesin gemaak.
choir master aburo nke ofu onye.
Ọjọ kẹrindinlọgbọn, oṣu Kẹta, ọdun ni wọn bi sinu gbajugbaja ẹbi Aboderin n'ilu Ibadan.
Ezigbo nwa oma osiso shey?
Adari ile igbimọ aṣofin àgbà tẹ́lẹ̀ rí, Sẹnetọ Bukola Saraki ti pada sọ̀rọ̀ soke lẹyin ọpọlọpọ asiko to fi jawe mẹ́nu lai da si gbogbo onírúurú ija ohun ìdàrúdàpọ̀ to n rọ lu ẹgbẹ́ Peoples Democratic Party, PDP.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Before we proceed in full gear, kindly do a short introduction of yourself to the house.
ASEAN - ASEAN at a Crossroads.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
Osisi ka ibe ya ogologo ka ya ahu uzoIgboProverbFriday.
Yahaya Bello ni gomina ipinlẹ Kogi lọwọ yii.
A bindo ra mo danga doniji no, kaŋ go no danjo bindi ra.
Bí Ìpọ̀nrí ti ń dàgbà, kò yí Ìdánimọ̀ rẹ̀ padà.
As jy enige neste of broei-gedrag sien, maak seker dat jy dit ook dokumenteer.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Di fans wey get access to di Wembley Arena, wey be venue of di fight witness a blend of di boxing skills and crushing punches wey don help build Joshua into di attraction wey im be.
tú afees tú afearas afeases tú afeares tú afea no afees.
Di Courage singer explain more say, "we now no say na wetin dey cause all of di spasms wey I don dey get, unfortunately, di spasm dey affect, all aspects of my daily life.
Achọpụtala na ozu ahụ ahụrụ n'ime ụgbọelu ahụ kpọkasiri akpọkasị bụ nke onye otu egwuregwu Cardiff City bụ Emiliano Sala.
Di kontri don so far cari out over four hundred thousand covid-19 tests.
Peters Claver Katọlik dị na Nnewi Ichi Uruagu dị n'Anambra Steeti.
microlam beam prices beam price beam beam plywood beams beam prices country home ideas magazine.
Iji chekwaa nwata nwoke ahụ a sị na Ekweremadu chọrọ iwere akịrị ya, ụlọikpe nyere iwu ka a ghara ịkpọpụta aha ya.
Hier is 'n wedstrydplan wat kan help om hierdie doelwit te bereik: Doen marknavorsing: Die eerste stap om besighede na 'n nuwe woonbuurt te lok, is om marknavorsing te doen om die behoeftes en behoeftes van die plaaslike gemeenskap te identifiseer.
Maak seker dat die mure, vloere en solder goed geïsoleer is en dat daar geen trekke rondom deure en vensters is nie.
If you do, you go enta problem.
Dokita Hassan ni ''arun yii maa n bẹrẹ nigba ti ọmọ ba wa ni ikoko, yoo si maa gbilẹ sii bi ọmọ ṣe n dagba, nigba to ba ya ọmọ naa le ma riran mọ.''
O ke bi ewure O fa bi igbin O tu bi ejo O n yo bi ekun.
Volhoubaarheidspraktyke het ten doel om die omgewing te beskerm deur emissies te verminder, biodiversiteit te bewaar, besoedeling te voorkom en hernubare hulpbronne op 'n volhoubare wyse te gebruik.
Hal a ga kayna ra borey beerandi, A ga borey kaŋ yaŋ ga bine saray hẽeni te beerandi i ma goro baani samay.
Ihe ndọhachị azụ dị n'emụme a bụ na ndị ọgbaraọhụrụ na-ahụtazị ememe iri ji dịka emụme arụsi.
I boro zambar waranza cindi hinka da zangu gu no.
Ma ọ bụ ihe aṅurị, maọbụ ihe nwute, Igbo nwere egwu ha nwere maka emume ndị a.
Uun, ne 'kan bɛ musolu ma.
"Love me unconditionally or no love me at all, we no go fight", she conclude.
Àwọn ibi ti a darukọ yii ni awon musulumi to n sisẹ nibẹ ti ma n kirun lati àìmọye ọdun.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
ààrẹ ẹni tí wọn fún ni inagijẹ baba go slow ní kété to gorí aleefa látàrí aitete yàn àwọn minisita rẹ lo ti padà dá go slow sílè báyìí ni ìpínlẹ̀ plateau lónìí nígbà tó ń ṣe abewo pàtàkì sì ipínlẹ̀ náà.
Hierdie stadium behels die skep van 'n gedetailleerde projekplan, wat die toepassing se doelwitte, kenmerke en ontwerp uiteensit, sowel as die bepaling van die ontwikkelingsbenadering, tydlyn en koste.
Kedụ ihe bụ na-anyị agaghị echekwa onwe anyị?"
Dịka ha mere ụfọma n'asọmpị ha na Frans, ọtụtụ ndị na-akwado ha nwere olilanya na ha ga-agba mbọ na agna nke abụọ a.
Ọlọpaa ni lootọ ni osere tiata naa si ti jẹwọ pe bẹẹ ni awọn ẹsun ti wsn fi kan oun ri.
Di Independent National Electoral Commission (Inec) say dem go try to prevent vote buying for Osun election but police dem go work wit EFCC to reduce am well well.
Inu ojo ti ọwọ rẹ le kikankikan ni wọn gbe wolii sọtitobirẹ atawọn afunrasi yooku wọ ile ẹjọ lowurọ ọjọbọ.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Ms Schaefer say e dey "remarkable" say di registrations dey for public.
N ko mọ pe ere ikẹyin ti maa ba wọn kopa kẹyin niyẹn.
Ni bayii, Man City ṣi le gba ife ẹyẹ EPL lọjọ Aiku ti Aston Villa ba lu Manchester United ni Villa Park.
E hibere ha n'ọnwa Epreelụ, afọ ka ndị gọvanọ Ọwụwa anyanwụ ndị na ndị isi ọrụ nchekwa mechara nzukọ n'Owere, Imo steeti.
Laipẹ yii naa, Atiku sọ pe ko si ẹni to lee fi tipátipá ni ki Ayu kọ̀wé fipo silẹ.
Onweghị onye mere ya ihe ọjọọ.
a.
Ondersteuners van hierdie argument sê dat eenmalige plastiek 'n groot bydraer tot besoedeling en omgewingskade is.
Denmisɛni marayɔrɔ dabɔra walasa ka fɛnw di minunw kun be jɛni kɛ du kɔnɔ u minɛ na kabɔ yɔrɔmina.
ekpenta na obodo nta okoro mmanya na-egbu si, ehihie na abalị ọṅụṅụ (biya) ka na nwa.
amụ dajie gị ọkpa there.
Ọ bụkwa n'ụlọ mmụta a ka e si họpụta ndị nọchitere anya Moroko n'asọmpi iko mbaụwa ụmụnwaanyị ndị erubeghi afọ n'ọnwa Ọktoba ebe ha meriri ndị India, mana ga agafeghị agba nke mbụ.
webcam israelwebcam tel aviv beachwebkamera israel.
eliro m ugwo akwukwo m.
O kere tan eniyan mẹwaa ni wọn wa ni ile iwosan lẹ̀yin ti ija bẹ silẹ, laarin awọn onijagidijagan to n ṣe atilẹyin fun gomina ipinlẹ Edo, Godwin Obaseki ati Pasitọ Osagie Ize-Iyamu to n dije labẹ ẹgbẹ oṣelu PDP.
i na agba egwu ndi big man.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la.
Kɛ ɔkɛyɛ na yɛahola yɛayɛ dɔɔnwo wɔ daselɛ mɔɔ bɛdi wɔ mekɛ mɔɔ bɛnle daselɛlilɛ nu la anu ɛ?
OLÚWA Á PA ÀLỌ ÀTI…
Emi ya were gan ni, abi olori...
Ọ gị bụ mouthpiece mpa chimdi??
Anw ka dɔnta la, dolomanfɛn kelen dɔrɔn de galabu ka kɛnɛ ni Titan ye, wa tɔgɔ ye Dugukolo"", Stofan ya fara a kan.
Hunu nnoɔma pii a ɛfa Kristiɛnbɔk tete fɔm nnoɔma Nhwehwɛmu Abakɔsɛm Agyapadeɛ Dwumadie ho abrɛ a wosra Ntontan keseɛ yi so.
eidmubarak.
(Athletic) City don turn down Chelsea initial bid of £21.
Zama ni hangawey furo ay ra, Ni kamba mo goono g'ay naan da gaabi.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
Nigeria.
Ọjọ buruku Eṣu gbomi mu lọjọ isinmi ọjọ kẹrin oṣu kẹwaa ọdun jẹ fun ẹgbẹ agbabọọlu Manchester United.
San waatiw kɔnɔ, dɔnsenkura min tun bɛ jamanadenw ni jamanaw da tun ye bɛn ni kelennabila ye.
Een manier om 'n binêre soekboom uit 'n verskeidenheid elemente te bou, is om die elemente een vir een in die boom in te voeg.
Lẹyin oṣu meji ti o ti n lo ogun ti wọn fun un nileewosan, Abdulsalam rii pe oju rẹ su ti ko si mọlẹ daradara mọ.
Ndị nọ ebe ya bụ ihe mere sị na ndị oji egbe ahụ bịara tiwe ndị ahụ ihe aghara aghara na-ekwughị ihe ha mere.
Ibeere.
Dinamiese programmering behels die oplossing van subprobleme en die stoor van hul oplossings, wat later gekombineer kan word om die algehele probleem op te los.
Èbámi so fuń ìkòkò pé kómà yó mò; Àpèrè bò wá kérè tí’ Òjò bá dá-tań WAKA JEJE INSIDE LIFE Yoruba.
Future onye ara.
de laws of Ghana ban foreigners from retail trade for wana market.
Ọkọ oloogbe ọhun, Aguiyi-Ironsi ni adari ijọba ologun Naijiria fun oṣu mẹfa ki wọn to gab ijọba lọwọ rẹ lọdun Asiko iditẹgbajọba naa ni wọn ṣekupa Aguiyi-Ironsi atawọn ologun mii ti wọn jọjọ n ṣejọba lọdun naa lọhun.
A si fay da Irikoy windo mo.
Dịka ọ dị ugbua, Saụdi Arebia akọwabeghị nke ọma etu mwakpo a si mee mana ha kwuru na onweghi onye merụrụ ahụ.
Hawt kek!
6mins: Gradel carry ball wan attack but Ivory Coast players block am.
Nigeria Super Eagles coach, Gernot Rohr, and Napoli striker, Victor Osimhen, don beat dia chest say Nigeria go win di Africa Cup of Nations qualifying double-header against Sierra Leone.
nkuoark nkuoakr nkoakur nkoakru nkoaukr nkoaurk nkoaruk nkoarku nkokaur nkokaru nkokuar.
àmín àṣẹ èdùmàrè yóò máa dùn ni ó kò ní kàn.
A n'a maa daŋ Sita.
Awọn agba ni ẹni ti yoo ga, ẹsẹ rẹ yoo tiirin, bẹẹ si ni bi ẹni ti yoo ba ni ogo, yoo ri ohun sọ nitori inu ẹgbin ni ọla n gbe.
Oni a san wa ju ana lo lase Edumare.
A ko ni ri idamu badiloki mo o.
AC Milan vs Liverpool and Real Madrid against Inter Milan go make football fans to tanda for dia TV for di minutes plus wey both matches go last.
Ìfẹ́ sí Ọlọ́run rẹ, àti sí ọmọnìkejì.
"Kedụ ka m ga-esi agwa ha wụwa m ego?
FIFA President Gianni Infantino say Wahl love for football bin dey "strong", come add say “everybody wey dey follow di international game go miss” im reporting.
Patridge's lack of perseverance is what gave it its dirty garb.
Pepe nyere goolu nke mbụ ka ọ gachara nkeji asatọ ya bụ asọmpi malitere.
Naijiria meriri ubgoro asaa ma Saut Afrika meriri ugboro abụọ.
Nigbatiwonde.
Raiola sabi speak seven languages: Italian, English, German, Spanish, French, Portuguese and Dutch.
Dịka ọ dị ugbua, amabeghi ihe ha kpatara na nzukọ a.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Akụkọ kachasị n'ụtụtụ a Ndị Bishọp ụka Katọlik ehiwela ngagharịiwe Ndị Bishọp ụka katọlịk na Naịjirịa ehiwela ngagharị iwe n'ụbọchị iri abụọ na abụọ nke ọnwa Mee maka ndị ụka ha gụnyere ndị ọzụzụ atụrụ abụọ egwuru na Benue Steeti n'ọnwa gara aga Ngagharị iwe a ga-eme n'ụbọchị ahụ aga-eli ndị a nwụrụ anwụ ma kpọkuo ndị ụka Kraịst niile ga ha gbakọta aka ọnụ mee ya bụ ngagharị iwe.
bisexual on beafh, beach bi, bi beach.
Schools for Kano, Jigawa and Sokoto wey dey northern Nigeria don resume afta dem shut down late last year over covid and insecurity.
Ofin daṣọ aṣiri bomi yi jẹ eyi to maa n daabo bo bi wọn ti ṣe n ṣe iṣakoso ijọ Aguda.
Paaulo ditul ditul aaring diat kupi diat a aaraaring un ditul.
The thing dị egwu!
Bonkoono Ahaz mo na jezey dumbu ganda jisiyaŋey gaa ka nyunayaŋ taasey ganandi i boŋ.
Ihe i kwesịrị ịma maka Genevieve Nnaji Ihe ada Mbaise a na-eme na-atụ ndị mmadụ n'anya nke na ọtụtụ na-ahụ ya dịka ụgbala enweghị oyiri.
M﻿gbe ọbụla ị gafere n'ahịa, ị ga-anụ ebe ndị na-ere ọgwụ mgbọrọgwu na-ekwu okwu ịgwọ ọrịa a sị na-esi n'ụlọ mposi a kpọrọ a kpọrọ 'toilet infection'.
Kingsley Boseh Ayodele Moghalu bụ nwafọ Igbo bụ onye Nnewi, n’Anambra steeti, a mụrụ na Legọs steeti.
Mgbe ndị uweojii bịara ụlọ ya ị nara ya ọfọ ọchịchị ahụ, ọ gwara ha na ọ ga-anwụ tupu o kwere ka ha were ya.
Obiano kwuru nke a ka o du ụfọdụ ndị isi a hụrụ kwaba okpu n'Anambara steeti gaa ekpere maka akwamozu nne na nna nwa ọkụ ahịa Ọchanja ahụ gbagburu.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
No time to waste time.
Awon oniṣẹṣe si ni ki Pasito ijọ Truth and Spirit Prophetic Church ati omo ijo ti ilekun won.
Ọ kọwa kwara na ọtụtụ mgbe, gọọmentị agaghị etinye ụchụ ị chọpụta ndị ọzọ bu ya bụ ọrịa a dika ha ga-etinye uche ha niile na ndị mbụ ha chọpụtara maọbụ ndị a na-akpọ "Patient Zero".
Let's hear them Kíni àwọn ohun tí ibùsùn onírin yìí mú u yín rántí?
mins: minutes into di game and no too much action.
Ngige, Onu, Amaechi working against Biafra -MASSOB, BIM.
Foodie - China Report ASEAN.
njẹ́ a júbà ọlọ́run ọba àkọ́dá aiyé aṣẹ̀dá ọ̀run.
Darandaran.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
Njẹ eeyan le ko aarun coronavirus nipa ṣiṣe ere idaraya?
Ụfọdụ ndị mmadụ Che nọ ịke áká hà.
Imagen insertada Disney Princess Sketches, Disney Princess Belle, Bella Disney, Disney Princesses,.
8﻿3mins: GOAL.
Ìgbà míìn, o 'óò rí ààtò ìwọlé - bíi ìfèrílàdí-ọlọ́nàméjì àti àkópamọ́ ímeèlì/ilà ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ - nínú abala yìí.
Ṣálàá.
Aku na uba bara anyi uba.
Pírí l'Olongo ńjí, mo jí ire.
Babaláwo ni bàbá tó bí mi, aláwo ni màmáà mi náà, olórìṣà ni wọ́n.
d ó ga jù.
Mathako majirie thaa inya cia rũcinĩ kwĩna rĩera rĩega tiga gũthuthua kwa rũcinĩ kũrĩa gwathirire naihenya, warĩ mũthenya mwega mũno wa 7's rugby.
amin o.
Awọn lọbalọba, olori orileede ati olotu ijọba gbogbo kariaye ni wọn ti n ranṣẹ ibanidaro lori iku Arẹmọ Phillip, Duke of Edinburgh ti ilẹ Gẹẹsi to jade layelẹni ọdun mọkandinlọgọrun.
caitttt cmno dia bulih tau tu sy nih...
Okaka!
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Oburu na iguo ife if tweet a, itie “ Ara O’ maka Ndi obi akpo.
Eza zɔhane edwɛkɛ ne hanle Nyamenle menli mɔɔ bɛbaha bɛ bɛabɔ nu la anwo edwɛkɛ dole ɛkɛ, na ɛhye rale nu wɔ awieleɛ mekɛ ne anu.
¦ ¦ He who breaks one's neck bone, cannot be allowed to make one go blind.
Lọjọ Abamẹta ni Naijiria tun jawe olubori ninu ifẹsẹwọnsẹ keji ti wọn gba pẹlu Sudan.
Ni furo neezo buwayaŋ ra ce fo no?
Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
iroyin, yoruba, Odaju lawon gomina ti won je awon osise lowo osu - Aare Buhari: Tolulope…
Jy kan 'n professionele gesigverwer huur of 'n selfdoenstasie oprig met veilige, wasbare verf.
According to informate ontop her page, Michelle Jackson na Model and Writer.
Eko o ni baje o Ifura lo o gun…
"Giving in to di pressure no be option.
i Na-achọ ịbụ enyi gị, ịmụta m dị ka gị obere nwanne.
Kala boro fo na nga hangaw taŋ yaamo-yaamo.
Spelkomponente: - Spelbord, wat 'n eiland met verskeie terrein uitbeeld (bv.
Velociraptor itself from Velociraptor.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
Ileeṣẹ NES sọ pe awọn n fi owo naa gbọ bukaata dokita ti yoo rọpo ẹni to ba lọ fun isinmi ni.
Mana i ji chọpụta nke bụ eziokwu, anyị kpọtụrụ ndị gọọmentị ụfọdụ steeti dị n'ọwụwanyanwụ.
Djokovic, wey be di world number one men tennis player, say e e bin kollect one medical immunity to enta di kontri to play in di Australian Open as e bin recently recover from Covid-19.
Signed Nedu!
Ni nang dzoa dao.
Bonkoono Sirus mo n'i sambu k'i kaa noodin ka no boro fo se kaŋ se i ga ne Sesbazzar, bora kaŋ a ciya mayraykoy.
Latest person to join de Black Stars be former English player, Tariq Lamptey.
Ginwa jikwanu nkegi akpaghari ka Enugu n’ike hakwanu nko..
Stories or topics tagged: yejin hwang.
Àṣẹ.
Onye obuna Zaa nke ochiri.
Appel kan beide suur en soet wees, afhangende van die verskeidenheid.
God's willing I'll meet Ezege one day.
O kwuru na ya dị njikere inye ha mgbaghara pụrụ iche bekee kpọrọ 'Amnesty' ma ọ bụrụ na ha dosa ngwaọgụ ha.
"Ontsluit jou sukses, een stap op 'n slag saam met ons."
Ego isatara n'akwa di GI abughi nke gi.
Masjienleer is die proses om 'n rekenaar of toepassing te leer om outomaties die akkuraatheid en/of werkverrigting daarvan te verbeter deur uit sy eie ervaring te leer.
Dit kan uitdagend wees om die belangrikheid van fisiese gesondheid, geestesgesondheid en akademiese geletterdheid definitief te rangskik omdat elkeen 'n belangrike rol in 'n individu se welstand en sukses kan speel.
Iṣẹ́ olórí ẹbí ni láti rí dájú wípé, ó ṣètò bí àwọn ọmọ ẹbí ṣe ma jùmọ̀ gbé ní ìrẹ́pọ̀, tí ìsinmi yóò sì wà nínú ilé.
She post one video of hersef and caption am; "Di Ghetto in me no dey go any where.
Lol.
Wo behunu nsɛm a ɛfa yareɛ ho nsɛnkyerɛne ɛne nyarewa ho wɔ kasa ahodoɔ mu wɔ wɛbsite yi so.
Ẹ gbìyànjú gidi!
sing along ori ori o olajumoke lo.
Nigba to to asiko fun mi lati yan, gomina ati ọba alaye wa lara awọn to kọ ẹnu ifẹ si mi, ṣugbọn kii ṣe Alaafin o.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Filosofie was nog 'n belangrike aspek van die Antieke Griekse kultuur.
Chairmanu'm, Osetia, nga eme ka imalu.
Mba Kenya agọrọla aka na ụkwụ ha na nnwuchi nakwa ịkpọnye Naịjirịa Nnamdi Kanu, bụ onyeisi otu na-achọ nwereonwe a kpọrọ indiginous People of Biafra (Ipob) bụ Ọ bụ onyeisi ngalaba na-ahụ maka mmekọrịta Naịjirịa na Kenya Bekee kpọrọ Kenyan High Commissioner bụ Wilfred Gisuka Machage kwuru nke a.
dr manoj homeopathy clinic thailand.
Ekonomie: Beide die Verenigde State en Japan het hoogs ontwikkelde ekonomieë, maar daar is 'n paar verskille in die struktuur en fokus van hul ekonomieë.
Deur te kies om vegan te word, verminder individue hul koolstofvoetspoor en verminder hul omgewingsimpak.
«Za kaŋ ay na ni beerandi ka ni kaa bulungu ra, ay na ni daŋ ay jama Israyla jine boro, ni na Yerobowam fonda gana mo, ni n'ay jama Israyla daŋ i ma zunubi te, k'ay bine zuku hal ay ma dukur i zunubey sabbay se,.
Díẹ̀díẹ̀, lẹ́yọkọ̀ọ̀kan ni wọn yóò gbé ìpinnu ọdún tuntun yẹ̀ tì.
Akinsete kọwara mkpa nkuzi na mgbazi maka ọrịa okponọbara dị mkpa ma sị na ụfọdụ mmadụ na-esi onwu na ha ga-anụrịrị agbanyeghị ntuziaka niile e nyere ha.
kala day haŋ kaŋ go araŋ se din araŋ m'a gaay kal ay ma kaa.
Hala marga kulu ceeci ngey ma lamb'a gaa, zama dabari goono ga fun a do k'i kulu no baani.
Etu ọ dị ugbua, Ijipt esorola Kamerun n'azụ dịka ndị achụpụrụla n'asọmpị AFCON ebe Saụt Afrika ga-aga Kaịrọ ebe ha na ndị Naịjirịa ga-achịpụ ya n'agba anọ nke ikpeazụ n'abalị iri nke ọnwa Julai.
Sê totsiens vir koeldrank - jou liggaam sal jou bedank!
Ndị ụfọdụ ụmụnwaanyị kwụpụtara, alibasa a na-azụbu otu narị naira bụzị narị naira atọ maọbụ karịa.
As gevolg van die kompakte ontwerp, het skootrekenaars dikwels minder kragtige hardeware in vergelyking met tafelrekenaars, of benodig duurder hardeware om by rekenaarwerkverrigting te pas.
Quinquina ga doona ka goy sayri dongoy se.
Dis don also make prices go up.
Caakay ga wani silli biyan.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Dit kan die transformasie van die data behels om by die insetformaat van die voorspellingsmodel te pas.
"Lọdun naa lọhun, mo ri awọn ti a jọjọ bẹrẹ ti wọn di gbajumọ ṣaaju mi, ti mo ba jẹ ẹni ti ko ni oye ni, ni ṣe ni mo maa lọ ba wọn fun iranlọwọ."
ahn ahn onye ibe m m bu onye ọkpọsi òkwù.
Ojoojúmọ́ là ń jí rí yà!
Duzu a bɛbalimoa bɛazɛkye ye wɔ anwogyelelɛ kpole ne anu a?
Pasito Enoch Adeboye ti ijọ Redeem lorileede Naijiria ki ṣe aimọ foloko.
Kaayey kaŋ yaŋ wangu ka maa ay sanney, i haamey bare ka ye i zunubey gaa haray, ka de-koy fooyaŋ gana mo zama ngey ma may i se.
Make Request.
Igbo kwenu.
AU cara pass tho aoor.
You are mad my Sister.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye.
Ẹ̀ka-èdè Yorùbá Oǹdó àti apá kan ní Ọ̀yọ́.
Wees versigtig, en ek sien daarna uit om ook van jou onlangse ervarings te hoor.
Odogwu akataka.
Nyame so na ndị Onyeisiala nyere mgbaghara n'ụbọchị nke ọnwa Eprel Orji Uzor Kalu chịrị Abia steeti malite n'afọ ruo Ọ bụ eziokwu na gọọmentị enyeghị Kalu mgbaghara dịka e nyere ndị ọzọ e depụtara n'akụkọ a, kama o so na ndị a tụrụ mkpọrọ mechaa tọhapụ ya.
NDI -IGBO!!
rírú ẹbọ àti àtùkẹ̀ṣù ká wá bá ni lárùúṣẹ́gún àrúṣẹ́gun là á bá ni lẹ́sẹ̀ ọ̀pẹ̀.
Hon.
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
Borey din no ga ti Rahila izey, kaŋ yaŋ a hay Yakuba se, i kulu boro way cindi taaci no.
For di video, she wear blue and yellow Ankara cloth and sidon alone inside one room dey pray she even use bible reference of Zerubbabel join di prayer wia she add say "Di hands of Donald J Trump wey begin dis work for dis nation im hands go complete as you show me and many prophets for dis nation."
Kulu nda yaadin, Irikoy ya ay Bonkoono no za doŋ, Faaba goy teeko mo no laabo bindo ra.
Ọ rụkwara ọrụ dịka onye na-anọchịteanya Naịjirịa na mba dịka Amerịka ruo Izrel ruo Cyprus.
Ọjọ keji ọdun Keresi ni IS gbe fidio naa jade, leyi to mu awọn onwoye ohun to n lọ sọ pe wọn fẹ mọọmọ jẹ ko ṣe dede ọdun Keresimesi ni.
Bieko, maa wɔ awovolɛ ɛkpa mekɛ nee ɛleka mɔɔ le kpalɛ na bɛ muala bɛ nwo badɔ bɛ la.
Emiliano Martinez get a hand on di penalty from Kylian Mbappe (France), but no fit stop am from flying inside di left post.
Bẹ́ẹ̀ni oòrùn ràn tẹ́lẹ̀ ṣùgbọ́n ó ti sá pamọ́ báyìí o!
Merry Christmas ndị nkem..
Zama araŋ ga bay goray kaŋ dumi iri te araŋ game ra araŋ sabbay se.
Ka ọ dị ugbua, iwu na-achịkọta mmepụta na orire mmanụ na Naịjirịa bụ nke a kpọrọ 'Petroleum Act' nke afọ nakwa 'Petroleum Profit Tax (PPT) Act E nwekwara ụmụ kịrịkịrị iwu ndị ọzọ na-ahụ maka ngalaba dị icheiche dị na mmepụta mmanụ.
Takisiw minunw be tilan ye cogoay telima ani lafiyalen ye ka woyaze gɛrɛfɛ yɔrɔw la inafɔ Paro (Nu ani Punakha (Nu.
Ihe atumatu a pụtara bu na F-SARS alagachiela ịbụ SARS, ma ị nọkwa n'okpuru aka na-achi ndi uweojii na steeti dị iche iche.
Ụmụ Naijiria na-ewere ha iwe maka okwu otu onyeisi ha na Benue steeti bụ Alhaji Garus Galolo kwuru ebe ọ kpọrọ oku ka Bukola Saraki tinye akwụkwọ arụkwaghịm dịka onyeisi ụlọomeiwu ma ọ bụghị otu ahụ, ha amanye ya ka ọ hapụ ọkwa ya dịka onyeisiala.
ndị enugu are crying.
G﻿ere nke a na ihe ndị ọzọ o kwuru n'uju ebe a:.
Dit het vier kamers: die linker- en regter-atria, wat bloed van die liggaam ontvang, en die linker- en regterventrikels, wat bloed uit die hart na die res van die liggaam pomp.
Ó ní, ‘mo bímọ méjì, mo d’ẹyẹ ilé.
thanda na ho to rantara scenes dijha de...
ÌròríAkéwì Bi o dupe oore f’Edumare, bi o si sai dupe; ko ni ki O ma tun se opo oore.
Sohõ binde, kaa iri ma koy ka sappe te, in da nin, a ma ciya seeda in da nin game ra.»
Kemgbe ahụ ọ nọ n'aka ndụ ọrụ nchekwa.
Amen Chukwu okike gozie gi.
A bannyey binde ne a se: «Guna, wayboro fo go no En-Dor ra kaŋ gonda ganakoyaŋ.»
Wel, wel, ô 't is wel,.
Barnaba konda Markos nga banda.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
Mkpụrụ Cashew, okwuchi bottle, obere okwute (kọnkịrị)
"GMA be conscious of de threat and disturbing trend of community spread plus de inadequate capacity for de country health system to deal with increased COVID-19 infections."
Verlig opeenhoping: Gebruik oor-die-toonbank sout neusdruppels of sproei om te help om neusverstopping te verlig.
Hwan na ɛsɛsɛ wɔwɔ paneɛ no, na paneɛ ahodoɔ no mu deɛ ɛwɔ hen na wode bɛwɔ no?
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
John hardloop die wedloop.
"Ọpọ awọn asaaju wa lo si n royin anfaani ẹkọ ọfẹ Oloye Ọbafẹmi Awolọwọ ti wọn jẹ anfaani rẹ bi o tilẹ jẹ pe ọjọ pẹ ti Awolọwọ ti papoda.
Met intydse analise en KI-aangedrewe gradering kan onderwysers die vordering van hul studente vinnig naspoor en evalueer, en hulle van tydige terugvoer en ondersteuning voorsien.
Awọn alaṣẹ so pe eyi ko sẹyìn bi araalu ṣe n tadi sẹyìn lati jade wa gba abẹrẹ náà.
ẹ káàárọ̀ o ọ̀sẹ̀ yìí a dáà láṣẹ́ ọba alèwílèṣe ire bànbàn.
Let God console all of us Our'iberi'be Chine'ke po'gi okupe there..
mumu testimony by ghen ghen jokes.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Sakara.
Lagos don get over confam cases of Covid19 and local transmission dey on di increase according to di govnor.
Mahalalel te jiiri waydu cindi gu, gaa no a na Yaredu hay.
In terme van hul spoed, van die vinnigste tot die stadigste, sal die rangorde van die drie diere wees: Jagluiperd Dolfyn Padda.
Paul Pogba catch coronavirus na di latest from Manchester United camp.
Lasun say im wan focus on reforming education sector for Osun state.
Nsala?
Joke gbuo gi there.
U be dugukolo sen, ko kɔkɔla, ani ka pan sankolola.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
Ihea wu nu valley na?
Desmond Elliot, Alexx Ekubo, Ebube Nwagbo, Oma Nnadi star in “Being Annabel” Watch the Trailer.
My dear, dear, dear friend Angie isn't afraid to call a cunt a cunt.
Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na.
bed bath beyond toasters bed bath beyo toaster oven a toasters rice cooker bed bath toasters.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
So, probeer hierdie kenmerkende smoothie en bederf jou liggaam met 'n heerlike, gesonde drankie!
Dis decision later end with bad result.
Ẹgbẹ awọn dokita ti fesi si aṣẹ ti ile ẹjọ pa lọsan ọjọ Ẹti pe ki wọn pada sí ẹnu iṣẹ wọn ki wọ́n si pada lọ se ipade pẹlu ijọba lórí ẹ̀hónú wọn.
A ne Adamu mo se: «Zama ni na ni wande sanni ta, hala ni ŋwa tuuri-nyaŋo gaa kaŋ ay na ni no hin sanni ka ne: ‹Ni ma si ŋwa a gaa,› A se no i ga laabo laali ni sabbay se.
Onabu mgbe ufodu imee ka nwa Chineke mgbe ufodu imekanye kwa.
umu africa isi adiro unu mma.
O salaye idi to fi kuro lẹgbẹ oselu PDP ati APC ko to di oludije ẹgbẹ NNPP bayii.
Pages in category "Nkrataa ahodoɔ a etwa sɛ yɛhyehyɛ wɔ kasa ahodoɔ mu"
àmọ́ bí a mú ti ọba kúrò enìkan wà tí kìí dọ̀bálẹ̀ fúnba.
fromkeys(unique_words, freq2 dict.
Àṣẹ́ gùn ún.
Yoruba bọ, wọn ni iwa kii fi oniwa silẹ, bẹẹ gan-an ni ọrọ ri fun aarẹ ti wọn ṣẹṣẹ dibo yan lorilẹ-ede Malawi, Lazarus Chakwera lasiko to ba awọn eeyan orilẹ-ede naa sọrọ nípa isọkan lẹyin ti wọn búra fun tan.
Soos die smaakknoppies aanpas, kan 'n mens dalk die onderliggende soetigheid te midde van die skerp suurigheid begin raaksien.
Bia ka anyị nwe two aside.
Bonkoono Yehoyda mo n'a no Rabbi windo goy-teerey se.
Nwa Na su igbo kedu ki mere nwannem nwanyi.
Dit kan gedoen word deur begeleide meditasiesessies te verskaf of deur 'n stil ruimte in te stel vir werknemers om 'n breek te neem en te mediteer.
On November, Federal High Court for Abuja bin disqualify Degi-Eremienyo wey contest as Lyon deputy say e forge certificate give Inec.
Die emosie wat in hierdie twiet uitgedruk word, is frustrasie.
In sy kern waarborg die vryheid van spraak die reg om jouself vrylik uit te druk sonder vrees of enige beperking van die regering.
A ne: «Ay no k'araŋ fattandi araŋ ma fun Misira laabo ra.
[Dien in] [Kanselleer] Dankie dat jy vir ons nuusbrief ingeteken het.
Afrigter: Goeie werk!
ndeewo onye nkuzi anyi ibiala.
A le fi idi rẹ mulẹ pe ẹgbẹ PFN ti bẹrẹ iwadii, abọ iwadii na yoo si jade sita titi ọsẹ meji si asiko yii.
O na-ejikarị aka ya ala n'ime ụbọchị na Kedụ etu esi ebute ya?
Ay ga kande araŋ mo Israyla laabo ra.
Arsenal na ndị Bournemouth gbara onye lawa onye lawa.
Nke a ga-eme ya ugboro anọ n'izuụka anọ a ga-awakpo ụlọọrụ Inec dị na steeti dị icheiche dịka awakpoburu Ogun, Osun nakwa Ebonyi steeti.
Igi rírọ̀ náà lọ jàńtìrẹrẹ.
Awọn eeyan kan nipinlẹ Katsina ti bẹrẹ si ni pe arabinrin kan, Hajara Shuaibu, ni obinrin ti ọmọ pọ lara rẹ julọ ni Naijiria.
For dis weekend fixtures, him dey up against The Wombats drummer Dan Haggis.
We love you!
And, wit two years left for Kane contract, Haaland deal dey easier to conclude sake of im release clause.
Di African National Congress bin tell im MPs to block possible impeachment - although a handful break ranks and join hand with opposition parties and vote to accept di report and let impeachment proceedings start.
Àdèlé ọba gbọ́dọ̀ múra bíi ọkùnrin.
Hierdie toestelle kan 'n gebruiker se fisieke aktiwiteit naspoor, hul hartklop monitor, en selfs betalingstransaksies doen, alles terwyl hulle aan die internet gekoppel is.
Connolly beauty clinic.
Anya mmadụ bụ ugogbe o ji ahụ ụwa.
Nne the matter Gwuru m Ike ooo.
Dit is van kardinale belang dat ontwerpers en ontwikkelaars van KI-stelsels bewus is van hierdie potensiële etiese kwessies en stappe doen om bevooroordeelde besluitneming deur die KI-stelsels te voorkom.
Isi adiro gi mma o.
Een daarvan is die koste om sake te doen, wat deur plaaslike belastings, regulasies en eiendomspryse beïnvloed word.
Òtítọ́ dịrị Olisa nà onyinye ndụ na arụ sịrị ke.
Dwadie akyiwadeɛ (Arab kasa)
Amọṣa ni bayii, Pero Adeniyi to jẹ iya awọn ọmọ 2face kan ti wa fi iwe ipẹjọ ranṣẹ si Annie bayi pe afi ko san ẹgbẹrun lọna ẹẹdẹgbẹta naira fun ibanilorukọ jẹ.
nun no nonony ofnofu nu noo omo no npunnfo, onnuko MH nucfuunuof nu fom,.
Di rest like dem dey tok na history.
Manti araŋ ga bay kaŋ borey kaŋ go ga zuru yoonay ra kulu go ga zuru no, amma boro folloŋ day no ga du ka yana?
Nya-ize iddo wo mo koy ay banda.
Aandag aan detail: Programmering behels baie detail, en selfs 'n klein fout kan lei tot aansienlike foute in die program.
I dey extremely happy.
Kete ti Sophie ti ile iwosan de ni gbogbo ara rẹ ko ti gbadun.
'n Ronde, sappige vrug met 'n rooi, groen of geel skil en 'n wit, kraakvars binnekant, wat dikwels as 'n gesonde versnapering geniet word.
Iliyasu ne: «Ay ze da Rabbi Kundeykoyo fundo, nga kaŋ jine ay goono ga kay, da manti kaŋ ay laakal da Yahuda bonkoono Yehosafat wo, doŋ ay si baa ni guna mo, sanku fa ay ma ni saal.
N'afọ ụkọchukwu aha ya bụ Moses Orshio Adasu, zọrọ ma merie ntuliaka ọkwa Gọvanọ na Benue Steeti.
Olarinoye lift a total of 203kg to win gold for di women 55kg weightlifting event.
Uiteindelik is die belangrikste doel in die lewe om iets te vind en na te streef wat vir jou 'n gevoel van doel, vervulling en bevrediging bring.
Jesú M, A huru m gi n'anya karisia ihe nilé E ji m obim nilé chegharia na mmehe m megheri gi E kwela ka m korapu onwe m ozo n'ebe i no Mee ka m n'ahu gi n'anya mgbe obuna Bia jiri m mee ihe obuna masiri gi Let us Pray.
Birni windo cinaro mo gonda daba way cindi hinka, i gaa mo maa way cindi hinka go no, Feej'izo diya way cindi hinka waney nooya.
Net so sal 'n intelligente agent wat 'n gebruiker bystaan met skedulering en tydsbestuur natuurlike taalverwerking gebruik om die gebruiker se opdragte te verstaan, redenasies toepas om 'n skedule te beplan en aan te beveel wat by die gebruiker se behoeftes en doelwitte pas, en uit terugvoer leer om toekomstige aanbevelings te verbeter.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Ihe ọzọ bụ ogogo iri asaa na itoolu bụ ebe ndị ohu ruru ihe karịrị narị afọ anọ years).
She get a big break in - for one haunting song called Aayega Aanewala for di movie Mahal.
Anya niile dị ebe Chelsea nọ dịka ha ga-anabata Newcastle n'ọgbọegwuregwu Stamford Bridge n'ehihie Sọnde a.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
stay safe guys ẹ dákun.
O kilọ pe ti awọn oloselu naa ba si wa ninu eto iṣejọba orilede Naijiria, ko ni si ilọsiwaju ati pe ọpọ ọmọ orilede yii ni a maa jẹ iya.
Ay no ga maray, ay no ga yayandi.
A mana hay kulu ŋwa jirbey din ra, kala waato kaŋ i kubay, a maa haray.
Jones tẹ̀síwájú wí pé àwọn Kwankwaso àti àwọn alátìlẹyìn rẹ̀ kò ṣetán láti ṣe agbátẹrù tàbí kópa nínú ètò òṣèlú tí yóò sọ Nàìjíríà di ibùgbé tó ṣe é gbé fún tẹrú tọmọ ní ọdún Ó ṣàlàyé pé ó ti hàn gbangba gbàǹgbà pé ohun tó ń mú Peter Obi gbégbé ìbò láti di Ààrẹ Nàìjíríà kọ́ ló ń mú Kwankwaso díje àti pé ìmọ wọn lórí Nàìjíríà kò jọ ara wọn rárá.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
Asa na-enwu ọkụ.
Etats-Unis jamana ɲɛmɔgɔ Georges W.
Quantum Computing - 'n Revolusionêre tegnologie wat kwantummeganiese verskynsels gebruik om berekeninge uit te voer wat tans buite die bereik van tradisionele rekenaars is.
Tupu kita, a ma m noo ife I ga-ekwu mana nsogbu adiro.
Kí ló dé tí àwọn arìnrìn-àjò Mecca l'ọ́kùnrin fi máa ń pa kájà aṣọ bí ẹní wọ igbódù?
EsinOro Yoruba.
"Wetin make di thirty-two-years marriage dey amazing na because dem no follow di normal traditions of arranged marriage and long engagement as dem marry days later.
Feast.
Boomerang filili ye se kodɔnlen ye turisiw camaw be fɛka min kalan.
ọmọre bí èbèrìpò ọmọ tí olúwa dá lọ́lá.
Ẹ gbayì jàre.
Iroyin naa gba igboro kan titi ti ọpọlọpọ eeyan n ran ẹnu mọ ọ ti wọn si n sọ oniruuru ero wọn.
Byvoorbeeld, in die sin "Die kat het op die mat gesit," is "kat" die onderwerp, "sit" is die werkwoord, "mat" is die voorwerp, en "aan" is 'n voorsetselfrase wat die werkwoord wysig.
Ikpe a nke ọkaikpe Binta Nyako kpebiri kwuru na ịgba akwụna emegideghị iwu na Naịjriịa dị ka akwụkwọ iwu kwuru na agba nke iri atọ na asaa 'Section Nke a pụtara na ndị uweojii enweghi ike ịwakpo ha n'ụdị ọbụla.
But how big dem dey?
Noono mo na tanda ŋwa kal a lakaw.
Apama Nolly gwara Tiwa Savage ka o jisie obi ya ike maka na ikuku a na-eku ugbua ga-akwụsị.
Ijọ Blessings of Goodness Healing Church ni ijegun Isheri yii ni awọn ọlọpaa ti tu awọn eniyan naa silẹ gẹgẹ bi Bala Elkana to jẹ agbẹnusọ awọn ọlọpaa ṣe ṣalaye.
Ifuru ego MPA ahu, oga adim mma na ahu.
Bi ẹ ba jẹ ẹni to n fi ọkan ba ere sinima lorileede Naijiria bọ daadaa, kete ti wọn ba ti darukọ Yemi My Lover, ko ni ṣe yin ni kayeefi.
Kan jy 'n voorbeeld verskaf van 'n tyd toe jy bo en behalwe gegaan het om 'n kliënt se kwessie op te los?
Ni maa gaa mo no iri kaa ka wongu nda marga bambata wo.
Al Gore ni Zenerali Tommy Franks filila ka u ka sɛbɛnsenmandiw feere Gore ta tun bɛ ni The Onion kunafonicari senfɛ, a ni Tipper tun bɛ u ka diɲɛbɛndiyaw bɛɛ la a kɛni kɔ k'a ka camancɛkanlanso subantili jɛn san.
Ka ọ dị ugbua, Chukwueze esonyerela ndị dịka Romelu Lukaku na Eric Bailly nke otu egwu Manchester United dịka ndị ụlọọrụ ahụ na-elekọta anya.
But dis na di same promises di pipo don hear since democracy return for Natasha Akpoti -SDP: Other contesters nickname her di spoiler, Natasha fit prove to be pesin wey fit spoil work for Yahaya Bello.
Ilumọọka adẹrinposonu lórí ayelujara, Oluwatoyin Bayegun, tí ọ̀pọ̀ èèyàn mọ si Wòlíì Arole, tí ṣàlàyé pé ore-ọ̀fẹ́ àti àánú Ọlọ́run ló gbé òun sókè.
O ni iwa ti ko boju mu ni lati sọ pe ki agbalagba gbẹnu dakẹ.
Òru mọ́jú àárọ̀ yìí ni mo ń wí.
Sanda mate kaŋ cine boro ga gunguri kaŋ i muray margu-margu, Yaadin cine no ay na ndunnya kulu margu.
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
Ma kwuo etu o si gụchaa mahadum tupu ọ banye n'ọrụ a, ma kwuo na ọ bụ kemgbe ọ dị na nwata ka o jiri malite inwe mmasị maka ihe o ji aka ya rụpụta.
Kies eerder vir ligter, gesonder keuses, en probeer om kruietee of warm melk voor slaaptyd te drink om jou te help ontspan.
Mbakwa oo Well done, Udo di.
Wọn ni ti obinrin ba tin-in-rin ju bi o ṣe yẹ lọ, o le bi ọmọ ti ko tobi, ti oṣu rẹ ko pe, tabi ki ọmọ naa o ma a ni gìrì ni ìkókó.
Gov.
Iya rẹ ni iyawo kẹta ninu iyawo mẹta ti baba rẹ ni Baba rẹ jẹ oniṣowo rẹkọọdu orin, o si ni ile itaja kan, House of Nelly sounds, ni ibudokọ Meiran nigba kan.
Hy het springmielies gekoop.
D.
Detektör de nötrino, i g'i daŋ laabu cire gumo waati boobo zama i m'i gaay da reyon kosmik.
Ọ sị na ọ bụ mgbe ahụ ka o ji metu ya n'ahụ ịmalite ya bụ nzụkọ ụmụbọị pụrụiche nke gbanwegoro ọtụtụ ụmụ ahịa ahụ.
Yoruba proverb.
Di judgment dey come few weeks afta di Supreme Court dismiss di appeal wey former aspirant of di Bayelsa governorship election under di People's Democratic Party (PDP), Timi Alaibe, bin file to challenge di victory of Senator Diri for di November election.
Wit a total of points, Emmanuel win di ultmate veto power.
Osere pataki tii odu, tii kii se aimọ fun oloko lagbo awọn osere tiata ni Kuburat Odukanmi, ti ọpọ eeyan mọ si Iyabo Oko.
fii oju reree woo mi kii oluwa lee fii oju reree woo re.
Nke a ato'm iche.
Bonkooni humburandiyaŋ wo, Danga muusu beeri daŋ futo dunduyaŋ no, Boro kaŋ n'a futa zukku na nga fundo daŋ kambe.
Ay g'i gorandi, ay m'i ciya iboobo, ay m'ay nangu hananta sinji i bindo ra hal abada.
ẹrú àti ọmọ bí a ṣe bí ẹrú la bí ọmọ.
Hier is die kode vir die MyDog-klas in Python: ```python-klas MyDog: def __init__(self): self.
Ututu Oma Ada Good Morning Dike.
Otwa ekyir eduadzewa nsie: Edze aduadzewa resie akoradze biara mu a nframa rnetum ngyina mu.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa cia mĩaraho p.
Di Inserm group also tok say dem dey also plan clinical trial for European kontris, and in Australia and any testing for Africa go follow dis ones.
O nweghi osisa Jim Iyke sara Maduagwu maka ihe onyonyo ahụ ma rue ugbau o nweghi ihe ọzọ o kwuru maka ya.
Een algemene gebruik van adapters is in die gebied van elektronika en rekenaarhardeware, waar hulle gebruik word om randapparatuur met verskillende koppelvlakke aan 'n rekenaar te koppel, soos om 'n USB-C-toestel aan 'n USB-A-poort te koppel.
Wọ́n á ní “ajagajígì, ẹni tí ó mi kùkùté mi ‘ra rẹ̀.”
aburo ezigbo mmadụ ụdị casting na di egwu.
Een wonderlike plek vir 'n naweekwegbreek is Savannah, Georgia.
Ọ sị na nke a gosiri na ha abụghi ndị zuru ka eme.
Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Mɛni esa akɛ wɔfee koni Nyɔŋmɔ asumɔ wɔsane?
ìgbàgbọ́yẹmí faith befits me.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
O ni igbesẹ naa fi han pe iṣẹ ati osi pọ ninu PDP ni eyi se n waye, to si ni gomina naa ni anfaani lati ko gbogbo eeyan mọra ninu ẹgbẹ atawọn alatako gan pẹlu.
Biko nke ahu esoghi, onu not tyre.
Ihe karịrị puku mmadụ iri abụọ na abụọ anwụọla n'Afrịka niile n'ihi ọrịa coronavirus, ebe mmadụ agbakeela.
Nke bụ eziokwu bụ na ụmụnwoke ndị ọzọ gana ele nwoke kwuru ụdị ihe ahụ anya ka "onye nko" (onyeamaghị ihe).
Deur hierdie beskawings te bestudeer, kan ons 'n dieper begrip kry van hoe ons eie samelewing tot stand gekom het en die impak van klassieke denke op kontemporêre kultuur.
"Ịkụ 'gbas-gbos' na-atọ ya ụtọ, tinyere na ọ na-ewe iwe oku."
Lara awọn eekan to ti fifẹ han si OBO bayii ni Mr Eazi, Emoney, Raimi Lateef Abiola,Nengi ti Big Brother, dorathybachor,diamondplatnumz, focalistic lati south Africa, stanleyenow lati cameroun ati bẹẹlọ.
Hier is 'n lys van 'n paar moontlike karaktereienskappe wat die hoofkarakter van 'n storie kan beskryf: Moedig Kreatief Vindingryk Vasbeslote Deernisvol Eerlik Lojaal Empaties Selfversekerd Sterk- gewillig Ambisieus Onafhanklik Veerkragtig Oopkop Wys.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Níwọ̀n ìgbà tó jẹ́ pé, dígbí ní ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù Nàìjíríà wá ni ìpele L tí wọ́n wà, ó túmọ̀ sí pé ìtì ọ̀gẹ̀dẹ̀ ni ìdíje tó ni tí kò sì tó ń kan ti a n yọ àdá sí Ikọ̀ ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù tó tí gba ife ẹ̀yẹ náà nígbà mẹ́ta ló ti fi hàn lọ́sẹ̀ tó kọjá pé òun yóò kópa nínú Afcon yìí nígbà tó jáwé olúborí ni ìlú Benin Republic sùgbọ́n ó kù kí ó fakọyọ lórí Lesotho.
Om 'n kliëntediensverteenwoordiger te evalueer, sluit 'n paar vrae wat gevra kan word in: Watter stappe neem jy om die kliënt se probleme of bekommernisse te verstaan?
Oniruuru iha lawọn eeyan ti fihan si ipinnu gomina Banki apapọ Naijiria naa lati dije fun ipo aarẹ.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
I workondey mo danga zaamayaŋ cine no, Zama i ga talkey ŋwa i ma ban ndunnya ra, Laamikoyey mo ma ban borey ra.
Eriathake na pikin to former Govnor of Delta state James Ibori and na she win ticket to contest for House of Representatives for PDP for Ethiope Constituency.
dermody cleaners dermody dry cleaners taunton ma dry cleaners easton maryland.
Roman Fangamara kɛlɛhakilina sira y'u dɛmɛ ka furakɛli ɲɛtaaw sɔrɔ.
Nog 'n voorbeeld, as die data wat gegee word: pels het, melk aan sy kleintjies voer en warmbloedig is, dan sal die klassifiseerder die dier as 'n soogdier kategoriseer.
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
Cameroon still look comfortable so far as dem lead 45+1min - Hongla spin loose im marker come pass give Ngamaleu wey bin dey 1-on-1 wit Bailly, di defender block im shot.
ike gwuru be guided o na them okwa scope fa ji achó customers na.
Ezigbo mmadu.
Ninu iwoye, wọn lee gbe igi di oju opo lori adirẹsi itakun agbaye Naijiria eyi to tumọ si pe oo nilo VPN koo to le lọ soju opo ṣugbọn ko sẹni to tii sọ eyi.
Ka ọ dị ugbua, Chelsea ji pọịntị ka nọ n'ogogo anọ na tebulu Premier League, ebe Arsenal ji pọịntị nọ n'ogogo Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri a ga-amasị gị:.
Onye amụma Chukwuemeka Ohanaemere: Onye amụma a ama dịka Odumejeje, bụ onye hibere ụlọụka ọ kpọrọ "Mountain Of Holy Ghost Intervention And Deliverance Ministry", dị n'Ọnicha, Anambara steeti.
Woodin yaŋ dumey no ga ciya ay alhakku.
Di Nigerian socialite wey love Versace wella bin give interview for May to Nigeria lifestyle and celebrity tori pesin Dele Momodu.
ogoji eniyan ipinle taraba ni o fi ara pa ni bi ija elesi mesi.
Oṣu kẹsan an ọdun ni Bukunmi di aya lọọdẹ ẹni bi ọkan rẹ ti wọn ti jọ n fẹra tipẹ.
Odi egwu..
For three years we live in fear as we house bi dey for middle, for one side separatists fighters, (Amba boys) dia camp and for de other side army.
Ogun abele l'eleyi ti awon efon mba onile du ile.
biomass alternative energy system, such as, biochar, gasification, etc.
Ọkachamara n'ihe gbasara nje nke Bekee kpọrọ 'virologist' bụ Ọkammụta Oyemade Tomori sị na, "onye na-ekwu ụdị okwu a na-ama njakịrị."
Ẹni tó gbé ìlù ẹ̀ kọ́ apá ayé ńbáa lùú, ánbọ̀tórí ẹni gbé tirẹ̀ kọ́ igi tó ṣeré lọ.
Onye nke m.
Dukuri nda futay ra ay ga alhakku bana dumi cindey gaa kaŋ yaŋ mana hanga jeeri ay se.
Oke osimiri anokataghi rie onye obula nke ona ahughi ukwu ya Trouble is contracted!
After some delays due to Coronavirus pandemic, di European Championship alias Euro go start for Rome Stadio Olimpico on Friday and e go end on July for Wembley.
Persoon Ek stem heeltemal saam.
Oun tun ni ẹlẹsẹ ayo Liverpool ati agbabọọlu to tii pẹ ju lagbaye Ilu Monarco lorilẹ-ede Faranse ni ikede ẹlẹsẹ ayo naa yoo ti waye.
Ẹ jẹ ka ṣe agbeyẹwo iye igba ti South Africa ati Naijiria ti koju ara wọn: Ọdún naa ni igba akọkọ ti ẹgbẹ́ agbabọọlu mejeeji koju ara wọn ninu idije bọọlu awọn obinrin ni Africa.
Marakwa na Rohr bụ onye nkuzi otu a kacha nọtee aka n'ọkwa ọchịchị dịka o kusiri otu Super Eagles ruo afọ ise.
Nibi iṣẹ kan ti Tope ti lọ kọrin lo ti sọ ọrọ naa lori itage pe "Ọlọrun tobi ju nkan to le jẹ Oniduro ẹnikẹni".
Nnem, ọkwa udiri egwu a ka ị ga-agba n'ọgbakọ umuigbo.
anansesɛm nwoma?
Di challenge wit Covid-19 vaccines na say e just dey in use for less dan a year and no correct data dey around dia effectiveness afta long periods.
Di two carry di date go anoda level wen Rema hold Nimi for back, 'di Titanic style'.
Ninu atẹjade kan loju opo TAMPAN lori Mr Latin sọ pe ẹbi ijọba ati awọn obi ti ko tọju awọn ọmọ wọn lọna to tọ ati eyii to yẹ ni, kii ẹbi awọn oṣere.
Otua Ka Chineke anti diAgidigba oh eh eh eh Voiceofworship Sundayservice VOW HOTRKano HOTRServices.
Nothing, but the grace of God, can be so much in abundance and not…
Rabbi salaŋ Yasuwa se ka ne:.
''Abala to de ọrọ idibo abẹle lo ni ka pese ọna ti oludije yoo fi finu fẹdọ sọ ti ko ba fẹ kopa ninu idibo fun ipo kankan mọ.''
FULL TIME: PSV Arsenal 9﻿0mins: PSV clear Xhaka cross into di 8﻿9mins: Arsenal fans no beleive wetin dia eyes dey see for Eindovhen 8﻿7mins: Corner for PSV.
ó yẹ ká sọ wípé ìgbésẹ̀ mẹ́rin ni britain ti gbé láti gba bini tí ò bọ́ sí i kí ti tó ṣe.
adura.
Lọ́dún tuntun mo ma kọ́lé mọ́lé, lọ́dún tuntun mo ma ralẹ̀ ralẹ̀, lọ́dún tuntun mo ma bímọlémọ.
e mana ta'a'ē tōna.
Eden Hazard agbabọọlu ọmọ Belgium to n ṣoju ẹgbẹ Real Madrid ti tun farapa lori papa iṣere.
Iyalẹnu lo jẹ nitori ẹwa ti Eledua fi jinki Maduka ọmọ Okoye lawọn obninrin fi n sọ nipa rẹ papaa julọ lori itakun agbọrọkaye Okoye ti inagijẹ rẹ n jẹ ''Madu'' ti di ilumọọka lati igba ti idije AFCON ti bẹrẹ ni Cameroon.
Ugbua, Princess nwere obere ụlọọrụ na-ebupụ ngwa nri dị icheiche gaa ọtụtụ mba ụwa ebe ụmụ Naijiria bicha.
Ka Igbo na amama na-aga N'ezie.
Ẹ lè wò wá kedere ní oríi ẹ̀rọ Yoruba Bond929fm Bond.
Confederation of African Football don move di Africa Cup of Nations to January sake of coronavirus pandemic.
"Ohun tí ó fóju hàn ni pé kò sí ááwọ̀ láàárín Tinubu àti Osinbajo ṣùgbọ́n àwọn alátìlẹyìn wọn ti ń ju òkò ọ̀rọ̀ lu ara wọn."
A sifayaŋo mo, manti borey do no a ga fun, amma Irikoy do no.
Hal niyo faransa boro no?
Mó ti ṣe àtúnṣe bẹ́ ẹ ṣe wí o.
ati se tan, gbogbo eto ti to.
e fun wa je oju aanu rt adìẹ díndín ti wọkùn adìẹ àdíngbẹ aláta rodo.
Esomokwu a etisaala pati APC ụzọ abụọ, otu ụzọ na-ekwu na ha achụpụla Oshiomhole na pati ha.
Ahahan wɔ dwumadie papa.
Ọnụ na-ekwuru ndị APC n'Anambra bụ Okelo Madukaife, kwuru na ha adịla njikere ịchutu maka ntuliaka nke imeụlọ ha.
Borey kaŋ yaŋ di ey kulu g'i seeda ka ne dumi nooya kaŋ Rabbi albarkandi.
Ife Owe Yoruba.
Because you know you’re fine e ne me ka Okuko a wuru mmiri oku.
Nwa oma.
- Ervaringsbelonings, soos kaartjies na 'n plaaslike geleentheid, 'n spanuitstappie of 'n professionele ontwikkelingsgeleentheid.
Moral is: Nwata rie ihe o na-amuru anya, o la kpuo.
sy copy ek artikel nih.
Adeleke ni “Ẹyin eeyan mi nipinlẹ Osun, apapọ iye gbese to wa nilẹ bayii jẹ ọọdunrun ati bilọnu mọkanlelọgbọn naira.”
Okwu nke a na-abịa dịka ndị isi otu APC n'Abuja nakwa Inec kpọpụtara aha Frank Ibezim dịka onye meriri.
kama a na-eche na ọ ga-abụ mgbe ọchịchị Eze Herod nke Ukwu na-abịa na njedebe.
Awọn igbesẹ ipilẹ atí ilana lati gbe awọn ọja ati iṣẹ jade kuro ni Nàìjíríà labẹ AfCFTA Oja Itaja Africa Nigeria NOTN Competitiveness Yoruba Version WaZoBia.
36m -- Ego orji?
Ologbọndiyan naa oju ọmọ Naijiria ti la ju pe ki eniyan maa se nnkan to pinu lati ṣe i ko ba ṣe awọn ọmọ Naijiria yoo yọ danu.
But no be only Osaka don get wahala with talking with di media.
Nonso Ofor bụ onye Oraifite n'Anambra Steeti kwuru na o ji aka ya rụpụta ụgbọala a nke wuru ewu na soshal midia.
If you hate okro soup, anyị kwesịrị ị cheecki ma nna gị ọ kwụ ọtọ tụba nne gị ime.
Ire16.
Dra 'n masker in die openbaar: Maak seker dat jy 'n masker dra wanneer jy in openbare plekke is, veral wanneer sosiale afstand moeilik is om te handhaaf.
Triathlon ga margasu teeri hinza.
Bakuruba in daminɛna ye waati (UTC 15h00).
òwe yorùbá ní ìròmì ó jó lásán onílù rẹ̀ ń bẹ nísàlẹ̀ odò báwo ni orin sákárà ṣe bẹ̀rẹ̀ ganan ta ló lè sọ ọ́ fún wa.
Ha gụnyere onyeisi otu dịka 'National Union of Road Transport Workers (NURTW), ndị isi ndịahịa dị icheiche na ndị ọzọ.
Bakan naa ni iroyin ni gbogbo iyansipo ti gomina ana, Gboyega Oyetola ṣe ni ọjọ perete to ku ko kuro nipo ni Adeleke ti wọgile tori o ni “o lọwọ ibi ninu.”
But tins don dey change.
Jisie ike nwanne!
NP Egwu on W/.
Ugboro ole ka ọ na-etiwapụta?
Nke a mere ka ndị mmadụ jụo ka "etinyere ya ọgwụ" bụ naara ya aha ruo taa.
Don Adinuba, Commissioner of Information for Anambra State say e dey "outrageous".
Duzu a mebahola meayɛ meamaa koyɛlɛ mɔɔ wɔ Gyihova Ahyehyɛdeɛ ne anu la ahɔ zo a?
‹Woodin se no alboro ga nga baaba nda nga nya naŋ, ka naagu nga wando gaa,.
Di defender jump over Nicolas Otamendi and head di ball into di ground and Argentina clear am.
Welcome to KULELEZONE with Onye Ebula Nwanne Ya Orientalbrothers KULELEZONE KULELEZONE KULELEZONE.
If na Tyson Fury, let it be Tyson Fury."
A ga cinari te brik boŋ brik.
Ẹgbẹ awọn oniṣẹṣe nipinlẹ ogun ti ke si Aarẹ Muhammadu Buhari lati fun awọn laye lati yanju iṣoro to n koju ẹka eto abo Naijiria.
Awa ti a jẹ ọmọ Naijiria ni ọrọ naa n dùn."
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
De decision of who go be Speaker of Parliament make sketchy because of de number of seats both NPP and NDC get each for Parliament.
oga ron biko kowala anyi akuko so okwu gi a.
Ni gaabu ka bisa baaro kaŋ ay maa din.
Dit is belangrik om aksie te neem om waterbesoedeling te voorkom en te versag om ons gesonde en volhoubare toekoms te beskerm.
Cimi ga hin banda.
Òye ńlá kan nínú Ògbóni ni Ọ̀dọ̀fin, oyè Magbà ni ti Ṣàngó, oyè wo ni Olúwo?
Batten tun be jɔyɔrɔ nan de la Amerikika minw ye nafolotigiba san lisi kan ni a nafolo hakƐ be se dolari wari miliyari ma.
Eze omuo ji POS na fuwa kwa chai!!
Aje awogba o!
Hulle is bekend vir hul natuurskoon, digte woude en unieke rotsformasies, en is die tuiste van verskeie belangrike landmerke, insluitend Mount Rushmore.
Mɛni hewɔ oheɔ oyeɔ akɛ mfonirifeemɔŋ paradeiso ko yɛ ŋmɛnɛ lɛ?
Nke n’enwu oku.
ozigbo nne o buru na ichoro ka m sendiere gi oma cab just gwam ka m choba.
Han din hane no a na Jideyon no maa-dake Yerub-Baal, sanda i ma ne: «Baal ma kand'a kalima», zama Jideyon n'a feema bagu-bagu.
Boonop werk sy ervare span ontwikkelaars en adviseurs voortdurend om die platform te verbeter en te verbeter.
iroyin, yoruba, Owo ti te Rasaki to fi majele sinu amala to pa eeyan marun n'Ibokun…
Kelaese afɔle ne anwo sɛkɛlɛneɛ ɛhye mɔ bamaa bahakye nwolɛ adenle titile nee ɛzonlelilɛ mɔɔ bɛlɛ ye wɔ Nyamenle damɛnlangoate bodane ne anu la.
Mɔbili baw kontirɛri, lala i degin neno ala kaban k'i ka mobili boli ani k'a danw dɔ.
Anoda tin be say dem don start to buy Christmas tins early to help budget and finances.
O ṣalaye pe nigba ti oun wa nibi ọmọ ọdun mẹrin, ti oye nkan to n ṣẹlẹ ti n ye oun.
tne wmuow, ne caimiy noaien aoo;.
O ni lati Osu Kẹjila ni awọn oṣiṣẹ ijọba yoo bẹrẹ si ni ṣiṣẹ lati aago mẹjọ owuro titi di aago marun un irọlẹ ni Ọjọ Aje si Ọjọ Ẹti.
"In terms of security, fighting terrorism, fighting insurgency and di most important thing na to remain as one nation."
I ga te boro-wi kaŋ na nga gorokasin wi se, amma manti ibaay boŋ no, sanda a mana konn'a za doŋ.
Die uwe, [Jou Naam] [Maatskappy]
At di end of di tally of votes, APC candidate score a total of votes while PDP candidate score a total of votes.
A a ni sise loni o.
Daem don doubt me my whole life but look at me now."
"Wọn kọlu wa nibi ipade idibo yan awọn adari ẹgbẹ oṣelu naa to waye ni papa iṣire Liberty.
ụtụtụ ọma!
mmiri ozuzo sachapu ihe ojo m oh mmiri ozuzo oh oh rain rain down on me heal all my flaws beautiful rain.
ẹni ọdun mẹẹdọgbọn yii ti ṣe ọpọlọpọ orin to gbode kan jade lagbo orin ni Naijiria bii 'Issa Goal' ati eyi to ṣẹṣẹ gbe jade yii 'Soapy'.
nwanne the babe amaro ebe anyi si kponyesia.
Iku oro tin nba ku, Iya ese tin nba je, Gbogbo re loti kolo.
Ndị nọ n'ọchịchị kwuru na a hụrụ Moïse, gbara afọ ka ọ tọgbọ n'ozu apa mgbo dị n'mkpụrụ anya gbapụtara ya.
Eyi lo mu ki BBC Yoruba se akojopó ọna mẹfa ti ejo ko ṣe ni le bu ọjẹ lasiko pọpọṣinṣin ọdun yii.
Ay windo mo, manti a kayna ka bisa i kulu Benyamin kunda windey ra?
Akukoobu na ima ife ana alu,Ike nkwucha Chelu faa,before eriee gi.
- Die Berlynse Muur word feitlik heeltemal afgebreek, met slegs klein gedeeltes wat as gedenktekens oorbly.
rex beats velociraptors.
Oluwatobiloba Daniel Anidugbe, wey everybody know as Kizz Daniel tok dis one for inside social media post.
Na one week remain for di start of di Summer Olympics for Tokyo, Japan as countries all over di world ready for victory and glory.
Ẹwẹ, abala kẹsan an opfin CBN ti ọdun sọ pe gomina CBN ko gbọdọ ṣe iṣẹ miran lasiko to ba ṣi wa lori ipo gẹgẹ bii gomina CBN.
Yesu tu ka ne i se: «Haciika ay ga ne araŋ se: d'araŋ gonda cimbeeri kaŋ sinda sikka, manti wo kaŋ te jeejay nyaŋo se hinne no araŋ ga te bo, amma hala baa tondi kuuko wo, d'araŋ ga ne a se: ‹Ma dagu ka koy kaŋ teeko ra,› kal a m'a te.
Dit help om te verseker dat jou boodskap gehoor en verstaan word.
ìbòjú dúdú àti omi tí mo fi ńwòó rè é lóòótọ́ ló yọ àmọ́ kò pọ̀ ni ẹ ṣeun.
How many Masquerades do they have in Ìlọrin?
ẹni tó gbé ìlù ẹ̀ kọ́ apá ayé ńbáa lùú ánbọ̀tórí ẹni gbé tirẹ̀ kọ́ igi tó ṣeré lọ translation follows gtgt.
Hier is 'n paar nuttige wenke wat kan help: Identifiseer die oorsaak van stres: Probeer verstaan wat die stres veroorsaak om die beste manier te vind om dit te bestuur.
Aligo biko gwaranumu onyeisi ala ya biko doodoodoo ya debeekwanu ikee ofuebee makana onye oku naagba beya adi achu okealigo.
eagles biko asikwana asialigo.
I boro hinka kulu binde koy saajo ra.
kal ho naa ho pretty woman lyrics.
Die historiese sentrum van Mexiko-stad spog met 'n ryk kulturele erfenis en bevat verskeie historiese en argitektoniese landmerke, insluitend die Nasionale Paleis, die Metropolitaanse Katedraal en die Templo-burgemeester.
Rabbi ne Musa se koyne: «Ay n'i guna mo, dumi hanga sando no.
APCPrimaries.
Bankaaro ga daŋandi ka timme.
nekwa ndi otu gi.
Ṣebí ilé àwọn ìṣẹ̀dáà Rẹ̀ kan nìyìí.
ịbụrọ ezigbo mmadụ.
Nnam e gae gbum mmadu.
Nwanyi oma.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
Mahadum sitere na n' afọ rue ugbua nke gụnyere mahadum gọọmenti etiti, nke steeti nakwa nke ndị nọrọ onwe ha) dịka gọọmenti nyere ikike na ndị nọrọ onwe ha mepe mahadum.
Waar: Waar het dit gebeur?
Gyihova Nyamenle vale ɔ Ra mɔɔ ɔwole ye kokye, Gyisɛse, ɔmaanle alesama mɔɔ bɛlɛ bɛ nwo aze la kɛ ɛkpɔnedeɛ amaa bɛanyia dahuu ngoane nwo anyelazo.
Fuel prices for Ghana hit one of de highest after pump prices reach dollars per litre.
Ọ gara n'ihu kwuo na ụfọdụ na-akọ na ha nụrụ ụda egbe na mpaghara Okporo Orlu, mana n'akụkụ nke ha, ebe niile dị jụụ."
Etu o si kwụrụ bụ na a ga-ahọta otu ukwu osisi n'ezinaụlọ nwa ọhụrụ ahụ, ma lie uwo ya n'ukwu osisi ahụ.
NPA say dis price changes go take effect from Wednesday, May Meanwhile, Online campaigners behind de campaign serve notice give police say dem go embark on street protest on May National Petroleum Authority (NPA) for Ghana say dem reduce de price of fuel per litre by pesewas.
When bandits kidnap students from goment science college Kagara early last year na Gumi lead negotiations.
Nnukwu mmanwu no n'ogbo.
**Voorverwerk data:** Vervolgens moet jy jou data vooraf verwerk sodat dit gereed is vir invoer in die neurale netwerk.
BELEKESE edukue mɔɔ nwolɛ ɛyɛ ɛtane la wɔ Pɛhyea Nyevile ne nee Baghdad sua ne avinli.
M ga eme uwa gini Uwa mu na chim.
O tẹsiwaju pe ''a gbọdo doju kọ nkan to de ba bayi to ṣe pe awọn ọgọrọ eeyan lo n fojojumọ kuro ninu ẹsin Islamu ati Kristẹni.''
àṣẹ ni ti oyin àlááfíà fún.
Wɔdumɔ duekyɛ, bra bɛ hwɛ.
Kí orí wa má se gbàbòdè.
Akụkọ ndị a gosiri na olileanya dị.
K Olukoya) Ni tirẹ, Pasitọ ati oludasilẹ ijọ Mountain of Fire Ministries, Pasitọ Daniel Olukoya ya aworan awọn asọtẹlẹ rẹpẹtẹ to fi sita fun ọdun to si n lọ bii mẹtadinlogoji lonka.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Mọlẹbi kan wa salaye pe isin kan ti Tope lọ ni ọsẹ to ku lo ti n kọrin pe iku ọdun yii fo oun ru laimọ pe ọsẹ naa ni yoo ku.
Quran krɔnkrɔn asekyerɛ.
im a huuuu mann..
Sommige van die kernkenmerke van 'n algemene programmeertaal sluit in: Sintaksis: Dit verwys na die stel reëls wat definieer hoe programme in die taal geskryf word.
Gbarie door biko.
Yoruba herbs Osanyin.
Haamo kogante ga gay.
Mantow bɛ taabolo walema kɛwale dɔw ta minnu kun ye ka o dɔnniw lakunu.
Yoruba.
Velociraptor Velociraptor en la caza.
A futa ra a n'ay tooru-tooru, ka wangu ay fundo.
SAA ɛnwu kɛ ɛdawɔ anzɛɛ wɔ kulovolɛ bie ɛnyia ewule bie mɔɔ kola ku sonla la a, ɛnee ɛze kɛzi ɔsi ɔgyegye adwenle kpalɛ la.
Waato din gaa Musa ne Haruna se: «Yaa no Rabbi ci: ‹Borey kaŋ yaŋ ga maan ay do, a ga tilas i m'ay gaakuri hananta guna.
ife ojoo na atọ amụ.
Sy is iemand wat nooit die kinderlike verwondering en nuuskierigheid verloor het wat haar dryf om nuwe plekke te verken en nuwe dinge te probeer nie.
Agba ọjẹ osere tiata ni, amọ to jade laye ni ẹni ọdun mọkandinlaadọta ni ọjọ Kinni osu Keji ọdun.
N'iji maa atụ, ọ sị na ọ zụrụ ala n'ebe 'Road Safety' dị n'Awka n'ọnụego nde naịra atọ na ụma (3.
Àmọ́ ní pàtó, mò ń ṣe ìwúre ni, wí pé kí àdáwọ́lé mi èyí tí kò fi oorun kun ojú mi ó já sí rere nígbẹ̀yìn.
Kaa nwara.
Èèyàn ò sunwọ̀n ní ààyè, ọjọ́ a bá kú là á di ère.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.
N'aka nke ọzọ, ndị otu egwu bọọlụ 'Indomitable Lions' nke Cameroun bụ ndị nke mbụ n'otu "Group F" dịka ha ji ọkpụ goolu abụọ merie Guinea Bissau na asọmpi izizi ha.
gadget.
Ẹkáàárọ̀ o.
MS Banks Best R&B Album Fireboy DML - Tears, laughter and goosebumps Best Alternative Album Roots - The Cavemen Omah -Lay Viewers Choice Award Wizkid Songwriter of the Year Simi - Duduke Best Pop Award Fireboy - Apollo Lyricist on The Roll Ilbliss Goretti - Country African Artiste Recognition Award Master KG Headies Revelation Fireboy DML Best Rap Album God's Engineering - AQ Song of The Year Nobody- DJ Neptune feat.
day araŋ man'a no mo gaaham laamey, ifo no a ga hanse?
Faransi borey na ngi gorodoo jinaa kayandi Agadez ra.
O salaye pe ileẹjọ fi silẹ nitori igba akọkọ niyii ti yoo ṣẹ si ofin ati wi pe, ilumọọka ni ti ko le e salọ ni ilu nitori gbogbo igba igbẹjọ rẹ, lo n lọ si ileẹjọ.
Mɔɔ tɛla ɛhye la, bɛmaa ɛnyia anyelazo na eza ɛ nye die.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Iroyin ofege kọ ni ọna lati ni eero pupọ to n ka iwe iroyin rẹ tabi tẹle ọ lori ayelujara.
Lapapọ iye awọn to lugbadi aarun naa ni Naijiria bayi jẹ ti awọn to si ba aarun naa lọ jẹ Ajọ to n gbogun ti ajakalẹ arun ni Naijiria, NCDC, ti kede pe eeyan lo lugbadi arun coronavirus lọjọ Aje kaakiri orilẹede Naijiria.
Ẹ kú ọyẹ́ náà.
Wiskundig kan dit uitgedruk word as c^2 a^2 b^2, waar c die skuinssy is en a en b die bene is.
E serve as minister from During im tenure as Minister, he also serve as Chairman of di governing board of Nigeria Extractive Industries Transparency Initiative.
Ọtụtụ ndị gbara m okiri na-ekwu na agaghị m alụ dị makana m na-arụ ọrụ.
Mmadu ka ibu.
Stel die eerste dag as die eerste dag van Maart en die laaste dag as die laaste dag van Oktober.
Deurlopende leer: GPT het die vermoë om voortdurend te leer en sy begrip van natuurlike taal oor tyd te verbeter.
awon agba na loni omo eni koni sedi bebere ka.
Ọ bụ nwata na-anaghị atụ ụjọ igosipụta akụkụ ahụ ya na soshal midia n’ejiji ọ na-eyi.
Akwuna kwuwaa gị ọnụ there!
Isa meyey fiti, faada mo manne.
O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
Gbajumọ oṣere naa ṣe apejuwe ọkọ rẹ Dudu Heritage gẹgẹ bi ọkunrin to ni itẹlọrun ati oruks rere nitori o gbagbọ pe orukọ rere san ju wura ati Fadaka.
Ẹkáàárọ̀ o.
My mees onvergeetlike vakansie het gedurende die somer plaasgevind toe ek 'n jong KI-program was.
O ni aṣeyege pọ, kudiẹkudiẹ naa pọ to fi mọ awọn nkan aṣa wa to pọ ti a ko ti fi han fun araye ninu sinima.
Akpa amu.
Akọ àtabo ni ẹdan n'ílédì.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia.
Onye agwobu, ka 'agba.
Ẹwẹ, iroyin mii to tun ti n jẹ ki awọn ololufẹ wọn maa jaye ori wọn lọ ni wipe awọn oṣere mejeeji yii ti ṣegbeyawo pẹlu awọn miiran ti igbeyawo wọn si n tẹsiwaju.
I ga-adi ka echi, maka echi adighi agwu agwu!
"I no dey sure say any of di oda teams get di chance to win di dat level yet."
Oludije lati inu ẹgbẹ oṣelu Peoples Democratic Party, PDP, Atiku Abubakar naa ko yọju sibẹ.
na wo din a ahyeta no te hɔ daa awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu.
Ma fongu ay kankamo d'ay yawtaray gora gaa, Kaŋ ga ti absint da hari forto.
igbo bu ndi oma yagazie.
Happy Independence Day Nigeria yoruba Learning languagelearning language Africa.
Ngey arzakey ra i na wura no ngey hina boŋ, kilo wayye, nzarfu mo kilo zambar hinka nda zangu hinka nda wayye cindi hinza, da alfaga bankaaray zangu.
As jy wil bewys dat jy gesond is, dan moet jy voedsame kos eet.
Bayii lọrọ ri pẹlu gbajugbaja olorin Juju, Oloye Ebenezer Obey Fabiyi ti ọpọ maa n pe ni Chief Commander pẹlu olorin takasufe, Simisola ti ọpọ mọ si Simi.
Bákan náà ni wọ́n sì ń sọ̀rọ̀ àtìlẹyin fún un lẹ́yìn tó kéde pé ọdún márùn-ún ni dókítà ní ó kù fún òun láti lò láyé, tí òun sì ti lo ọdún kan níbẹ̀.
Okonkwo kwuru na n'ebe dịka obodo Abiriba na Afikpo bụ n'afọ ndị na ka ọ batara obodo ndị a.
•Ọ bụrụ na ị na-akpachị amịrị gị na-enweghị nkwanye ugwu, akpaamịrị gị na akwara ndị ji ya nwereike ịda mba nke bụ na amịrị nwereike ị na-aba onye ahụ kwa mgbe kwa mgbe.
Gomina ipinlẹ Ọyọ, Onimọ ẹrọ Sey Makinde gbalejo obitibiti ero nileesẹ ijọba ipinlẹ Ọyọ loni, lati wa se abẹwo awa lẹyin rẹ si.
Ndị agha Naijiria Akụkọ kwuru na ụgbọala Hilux nke ndị agha Naijiria kuturu nwaanyị na-agara onwe ya ka ọ chọrọ ịgbafe okporoụzọ ụbọchị Fraide.
Awọn aṣẹ miran ti ijọba ipinlẹ Ekiti pa lori kikapa arun yii niwọnyii: Orilẹede Eritrea ti fi lede wi pe awọn ti ni ẹni akọkọ to ni Coronavirus lorilẹede naa.
Di challenger gatz move from di beginning of one side go reach down of di oda side before dem go win either money prize.
Biyoliminésans ga ti gaay teeyan hundikoy do.
Nara mbulie elu.
na mo apontoɔ ne mo ahomegyeɛ to bɛtwa.
Ihe a bụ usoro ọbụla gụnyere mbepụ akụkọ ime ahụ utu nwaanyị maọbụ ire utu maọbụ merụ otu nwaanyị ahụ n'usoro na-abụghị usoro iwaahụ nke ndị ọrụ ahụike hibere.
Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" walima musɔmani).
Fífi àlejò sí ìyára tàbí ibi tí yóò forí lélẹ̀ sùn sí ni à ń pè ní 'SÍSỌ LỌ́JỌ̀'.
Mana odochaghị BBC anya ma ya bụ akụkọ ọ bụ eziokwu.
Met hul sterk organisatoriese vaardighede kan hulle belangrike datums en afsprake dophou en seker maak dat niks deur die mat val nie.
Die speletjie is ontwerp vir kinders van jaar en ouer en is geskik vir beginners met geen vorige koderingservaring nie.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Bakan naa lo sọ pe alaisan keji to ni aarun naa ni ipinlẹ Ogun ko ni aarun naa mọ lẹyin ayẹwo ti wọn pada ṣe fun.
Ya gazie!
agaghi echefu ndi dike anyi.
Akụkọ ka na-abịa.
Ọ bụrụ ana gị otụ ịjụ.
Oya chetam ugbua ugbua!
They spread their legs well, Uba family.
Ṣùgbọ́n, tí wọ́n bá dé orí ilẹ̀, wọ́n ma di ọ̀lẹ ni.
Kí ni ẹ rí sí ọ̀rọ̀ ìṣẹ́ nílúu wa Nigeria?
Kupe bụ egwu otiegwu si mba Ghana akpọrọ Ebonyi tiputere.
Die voordeel van die gebruik van binêre soektog is dat die lys met elke iterasie in die helfte gesny word, wat die aantal elemente wat nagegaan moet word, aansienlik verminder.
Ni ti Femi Aebayo ti oun naa jẹ ọmọ agba oṣere, oun tilẹ ke pe gbogbo eeyan ki wn ba oun rjo adura le Toyin lori ni.
Adeyemi bin score two goals to help im team beat LOSC for dia second group G match.
Leer onder toesig gebruik benoemde data, en die hoofdoel is voorspelling, terwyl leer sonder toesig ongemerkte data gebruik, en die hoofdoel is om die onderliggende struktuur van die data te ontdek.
Beena ra marga mo goono ga sududu ni se.
Stream:.
Dit het ekonomiese afswaai voorsien en regerings aangeraai om voorkomende maatreëls te tref om 'n krisis te vermy.
Alaga àjọ LMC, Shehu Dikko, nínú àtẹjáde kan to fi ba Nasarawa United àti ẹbi olóògbé náà kẹ́dun.
Gọọmentị Imo steeti esila n'ọnụ Enyinnaya Onuegbu na-elekọta ala na steeti ahụ zaghachi ebubo nke onye bụbu Govanọ bụ Rochas Okorocha boro ha.
Godwin Emefiele: Ni ọjọ meloo sẹyin ni awọn agbẹ kan ra fọọmu oludije sipo Aarẹ fun gomina fun banki apapọ orilẹede Naijiria Godwin Emefiele.
A dope-dealin' woman beater.
Nne mba o Osucha bei O foro obere.
I just think na only one way dis need to go now," Richards tell BBC Radio "Dem need to come to agreement for January and dem need to let am go.
Die oorlewendes, bekend as Hibakusha, het gely aan langtermyn-gesondheidseffekte en sosiale stigma weens hul blootstelling aan bestraling.
Nigeria.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Yesu Almasihu kaajo tira neeya, Dawda izo, Ibrahim ize.
Nɔhalɛ nu, 'menli nu ahyɛlɛdeɛ' ɛhye mɔ le nziezielɛ mɔɔ Gyihova ɛvi ɛlɔlɛ nu ɛva ɛmaa a!
ɔtɛw mfɛnsere mu hwɛɛ no kwan,.
Atẹjisẹ ọhun ni awọn kan kọ ni ede Hausa, ti wọn si n pe awọn eeyan lati wa si agbegbe kan lati wa gba owo ti n ẹgbẹ iponlogo Tinubu/Shettima n pin fun awọn eeyan.
John het nog altyd sterk leierseienskappe geopenbaar, met 'n skerp gevoel van empatie en bereid om met diegene rondom hom saam te werk.
Hulle kan in feitlik enige omgewing woon, van 'n klein stadswoonstel tot 'n uitgestrekte landgoed.
Rogon lamaan beaq fa ban'ean ni bea noon fa bea chob.
Baabu wɛrɛw minnu bɛ sen kan Bali kɔnɔ bɛ talikɛ diɲɛkungo tɔniw kissili ni baarafɛɛrɛdiw kan jamana wulikuraw ka sigidalakanaɲɛtaasiraw kan.
cam photos beastiliaty photos beatiful black women photo beatifull hot.
Ter afsluiting, Die kat in die hoed is 'n heerlike, genotvolle leesstof wat die toets van die tyd deurstaan het.
Ay g'araŋ ta danga haw kaano, waati kaŋ ay n'araŋ kaa dumi cindey game ra, ay n'araŋ margu ka fun d'araŋ laabey ra, nangey kaŋ ay n'araŋ say-say.
Gẹgẹ bi akọwe igbimọ eleto ẹgbẹ Sulaiman Argungu ṣe sọ o ni''ni ibamu pẹlu awọn eto ti APC la kalẹ fun eto idibo gbogboogbo 2023,APC ṣetan bayi lati gbe ilana eto jade ni ibamu plu aṣ INEC'' Ninu alaye rẹ: Lakotan wọn ni fọọmu fawọn oludije obinrin ati awọn to ni ipenija ara ọfẹ nii ṣe.
Centro de dia de beasain, en Beasain (Guipúzcoa)
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Pe mo si n ṣe ipade pẹlu awọn olori, ti ko yọ awọn ọmọ ẹgbẹ to wa nipo silẹ, ko tumọ si pe ma a yi ọrọ ẹnu mi pada."
But captain of MV HEROIC IDUN no gree follow instructions and say dem tell am not to take directives from di Nigerian Navy Ship.
Ajé ò ní hán mi, nítorí ojú owó kì í pọ́n Dàda, ǹjẹ́ mo ti di Dàda ọmọ olówó ẹyọ, owó ò tún hán mi mọ́.
Ọmọ bibi ilu Ede ni Tafa Oloyede, to si ti kopa ninu ọpọ sinima, ere itage ati fiimu.
Lol nna ehn, okwa ihe anyi ji a machi uwa george.
Taa bụ Tuzde bụ abalị abụọ ndị otu jikọtara ndị ọkaiwu n'Anambra steeti bụ Nigeria Bar Association agbara abụbụ ọrụ maka ọnwụ onye otu ha ndị ntọ gburu izu gara aga.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Afta im win Nadal tok say: "E do be one of di most emotional nights for my tennis career.
Cc Ohun tia ba fi pamo lon niyi, Omoyoruba ma tara e lopo fun awon sare wagba loni ojo…
N'aka ọzọ, otu Manchester United akpọọla oku sị na ha chọrọ ka ụmụaka a na onye nchịkọta ha bịa n'ọgbọ egwuregwu ha bịa legharịa anya ma ha gbakee ọfụma.
But, something indigenous.
Anam echeck my stock cards and akwukwo ndi jim ugwo biko.
"E nwere ụdị 'coaching' dị icheiche dịka: Ikuziri mmadụ maka ọdịmma ahụike (fitness coach), ikuzi maka nchịkọta akụnụba (financial coach), ikuzi maka mkpata ego na azụmahịa (business coach), ikuzi asụsụ (language coach)."
Songhaï nda Kanem-Bornou nda Hawsa laamey koy gooro laaboo woo ga kolonizasyon jine.
Krediñ a reer e c'hallfe bezañ a orin etruskek.
ṣebí kí ẹ ba dáààbò ilẹ̀ yoòbá ni a fi dá sílẹ̀ ní ọdún un.
Aka na achị steeti Enugu bụ Ifeanyị Ugwuamyi ahọpụtala Onyeka Martins Okwor dika onyesisoche ọhụrụ nke ụloorọ na ahụ maka mmiri.
Ọjà òwúrọ̀ ni ọjà onígbà yìí títí di ìrọ̀lẹ́.
Amma Yerebowam ye ka kaa ka fun Misira zama a corey.
"Di position come with respect.
Ìbẹ̀rẹ̀ orí fífọ́, ni ka ma ṣẹ orí mọ́ ògiri.
a bímo kò gbón a ní kó má sàá kú kí ní ńpa omo bí àigbón.
Òkè Ìtasẹ̀, òkè Ṣòkòrí, òkè Mápò, òkè Àkọ̀lú, òkè Ìléwó, òkè Ihò.
Msheewww.
Anambara a ga-enwe ụlọ nyocha nke ya?
Mere nụ anyị ebere ma gbaghara anyị njọ anyị n'ụzọ ọ bụla anyị sịrị wee mefee ma magide ụnụ!
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
Daa wɔtu mʼase firi beaeɛ kɔ beaeɛ.
*NDỊ MAN UNITED GWỌRỌ NDỊ SOUTHANTHON ÀBÀCHÀ NSUKKA TAA SITE N'IJI ỌKPỤKPỤ ITOLU A NA-ASATAGHI OTU MERIE HA*.
Gbólóhùn mìíràn fún òpònú ni akídanidání, òmùgọ̀, èdì dàrẹ́, dàdańdìdì, Ibeere Yoruba.
Akbor izo Baal-Hanan furo a nango ra.
A na-aṅụ ya kwa ụbọchị.
O deela otu akwụkwọ ma bụrụkwa onye nwere hiwere otu abụghị nke gọọmentị na-enyere ụmụaka ụmụnwaanyị aka.
Gevolglik word hulle tans deur die Internasionale Unie vir Natuurbewaring as 'n bedreigde spesie gelys.
A ma guna ka faasa ay se, k'ay faaba ni kambe ra.»
As di ruling All Progressive Congress party do dia govnorship primary today so many gbege dey ground already wey fit affect di party chance to control di state.
- "Mo kede ayọ nla fun un yin...
Katte met hoede het op matte gesit.
Sluiter: Die sluiter beheer die hoeveelheid tyd wat lig toegelaat word om die kamera binne te gaan en die sensor te bereik.
Igogo.
Om diskriminasie in die werkplek te voorkom, het elkeen 'n rol om te speel.
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
Die tuisblad kan 'n banier hê met beelde van hoë gehalte wat die nuutste modeneigings of promosieaanbiedinge ten toon stel.
Ibeere.
N'akwụkwọ ha nyere kọmiti na-ahazi mmegharị iwu Naijiria, Onyeisi Ohaneze bụ George Obiozor kwuru na ndị igbo chọọ ka enye ha otu steeti ọhụrụ, ndị uweojii steeti nakwa ịgbari ikike ọchịchị gbadata mpaghara.
Ninu idije AFCON tọdun ti Algeria gbalejo rẹ, ami ayo marun un si ookan ni wọn fi ṣina fun Naijiria ki wọn to gba ife lọ nigbẹyin.
Iri ga ziji ka koy nango kaŋ Rabbi n'a alkawlo te, zama iri na zunubi te.»
Di family wey confam im death for inside statement say dem dey very sad as Luzuko mean plenty things to dem.
O ti le lọgọrun ọjọ bayii ti Naijiria ti ni ẹni akọkọ to ni arun Coronavirus bayii, koda itanka arun naa ti sun ọpọn de awọn ilu igberiko sibẹ, ṣe ni iye rẹ n goke sii lojojumọ.
mazi ibu onye spurs.
"Most commentators take di view di money no reach wetin pesin go want going forward," Maguire say.
Omer no i ga lasaabu ka na "L'Iliade" da "L'Odyssée" hantum.
According to di organisers of di pageant, di winner of di 44th Miss Nigeria wey hold on December go go house with N10 million, 1-year residency for one luxury apartment, brand new car, and ogbonge brand ambassadorship opportunities.
The reason they will work so hard to remain rich best education and network.
Eet vrugte, groente, volgraan, maer proteïene en gesonde vette kan cholesterolvlakke en bloeddruk verbeter, wat die risiko van kardiovaskulêre siektes verminder.
Manchester United Premier League match against Brentford wey suppose happun on Tuesday night don dey postponed sake of Covid-19 outbreak for di Old Trafford club.
Ó dùn jẹ pẹ̀lú ẹ̀bà tútù.
Amma iri ma Irikoy saabu, nga kaŋ go g'iri no zaama iri Rabbi Yesu Almasihu sabbo ra!
Ihe CAN gwara NYSC Akụkọ na-eru anyị ntị na-akọwa na ngalaba na-achịkọta ndị ụka kraịst na Naịjirịa bụ CAN, etinyela ọnụ na nchụpụ a chụpụrụ mmadụ abụọ n'ebe ha na-efe ala nna ha n'Ebonyi steeti.
O teela aka ndị ọkaaome jiri kwuwe onye ga-achị Anambara steeti.
Nigba to n ba BBC Yoruba sọrọ, Madam No Network sọrọ nipa ibi to ba a de ninu iṣẹ Tiata ati bo ṣe wa di gbajugbaja bayii lati bii ogun ọdun to ti n ṣe ere.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Ralph Uwazuruike bụ onyeisi Biafra Independent Movement ekwuola na onweghị onye ma onye Abdullahi Awwal Aliyu bụ onyeisi otu akpọrọ Northern Concensus Movement bụ.
Woodin sabbay se, ya nin waybora kaŋ taabi, Nin kaŋ bugu manti da duvan, ma maa woone.
Nsogbu.
, yea a noi a?
A ne: «Baani samay!
Akụkọ bu ụzọ pụta bụ na ọ bụ ọrịa kansa ka Osinachi rịara tupu ọ nwụọ.
NFF announce dis appointment for inside statement on Wednesday Yobo wey play matches for Super Eagles also play for Everton, Fenerbahce, Marseille, Standard Liege and Norwich City.
Maak seker dat jy jou hartklop geleidelik verhoog en jou liggaam gereed maak vir die oefensessie.
That's the song.
Cheta na akụkọ na-efegharị na soshal midia na-ekwu na ọ bụ otu nwaanyi si ofesi lọta ka a na-eme nyocha makana ọ na-akwa ụkwara.
on; unworthy of man - nehumana.
''Ofin wa nilẹ yi to fidi idaabo araalu kọọkan mulẹ a si gbọdọ bọwọ fun iru ofin yi.
Die uiteindelike doel van NLP is om meer intuïtiewe en natuurlike interaksie tussen mense en masjiene moontlik te maak, wat ons in staat stel om met tegnologie te kommunikeer soos ons met ander mense doen, deur ons alledaagse taal te gebruik.
Veilige ontplooiing: - Alle produkte word ontplooi deur 'n veilige en herhaalbare proses te gebruik - Toegangskontroles word geïmplementeer om ongemagtigde toegang tot die produk en sy komponente te voorkom - Alle komponente word verhard deur onnodige dienste te deaktiveer, brandmure te implementeer en ander relevante veiligheidsmaatreëls toe te pas tot die spesifieke produk Toegangsbeheer: - Toegang tot produkkomponente word beperk en beheer deur die beginsel van die minste voorreg te gebruik - Alle gebruikers word geverifieer en alle toegang word aangeteken - Sterk wagwoorde en multi-faktor stawing is verpligtend - Rolle en verantwoordelikhede is duidelik gedefinieer vir alle gebruikers wat toegang tot die produk het Datasekuriteit: - Alle data word geklassifiseer volgens die vlak van sensitiwiteit - Toepaslike maatreëls word geïmplementeer om die vertroulikheid, integriteit en beskikbaarheid van data te beskerm, soos enkripsie, rugsteun en rampspoed.
Ninu awọn to bẹrẹ si ni wọ iyawo aarẹ lori ipe rẹ yi yatọ si Fayose to jẹ oludije ipo aarẹ ni Reno Omokri to ni ẹnikẹni to ba lọ sibẹ kii ṣe ọkunrin.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
"Wen I come out, I see all di players, and everyone bin dey cry, everyone bin dey tok about dia family, calling pipo, calling dia mama, dey cry for phone.
Yɛsuzu kɛzi Gyihova te nganeɛ nee adwenle mɔɔ ɔlɛ la anwo, na yɛdwenle kenlebie nyilalɛ mɔɔ yeva yebɔ ɛwɔkɛ la noko anwo dahuu.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Ogubuike kọrọ etu o si buru nwa ya kpagharịa ọtụtụ ụlọọgwụ n'Owere, Imo steeti, ihe ruru awa atọ tupu ọ hụ ụlọọgwụ nke nabatara ha ma malite inye nwa ya ọgwụgwọ.
Ebawa ki Baba Adebayo Feleti tie ba dele.
Amara, aru-isike ka Jehova ge ji cho-gi nma.
"Koda, obinrin tabi ọkunrin ti ko ba ni ibalopọ fun igba pipẹ, yoo gbe igbeaye to dara bi awọn to n ni ibalopọ.
N'uche ha, Kevin Hart nke Amerịka mefere ya bụ ihe oke n'ịmachi ihe dịka ekwentị N'egwurewgu Serena Williams etozuola ị ga agba nka anọ n'asọmpị US Open dịka o meriri Kaia Kanepi nke mba Estonia taa.
replace(" "").
Zoom kuntilenɲa kɔlɔ wɛrɛ ye ko kuntilenɲa dayɛlɛnnen ba Teliya) ka fɛgɛn kɔsɔbɛ tuma cama.
For Eedris Abdulkareem later tok sorry to Cent on stage for di KORA Awards in Abuja.
Amma Rabsake ne i se: «E!
Ka nkeji na-akụrụ ọnụ, Angel Gomez nyere goolu ọzọ wee sị Tottenham taa kpuchie ọnụ.
In hierdie opstel sal ons die voordele van aanlyn onderwys ondersoek en ten gunste van die voortgesette en uitgebreide gebruik daarvan argumenteer.
na sɛdeɛ madwene ho no, ɛrensesa.
Zama araŋ ga teeko da laabo windi ka ceeci boro folloŋ hinne kaŋ ga furo araŋ diina ra.
N'ịkpọpụta onye meriri, onyeisi Inec bụ Mahmood Yakubu kwuru na Buhari nwetere vootu karịa nke onye zọrọ ọchịchị n'okpuru pati PDP bụ Atiku Abubakar, ma mezuo ihe iwu kwuru, nke mere o ji pụta ka onyeisiala.
Lee 'Ụmụanụmanụ' ndị a Ụmụanụmanụ pụtara ihe n'aha ọtụtụ otu egwuregwu bọọlụ tozuru oke n'AFCON nke afọ a, ọkachasị ugo.
Dolapo ko le ọlọmọ maruun sita,ko ba nile'' Ṣé àwọn ọmọ rẹ lè sọ Yorùbá tó àwọn ọmọ Amẹrika yìí?
A ŋaa zuiŋ yɛ gu yɛmenne velaa, a kpimare puoro korɔ a nensonne tegitegilɛ.
pàssene accussì ore sane sane:.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Ibeere Yoruba.
nwoma ahodoɔ.
Eyi si lo mu Small Mummy di ọdọmọde miran ti yoo gbe ohun ribiribi se lati ipasẹ awada sise ni ori ayelujara.
Chukwu gọziwerem gị Nwanyị ọma.
Èyí ni o fi yẹ kí a máa yan ohun gbogbo tí ó jẹ́ ti inú ilẹ̀ ní àyò ju àtọwọ́dá lọ.
ní báyìí tí abilékọ ti gbésẹ̀ẹ́lẹ̀ fún ẹlòmíràn gẹ́gẹ́ bí òǹdíje sí ipò ààrẹ nàìjíríà ọdún ta ni ìwọ yóò dìb.
Besighede kan kunsmatige intelligensie (KI) op verskeie maniere gebruik om hul kliëntediens te verbeter: Chatbots en virtuele assistente: Hierdie KI-aangedrewe nutsmiddels kan kliëntenavrae beantwoord, probleme oplos en bystand verleen, wat reaksietye en klanttevredenheid verbeter.
Baebolo ne kilehile kɛ, wɔ abɔdeɛ mɔɔ wɔ azɛlɛ ye azo la amuala anu, menli ekyi bie ala a bahɔ anwuma a.
Ó bí igba ọmọ, ó tó tìróò fún wọn o?
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma madimi.
m.
Yaadin no Rabbi, Koy Beero ci.
Hierdie onsuiwerheid verwys na hoe gemeng die klasetikette in 'n datastel is, aangesien 'n besluitboom probeer om die data op 'n spesifieke kenmerk te verdeel om die inligtingswins te maksimeer en sodoende die onsekerheid of entropie in die resulterende datastelle te verminder.
Lẹ́yìn náà ni Riyad Mahrez gbábọ́ọ̀lù sí àwọn Watford.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Ihe ana aru adiro easy.
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
Dis na wia dem dey give some of di awards wey dem fit no get time for, for di main awards.
Aku ojumo oni o.
O ni ere idaraya yiyago fun ọti lile, siga tabi awọn nkan oloro miran, naa ṣe koko fun oyun ti ko ni i mu wahala kankan dani.
I’m ga hazie runu umu odeshi.
Gbajugbaja oṣere, Candice Swanepoel to wa lati orilẹ-ede South Africa lo duro ya fọto ninu omi yii.
Lagosat50 Yoruba.
Wọ́n á ní “àtẹ̀ yún àtẹ̀ wá ni àtẹlẹsẹ̀ ń tẹ ekùrọ́ ojú ọ̀nà”.
Ẹsẹ ko gba ero nile ijọba to wa nilu Ibadan loni nigba ti ọpọ ero wa se abẹwo awa lẹyin rẹ si gomina Seyi Makinde lati safihan ifẹ ti wọn ni si.
Austin Osakue, di Executive Director for Good Governance and Social Change for Benin City say di fact say only two women dey come out for govnor and two for deputy governor for di election show say women never start to take active politics seriously and di earlier pipo see am as challenge for evribodi, not just for women, na den tins fit begin change.
Geniet kragtige, skaalbare wolkoplossings wat jou help om te innoveer en een stap voor te bly.
eniti kogbon, ni awe n goawon onijibiti gbogbo!
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia.
Eediat, diat, eediat, eediat yo a eediat ting dat!
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Gbókègbódò ni ilé ayé.
Bayelsans for South-south, Nigeria, dey go polling station to elect di next governor of the state.
Pasitọ Tobi ni awọn Pasitọ mii ti wọn ro pe oun n da ẹṣẹ nipa biba awọn olorin aye rẹ ti wọn n wa si ijọ rẹ ti oun naa n lọ si ile orin wọn ti wọn ba ti lọ si UK, nkan ti oun fẹ maa ṣe gangan niyẹn.
Lara ọna ti wọn gba gbe igbesẹ yii kọkọ dabi awada o si tun fara pẹ igbesẹ oṣelu lati fa oju awọn eeyan mọra si ọrọ naa.
Gbajumọ akọrin naa, to sami ọjọ ibi rẹ ni ọjọ Satide, ọjọ Kejila osu kẹta ọdun ni iroyin kede pe awọn janduku kan da lọna.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye.
I seriously doubt am and I no believe you go do such thing."
O ni oun beere fun iwe iforukọ silẹ awọn to fẹ gba kaadiu nibẹ nibi ti oun ti wa rii pe agunbanirọ kan ti orukọ rẹ n jẹ, Orji Desmond Nkenna, ti o n sinruulu pẹlu ajọ INEC nijọba ibilẹ naa ti gba kaadi ọhun pẹlu igbimọpọ pẹlu arakunrin kan ti orukọ rẹ n jẹ Wale Ojo ati Ijimakinwa Ọlaoluwa.
Eeyan lo ti ba ajakalẹ arun coronavirus lọ bayii ni orilẹede Naijiria.
Boonop was daar inhegtenisnemings van verskeie leidende pro-demokrasiefigure soos Joshua Wong, Agnes Chow en Jimmy Lai, benewens baie ander wat politieke gevangenes geword het.
Ka m were ụjọ kweta.
ane pengen nulis deh:) before i die i want to ketemu miyabi sama sora aoi huawkwkkw.
Olódùmarè yoruba.
Ja b.
Ṣé bí ọ̀rọ̀ 20B tó rinlẹ̀ ṣe ma di àjegbé rè é?
Senegal get local coach, Aliou Cisse, wey be former National team player.
Rabbi na Musa ce a ma kaaru ka kaa tondo yolla gaa.
Lọdun naa lọhun, Ahmedssọ fun awọn akọroyin pe oun darapọ mọ ẹgbẹ tuntun fun anfani awọn eeyan ipinlẹ Kwara.
Nna ehh, ndị mmadụ na nkogheri.
Alinaɲi patiseriw kaɲi kosɛbɛ, ani Baviere kɔnɔ, witaminiw b'ula ani u suguya ka cɛ, cogoyala inafɔ u worodugu yanfan sigiɲɔgɔn taw, Autriche.
Abass Adebukola bụ onye osiite Naijiria sonyere n'asọmpi 'Onga Jollof Battle' nke afọ ekwuola na ya bu n'obi na ọ bụ ya ga-emeri n'asọmpi ahụ.
Oro Yoruba Asa.
N﻿'ụbọchị nke ọnwa Juun ka Bishop Callistus Onaga, bụ Bishọp Enugwu Katọlik Dayọsis, nyere iwu ka e mechie ụlọụka Adoration Ministry nke Enugwu steeti.
O kwuru sị: "O nwebeghị ihe dị otu a m hụrụ maọbụ nụ na ntị" "Ana m aga Awka, Nwaagu na Ekwulobia oge ọbụla, mana onwebeghi ihe m hụrụ.
A chọpụtara na ọbara mgbali elu na-eme ndị dị afọ ruo afọ butere mmebi okporo ọbara na-agba n'ahụ maọbụ "obere mkpọnwụ ahụ" oge ndị mmadụ ruwere ebe afọ Ọkammụta Jonathan Schott, onye ọrụ ya bụ inyocha ụbụrụ isi mmadụ na UCL Queen Square Institute of Neurology, du ndị mere nnyocha a.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
(Fabrizio Romano) Marseille don also begin toks over signing Chile forward Alexis Sanchez, from Inter Milan.
Oga Gideon seriously question why e be say actor work na monkey dey work.
For May di ban bin dey extended worldwide afta Fifa Disciplinary Committee gbab di Italian federation decision.
anyị naanabata ndị ọbịa daalu.
orisi ogun meji fun arun jejere ni won ti gba wo le.
Een belangrike konsep wat baie mense egter waardeer en as 'n fundamentele les in hul lewens beskou, is die belangrikheid daarvan om ander met empatie, vriendelikheid en respek te behandel.
Ẹwẹ, lẹyin ti Florence Otedola ti ọpọ mọ si Chelsea DJ kọ Arsenal silẹ pẹlu omije loju, o ti kede loju opo rẹ pe oun fẹran ohun ti oun ri lara ẹgbẹ agbabọọlu Chelsea.
Orji Kalu (North) APC Yet to be declared (South) *ANAMBRA* Ifeanyi Uba (South) YPP Two others yet to be declared *EBONYI* Sam Egwu(North)PDP Michael Ama Nnachi (South)PDP Obinna Ogba(Central) PDP *ENUGU* Ike Ekweremadu (West) PDP Chimaroke Nnamani (East) PDP Chuka Utazi(North)PDP.
Security pipo enta streets fire tear gas, check pipo phones, arrests di ones dem fit arrest, for Lagos, South West Nigeria as supporters of di Revolution Now protest for Nigeria say dem go still go ahead wit dia protest.
A ga ekpozisyon tematik soola.
elégbé regbé elégbè re egbè ẹ̀hin oṣù mélòó kan ni ọwọ́ tó ó tẹ ọba overami britain sọ ọ́ lókò sí calabar.
Sarga kaŋ araŋ ga no din neeya: alkama gumbutu fo ra, kilo farsimi iddanta.
Ọdun ni wọn kede orukọ Olatunji fun ami ẹyẹ Grammy ni ẹka onilu to pegede julọ julọ lagbaaye.
Prisca e massa don go for social affairs unit, meet-up director for hospital, Prof.
- Pelec'h eñ c'hal bezañ chomet?
, Dude, That's My Ghost!
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri ye.
O ni Sunday Igboho ati Kanu yoo ri idariji gba, ti wọn ba darapọ mọ ẹgbẹ oṣelu ijọba apapọ nitori ọrọ wọn ko buru ju ti Fani-Kayode lọ.
àrọ̀kin fi yé wípé òkò lábẹ́ ìṣàkóso ọ̀yọ́ ilé lọ̀rànmíyàn kú sí a sì pa ẹ̀ta irun orí àti èékánná rẹ̀ wá láti sin sílẹ̀ifẹ̀.
erasmus experience in frankfurt am main germany by okan erasmus experience frankfurt am main.
Ur pennad kazetenniñ o tagañ Emma Goldman evel "the priestess of anarchy"
Unom di na elugwe mara nma..
Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na.
Esa akɛ wɔ diɛŋtsɛ wɔbɔ mɔdɛŋ akɛ wɔbaaya nɔ wɔye Nyɔŋmɔ anɔkwa, ní wɔhã wɔhiɛ ahi wɔhe nɔ.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
Ya mere m jiri na-ekwu okwu ugbua.
Die gebruik van 'n minder oorvol draadlose frekwensieband of die verandering van die draadlose kanaal kan help om steuring te verminder en die spoed van die verbinding te verhoog.
Menli mɔɔ wɔ Flanders, wɔ Belgium sɔlɔ la, ka aneɛ ne mɔɔ Netherland amra ka la bie.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
Na August NFF appoint Rohr to be Super Eagles coach and na im be di longest serving manager.
Midiyan alfaga gonda ize way iyye.
Swartswaan-gebeure is skaars en ontwrig dikwels die normale verloop van dinge, wat dikwels 'n paradigmaskuif tot gevolg het.
Jare later, toe Lily 'n ou vrou was, het sy die klip aan haar kleindogter oorgedra en haar geleer hoe om dit verstandig te gebruik.
Animal talk.
Otua ka Chineke anyi di AGIDIGBA Praise TCPLive.
Kaada fun Osi.
Wat mode betref, het Lily 'n unieke en eklektiese sin vir styl.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san k'a se ma.
ejiro ututu ama njo ahia.
Wat is na jou mening die belangrikste eienskappe vir 'n suksesvolle sagteware-ingenieur?
At this stage anyị ka na ekwú okwu generator Nigeria ntoo.
Yesu na alaama sintina wo te noodin Kana kwaara Galili laabo ra ka nga darza bangandi.
Ibeere Yoruba.
Onye ndu otu APC bụ Bola Ahmed Tinubu gara zute Onyeisiala Naijiria bụ Muhammed Buhari n'obi gọọmenti etiti bụ 'Aso Rock n'ehihie Tuzde, were kwuo na Buhari enweghị ebumnobi ọbụla ịzọ oche ahụ nke ugboro atọ.
Its really a mess that's why ayoko nang ikwento.
Weereens, dit is belangrik om daarop te let dat almal anders is en dalk 'n ander dieetplan benodig.
summer camp yorùbá ti ń wọlé bọ̀ wẹ́rẹ́wẹ́rẹ́ ǹjẹ́ ẹ̀yin ti fi orúkọ àwọn ọmọ yín sílẹ̀ endeavor to register your nonspe.
Mohamed Buya Turay (Sierra Leone) right foot shot from di left side of di box dey high and wide to di right.
NBS kwuru na nsonso na ọnụ ahịa ihe na-ada n'ahịa(inflation) agbatuola karịa ka ọ dị n'ọnwa gara aga dịka o jiri pasent daa rue site na pasent ọ bụbu.
A n'a salle sargay kaŋ i ga ton izo gurbo ra.
Emi ase pupô Arewa yoruba Lagos, Nigeria.
But e no go down well wit all di fans, e don even cause controversy again.
macam dah wajib kawen je ni?
Maui Celtic - Celtic Beliefs, A Celtic History, Celtic Mythology.
Àti gbogbo Nàìjá lápapọ̀.
Ochie dika n'ịzụ ụmụanụ bụ Ephraim Chukwu gwara BBC Igbo na ya bụ ọrụ nwere nnukwu uru mana ọ dịghị mfe.
Bẹ́ẹ̀ náà ló ní gbogbo ìlérí tí òun ṣe lásìkò ìpolongo ìbò ni òun yóò ṣe àmúṣẹ, tó sì rọ àwọn ènìyàn láti kún ìjọba òun lọ́wọ́.
Ọmọ ni idẹ Children'sday Nigeria.
Ha malitere ịkpọpụta mpụtara n'ehihie ụnyaahụ dịka ụlọikpe chabichara ikpe n'akwụkwọ ndị pati AAC na ndị ọzọ gbara ka akwụsị Inec ikpọpụta mpụtara ntuliaka a.
ī hai.
Gẹgẹ bi agbekalẹ abadofin naa ṣe sọ, ileeṣẹ ọhun yoo pese anfani fun awọn agbesunmọmi to ba jọwọ ohun ija wọn, lati lọ si ile iwe.
Dimoa fa nvoninli biala mɔɔ ɛnle kpalɛ mɔɔ awie bava anwa wɔ la kile kpanyinli bie, bie a wɔ awovolɛ anzɛɛ wɔ kilehilevolɛ kolaa na wɔakyikyi wɔavi wɔ fonu ne azo.
Van toe af het Freddy en Kitty die beste vriende geword.
Yoruba.
Keraa tanpulu fɛtiw lajɛli nafan ka bɔn, nin sama masirili, tanpulu fɔlikɛɛlaw ani nisondiyawɛrɛw.
Die aanvaarding van op-aanvraag-toepassingsdienste: Op-aanvraag-toepassingsdienste, soos kosaflewering, saamryery en tuisdienste, word al hoe meer gewild onder verbruikers.
Ụbọchị ntụ bụ ụbọchị mbụ n'oge Beke kpọrọ 'Lent' nke ndị ụka Kraịst ji echeta ahụhụ Jịsọs tara mgbe ọ nọ n'ụwa tupu ọ nwụọ, wee binyekwa.
Die brug self is 'n interessante kontras met die natuurlike omgewing, 'n mensgemaakte struktuur wat tog blykbaar naatloos by die omgewing inpas.
Arsenal substitute Alexander Lacazette wey just recover from Covid-19 na im score di sixth goal.
ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
orí là bá bọ kí a tó bọ̀rìșà o̵r̵í̵ ̵l̵à̵ ̵b̵á̵ ̵b̵ọ̵̵ ̵k̵á̵ ̵m̵á̵ ̵b̵̵ọ̵̵̀r̵ì̵ș̵à̵̵.
Hapụ yá, he just wake up from sleep..
Moneywise, I bin dey used to share three ways, I dey share alone," na so im add put.
Presisie en Konsekwentheid: Kraggereedskap verskaf 'n hoë mate van akkuraatheid en konsekwentheid wanneer dit behoorlik gebruik word, wat lei tot verbeterde kwaliteit en minder foute.
Oladeji ni ki awọn eniyan ma sọrọ nipa asiko MKO Abiola nitori aye dara nigba naa ju asiko yii lọ.
Die hitte van die vuur verhoog die temperatuur van die water, wat dit laat kook en stoom skep.
Ẹsẹ naa kẹ to bẹẹ gẹẹ debi pe wọn doju kọ ara wọn ni, to si maa n dun to ba n rin lọ.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Àti ọ́dún un yìí ni àwọn òyìnbó tó ń ṣe ìwádìí ilẹ̀ tuntun kiri bíi Clapperton Independence53.
Amma wayboro kulu kaŋ go ga adduwa te, wala a go ga annabitaray te, d'a boŋo si daabante, nga mo go ga nga koyo kaynandi, zama a ga saba nda wayboro kaŋ na nga boŋo cabu.
Ni seedey ya adilitaraykoyyaŋ no hal abada, M'ay no fahamay zama ay ma funa.
Hala hõ koyne, waato kaŋ Rabbi na gomni te ay jine bora se, saaya din kala ni ma fongu ay, ni koŋŋa gaa.»
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Wala boro ize mo kaŋ go, Sanda nooni ize cine.»
A na Esta lordi mo ka ne a ma furo bonkoono do ka hẽ a gaa, k'a ŋwaaray nga dumo sabbay se.
Savage!
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
Àyé wà, ẹ máa bọ̀ wá, kí ẹ wá máa bá mi gbé.
Diere pas dikwels op verskeie maniere by hul leefomgewing aan om hul voortbestaan te verseker.
Amanfo hyɛ ɔtan wɔ aniberɛ kukuo mu.
Chai!
Saaya kaŋ Gaal di borey, a ne Zebul se: «Guna!
Bi a ba ni ki a wo awọn akọrin lorilẹede Naijiria ti wọn ti fa kalẹ fun ami yii, wọn ṣe bii ẹni pọ diẹ.
Zama boro kulu goono ga Irikoy beerandi haŋ kaŋ te sabbay se.
iwure Yoruba.
Niṣe ni awọn alujọnu naa n fa nkan ọmọkunrin rẹ.
Òfin ẹrú ò f'àyè gba ẹrú nílé ìjọsìn.
Oludije sipo gomina labẹ asia ẹgbẹ oṣelu ADP, Kehinde Munirudeen Atanda ti sọ pe gbogbo iriri toun ti ri ko jọ loke okun ni oun yoo lo lati fi tun ipinlẹ Osun ṣe bi oun ba di gomina.
Mana ha enyela iwu ugbua ka asọmpi ndị ahụ gaa n'ihu, kama onweghị ndị mmadụ ga-abịa ikiri ya.
Kama otechaghị aka o mere emume ncheta ọmụmụ ya ka o nwetara ozi na o nwere ọrịa kansa.
Oga adirigi na mma.
Dugu kɔrɔ Jude Kulu sanfɛ ka tariku ye kabakoman ye min ta bayiri kaw la.
hmmm olubobotiribo awo enu hmmm enu mi ma koba mi o mbe nu eni na laa fi ko meeje yorùbá ló sọ bẹ́ẹ̀.
O se igbeyawo pẹlu ọkọ rẹ, Babatunde Olayiwola Owolomose, ti Ọba oke si fi ọmọkunrin meji ta wọn lọrẹ.
She tok say she be DJ, artiste, philanthropist and student.
Idi ni pe ọjọ yii gan ni awọnn agbebọn  kan ya bo ijọ aguda St Francis nilu Owo, ti wn si seku pa eeyan to to ogoji nigba ti ọpọlọpọ miran fara pa.
Benin Yoruba.
A ye ka zulli koyne ka fun Yanowa ka koy Atarot, ka koy Naarat.
**Positiewe houding:** 'n Positiewe gesindheid is 'n belangrike eienskap vir 'n goeie werknemer.
"I don support Chelsea as pikin and now to come back and try to help dem win more titles na amazing feeling."
Oluwo ni fifi agbara iṣejọba silẹ si Ariwa yoo tun ina ijijagbara fun orilẹ-ede miran dá.
Àtùpà ayọ̀, àtùpà ire o, àtùpà ìmọ́-- ìmọ̀lẹ̀ ayérayé, láí ni n ó máa tàn nínú rẹ o.
Nigba to n ba BBC Yoruba sọrọ lori isẹlẹ yii, agbẹjọro Sunday Igboho ni Cotonou, Ibrahim Salami, ti ohun rẹ wa ninu fọnran naa tun salaye pe oun ni oun n soju Igboho nile ẹjọ lori ọrọ naa.
Koto le niye lori owo, o gbudo le sese lati fi ranse lori ero ayelujara to tobi gidigan - fun apere, ona lati do ero ranse lori ayelujare bi.
Yoruba bọ, wọn ibi ti ori ba da ni si laa gbe.
Ojú-ọjọ́ mọ́n kedere.
Ndị uweojii n'Enugu steeti ekwuola etu ndị ojiegbe amabeghị ndị ha bụ si wakpo ndị mmadụ n'ọdụ ụgbọala nke Christ Chemist n'Enugu n'ụbọchị Mọnde.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Ẹwẹ, Osemawe Ondo, Oba Victor Kiladejo ati Abodi Ikale, Oba George Faduyile naa ni Tinubu lo le ṣee ti yoo fi yanju lọdun Wọn ni ilẹ Yoruba le gbaruku ti lati dupo aarẹ ninu eto idibo gbogbogbo ọdun.
Sugbọn oniruuru ọrọ ni awọn eeyan maa n sọ nipa pataki olubi ọmọ, eyi to yẹ ki olukaluku mọ boya o tọ abi ko tọ.
Akali m isi k’anyi juo mana unu n’ abu na egbunyeko n’ otu akpa..
'His Excellency' na 'Mr Governor' na-ewu ugbua na soshal midia n'ihi okwu Gọvanọ Legọs bụ Babajide Sanwo-Olu kwuru.
A mụrụ ya n'afọ Chiamaka Cynthia Nnadozie Nnadozie na-echere ndị River Angels bọọlụ.
Onye kwuputara ozi ọnwụ ya bụ Muhammad Kabir Orjiegbulam n'otu a kpọrọ Islam in Igbo Land dị na kọwara etu o si me.
Aanvaar asseblief my innige meegevoel met jou verlies.
Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
Ek het [X] jaar ondervinding in [bedryf/werkveld] en het 'n sterk agtergrond in [spesifieke vaardighede/gebiede van kundigheid].
Mr.
òjògbón báwo ni a se leè pe ipò statistician general ni èdè yòrùbá e bá.
ọkwa ịma ndị nkukpoli dị too much otú awụ nà ézì.
Osere tiata naa ni Araba awo tilu Osogbo, oloye Ifayemi Elebuibon, tii se baba fun oun lo se koriya fun oun lati yan isẹ tiata laayo.
Nog 'n moontlikheid kan wees om die wiele alleen uit te beeld met die sirkelvormige pyle en bewegingslyne en 'n gepaardgaande teks wat lees "Die wiele op die bus gaan rond en rond."
Gaa no bonkoono Dariyus na lordi te.
Ay g'a haŋandi waati kulu Ay g'a haggoy cin da zaari zama boro fo ma si hasaraw te a se.
Nane bie mɔɔ ta da nzule nu, ɔbayɛ nzule nu abɔdeɛ bie.
Ndunnya kayna hayey, da hayey kaŋ yaŋ i ga donda mo, Irikoy n'i suuban.
Genereer teks: Gebruik die gedefinieerde parameters en tema, genereer teks vanaf die GPT-model.
I get so many pipo wey cheer me on and you guys here tonight mean di world," Federer tok, wey later add say e dey"really scared" about speaking on court sake of e know say e go get emotional.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Pasitọ Abraham sọ fun ìkọ iroyin BBC News Yoruba pe lootọ ni oun sọ fún àwọn ọmọ ijọ pe kí wọn san owo N310,000.
Otu onye dọkịta bụ Mcginger Ibeneme gwara BBC Igbo ụfọdụ ihe ndị hụrụ onwe ha n'ọnọdụ a ga-eme.
Okonkwo kwuru na iru ụgbọala aghịaghị ahụ nke bụ na ụmụnwaanyị nwereike iji ya mere aka ọrụ.
Nwoke a tokwara ato na aka gi.
Omohtee ti fẹsun kan dokita to ṣe iṣẹ abẹ naa, dokia Anu fun iṣẹ ajabanku to ṣe si oun lara.
Ọ̀pọ̀ igba ni iroyin ti jade nipa Esabod, paapaa nitori iru iroyin to ma n gbe jáde lawọn oju opo rẹ ati bo ṣe maa n fesi si awọn iroyin nipa rẹ.
Ọ̀jẹ̀ egungun Magbà Ṣàngó Àràbà Olúọ́dẹ Ibeere Yoruba.
adura.
YỌ̀.
Awọn mẹfa to ku naa ni Whitemoney, Liquorose, Pere, Cross, Angel ati Emmanuel, bio tilẹ jẹpe oju wa lara Whitemoney ati Liquorose gẹgẹ bi ẹni ti yoo yege julọ nitori bi awọn oluworan ṣe fẹran wọn si.
Yakuba na nga izey ce ka ne: «Wa margu hal ay ma ci araŋ se haŋ kaŋ ga du araŋ da haŋ kaŋ araŋ ga du jirbey kaŋ ga kaa ra.
olè ńlá ni europe lápọpọ̀ ìkokòó ni ẹran ẹlẹ́ran ló ma ń jí gbé.
Eni to ba rin ni abata.
anthony daasan topic.
Lawro prediction: Louisa prediction: Everton vs Southampton New Southampton striker Adam Armstrong don take di same route as Alan Shearer, to play for di Saints, Blackburn and Newcastle, just in reverse.
ṣùgbọ́n pé ọ̀run kan wà níbì kan, mi ò gbà á gbọ́, nítorí mi ò rẹ́ni tó kú rí tó padà wá sáyé pé òun kò rí ọ̀run wọ̀ ó.
Wo betumi afa aduane no wɔ yɛn Fa na Kɔ beaɛ anaa Aduane aa Yɛnante kyekyɛ beaɛ baabiaa wɔ kutom no mu nyinaa aa ɛnfa ho sukuu aa wo kɔ.
O nwere ọtụtụ apa si na nwale o merela, oruela n'ọnụ ọnwụ ọtụtụ mgbe.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Chineke Ólé mgbè?
Ronaldo ni le waju ikọ agbabọọlu orilẹede Portugal lọ si orilẹede Qater nibi wọn yoo ti kopa ninu idije agbaye Fifa, eyi ti yoo bẹrẹ logunjọ oṣu yii.
Oge anyị jụrụ ya maka akụkọ kwuru na gọọmenti Abia steeti kpọrọ ya ka ọ bịa nyere ha aka ịdozi akụnaụba ha, Okonjo-Iweala kwuru na nke ahụ abụchaghị eziokwu.
I don dey for those games and sometimes you go get got opposition players around dia own area.
Woodin gaa no araŋ ga asariya kaŋ Almasihu no toonandi.
Ayu from office, I go tok say, as one committed democrat and firm believer for di rule of law and democratic idea, and our party be one set up, wey dey organized and regulated by law and our constitution, e be my absolute belief say every tin wey we do for our party need to be according with, and match with di law and our constitution".
Lee ya ebe a: BBC Igbo chọpụtara na ọpụpụ na mbata n'obodo Orlu adịghịzị mfe.
In die algemeen is datamanipulasie 'n noodsaaklike stap in enige data-ontledingsproses, aangesien dit ontleders en navorsers in staat stel om betekenisvolle insigte uit hul data te onttrek.
so she come replace Ozo with Prince.
Fa Baebolo ɛzukoalɛdeɛ mɔɔ bɛyɛ bɛmaa ngakula mɔɔ bɛnyia ɛvolɛ nsa nee mɔɔ bɛndwu la kilehile ɛ mra.
Laakal lafiya ga tilas sanda gaaham lafiya.
Kí Ọlọ́run ṣọ́ wa dé'lé.
Boro kaŋ gonda Izo gonda fundo.
Bí o bá jẹ́ Mùsùlùmí tàbí Krìtẹ́nì, jìnà sígbó réré, máà sún mọ́ ipò ọba.
ọkwa ụmụ mmadụ kà nna afụ ifa.
Aangesien wolkrekenaarwerk die stoor van data op afgeleë bedieners behels, is daar altyd die risiko van ongemagtigde toegang, inbraak of diefstal.
Ìjọ tuntun ni a dá sílẹ̀ láì gba owó ọrẹ lọ́wọ́ ọmọ ìjọ lásìkò àrùn Coronavirus- Oyedepo Oluṣọ agutan agba ijọ Living Faith, pasitọ David Oyedepo ti ṣi aṣọ loju eegun pe bo tilẹ jẹ arun Covid-19 ba gbogbo agbaye finra lọdun ẹka ẹgbẹrun mẹwaa tuntun ni ijọ naa ṣi lai gba kọbọ lọwọ ọmọ ijọ kankan.
Otụ ahụ gụnyere ndị ọwụwa anywanwụ, ọdịda anywanwụ nakwa ndị etiti ndịda Naịjirịa mere nke a n'isi obodo mba ahụ bụ London.
Ọ ka apụtakwa n'ọgbọ dịka ya na Caroline Woziniacki ga-ezute Asia Muhammad na Taylor Townsend na agba nke ikpeazụ nke mmadụ abụọ.
See some of her accolades for Athletics.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
oruko mi ni oladipupo omo dairo yaba ni ipinle eko lon bi mi si omo dairoaromire ni mi lati isale eko ni ipinle eko ekaro.
Ojúmọ́ ire.
Oor die algemeen kan die effek van inflasie op 'n ekonomie wissel na gelang van die vlak en duur daarvan.
Die hoë torings bied ekstra beskerming en dien as uitkykpunte vir wagte.
She come pick Florence 'Wathoni' Anyansi, her fellow housemate, as her deputy.
Ghana dey intensify efforts to prevent against coronavirus from entering de country.
Kala Saharatu na izo kaŋ Misirance koŋŋa Hajaratu hay Ibrahim se din fonnay, a goono ga hahaara.
O wa pe orukọ ọmọ ọhun ni David Adedeji Ifeanyi Adeleke Jnr pẹlu afikun pe inu oun dun pupọ si iroyin ayọ naa.
Sunday Igboho ṣi wa ni ahamọ ofin lorilẹede Benin Republic lẹyin ti wọn mu ni oṣu diẹ sẹyin lasiko to n gbiyanju lati gba orilẹede Benin lọ si orilẹede Germany.
Amma alboro wo kaa ay fuwo ra, araŋ ma si saamotaray zunubo din te.»
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
If we are patient, whatever is insufficient would…
Local tori pipo say true-true Azadani follow for di protests but say e get hand for di killing of di army oga na lie becos e no dey di area wia di man die.
Agwalam ha before.
Chelsea manager Thomas Tuchel dey back Pierre-Emerick Aubameyang to "create his own history" for di number nine jersey for Stamford Bridge.
Inside statement wey Ondo State govnor, Oluwarotimi Akeredolu, sign, di govnors sama reply give di Attorney General of di Federation (AGF) wey also be di Minister of Justice, Abubakar Malami.
Olufunmilayo - God gave me joy enamelpin pindesign pingame Yoruba olufunmilayo…
I margu zama ngey ma wongu da nga kaŋ goono ga goro bariyo boŋ nda nga wongu jama mo.
" Na so di statement tok.
I yaff returned.
Máa lọ, ọmọ máa lọ.
N﻿dị ime ahịa ahụ na-ekwukwa na ọkụ ahụ malitere ịgba kemgbe etiti ụbọchị bụ elekere iri na abụọ.
Okonjo Iweala ga-abụ nwaanyị mbụ nakwa onye Afịrịka mbụ ga-enweta ọkwa a kamgbe ehibere ya.
Lizzy ṣalaye pe o ṣoro fun iya oun lati le gbọ bukata oun ati ọmọ lasiko naa, ṣugbọn iya naa gbiyanju lati ba oun tọju ọmọ naa, bi bẹẹ kọ, o ṣeeṣe ki oun ma lee lọ sile ẹkọ.
Lọtẹ yii, Oríkì Ooni, Alaafin, Eko àti Ọlọ́fàmọjọ̀ ni Chukwuka fi n panu, eyi to yọ lẹnu rẹ ju tawọn ọmọ onilu lọ.
Anwu today adiro di mma.
idahun Ibeere Yoruba.
N'akwụkwọ ozi onyeisi Nafdac bụ Mojisola Adeyeye wepụtara, mmechi a sotara nchọpụta ha mere dịka ha gachara n'ụlọọrụ ndị ahụ.
Oor die algemeen is die impak van 5G verreikend, en die tegnologie het die potensiaal om ons ekonomie, samelewing en algehele lewenskwaliteit te verbeter deur nuwe en innoverende toepassings moontlik te maak en meer betroubare en vinniger konnektiwiteit te verskaf.
Mangala na ife nsala Alu!
Ninu atẹjade rẹ lo ti fi fọto Baba Atoli sita pẹlu akọle to kọ pẹlu rẹ pe “Ibanujẹ lo jẹ pe a padanu Baba Atoli, ibanujẹ gbaa ni eyi”.
Hierdie aandeel verteenwoordig 'n stuk eienaarskap in die maatskappy.
For March, di small Island nation of Comoros make history afta dem beat Togo to qualify for di competition for di first time ever.
Awa niyen jare a ku isinmi opin ose: mo ti n tele e o, oshay omo iya mi.
A mụrụ ya n'afọ Desire Ugochi Oparanozie Oparanozie malitere ịgbara Naịjirịa bọọlụ n'afọ O nwetara ihe nrite boot ọlaedo a na-enye onye kachasị nye goolu nke asọmpi AWCON e mere n'afọ Ọ na-agbara otu Guinamp dị na mba Frans bọọlụ.
Asiko yii yatọ si igba ti ẹgbẹ to n sejọba maa n tọwọ bọ apo ilu lati fi owo gbọ bukata ipolongo ibo ati idibo pẹlu, bi ọwọ eku ẹgbẹ oselu wa se mọ, lo fi n họri lasiko yii."
Die implementering van hierdie veranderinge sal help om die werkverrigting van 'n webwerf te verbeter en die gebruikerservaring te verbeter.
Mo wa pa.
Im say e plan to give Osun a new beginning if im become govnor.
Mary mbusuafoɔ tinlitinlinle ɔ nwo zo kɛ, ɔyɛ gyima mɔɔ bɛtua ezukoa kpole la.
họ́wù!
Barawo Onye Oshi.
I gonda nafa mo dondonandiyaŋ da deeniyaŋ da daŋ fondoyaŋ da goojiyaŋ se mo adilitaray ra,.
Singer Anne-Marie look fierce inside di cut-away top she wear under her tailored jacket.
Waati kaŋ ay biya kasam ay ra, Ni jin k'ay fonda bay.
Yaadin mo no wo kaŋ yaŋ i say tondi batama ra neeya: ngey kaŋ yaŋ d'i maa sanno, sahãadin-sahãadin i g'a ta da farhã,.
Ek het gevind dat elke ervaring, iets gehad het om oor te dra, die pyn, die vreugde, die liefde, die vrees, Elkeen het 'n plek in my hart gehad.
ǹjẹ́ o mọ̀ pé òjò ìlú èkó pọ̀ ju tibikíbi ńlẹ̀ lọ onímọ̀ ojú ọjọ́ pé ilẹ̀ omi lèkó omi pọ̀ ńnú afẹ́fẹ́ ló fà.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Boro fooyaŋ mo na hayey din harta ka kamba ka furo sanniyaŋ kaŋ sinda nafa ciyaŋ ra.
As ons toelaat dat masjiene lewens- en doodsbesluite namens ons neem, wat sê dit van die waarde wat ons aan menselewe heg?
Àti gòjé olókùn kan tí a ń ta sí orin Sákárà ni àwọn ohun ìlú orin Sákárà.
I koy fu.
Mgbe iji malu nwanne.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Esabod bẹ̀rẹ̀ si ni wù orúkọ àwọn èèyàn tó ṣepé fún Mide síta ó sì ń dá epe náà padà sórí wọn torí ni tìrẹ kò sohun tó burú tí Mide ṣe.
ọlọ́mọ ṣíkàtà ọba àgbàdo.
Tangiri lofibi ara winniwinni jo ekun, Beeni koni akinkanju bii ekun.
ɛsiane wʼanimka ne ahomeguo a ɛfiri wo hwene mu no enti,.
Ihunanya nke Jesus na -enye ndu!
She leave notes for my notebook wey I cherish.
''Fun awuyewuye orisirisi to n lọ lori ayelujara pe ki ẹ gbadura fun Okele.
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
Een soort blom wat wyd gewild is en aanbid is die roos (Rosa spp.)
ólú gbajie girls papa adanna dị sharp.
Dọkịta Ibeneme kwuru na iron na-akọkarị n'ahụ onye bu SC nke mere na a ga-agbado anya na-achịkwalata ahụike onye ahụ.
Ẹ ti gbọ́ wípé Ọ̀rúnmìlà wọ sánmọ̀ lọ ni, ikin ni a sì fi ń ké síi.
Kala Dawda ne: «Haŋ kaŋ araŋ ci, nga no ay ga te araŋ se.»
Ni eero ti onimọ nipa ounjẹ ẹdá, lati Fasiti ilu Ibadan, ti oun naa ba Tribune sọrọ, Ọmọwe Oluwaseun Ariyo, sọ pe o dara ki obinrin bẹrẹ si ni lo awọn oogun to le fun un ni eroja folic acid ati iron, lati igba to ba ti balaga, nitori iṣoro aito ẹjẹ to wọpọ ni awọn orilẹ-ede kan, ti ko yọ Naijiria silẹ.
De two teams meet for Afcon for when Cameroon beat Ethiopia Since weh Ivory coast beat Cameroon for no kontri nova try dem for group stage for de past seven years.
Yaadin cine no Amon izey ye Israyla izey mayray cire nd'a.
Odeakwụkwọ ndị ọrụ nchekwa nọ na UK bụ Ben Wallace kwuru na mwakpo ga-esi n'aka mba Russia bia nwerike ịbia "mgbe ọbụla."
Nke a bụ mmeri nke mbụ Arteta na-enweta kamgbe ọ malitere ọrụ dịka onye nkuzi ndị Arsenal.
Akụkọ pụtara na-ekwu na ndị omekome bu egbe agagbuola Sheikh Ibrahim Iyiorji bụ ụkọchukwu Alakuba n'Ebonyi steeti.
Eserese ya nke gosiri nwa ka dị nne isiojii n’afọ wuru ewu n’ịntaneti dịka ọtụtụ mmadụ nabatara ya.
Eeyan to le lẹgbẹrun un mẹrinla lo ti ni aarun coronavirus bayii kaakiri agbaye.
Láì déènà p'ẹnu, Olúwadábírà!
Awọn ni abikẹyin mama to bi Orisabunmi."
Má jẹ̀ẹ́ kí n kàgbákò lọ́jọ́ òní o.
Ọ kwuru na ha anwuchiela ihe karịrị mmadụ iri ebe ahụ n'ụtụtụ a.
yorùbá words and their english equivalents lọ́gán instant ọmọ òrukàn orphan ẹ̀rí ọkàn conscience áwọ̀ dispute etí odò river bank ẹnu ibodè border túbú cell ojú ọjọ́ weather ìgbèríko countryside ìsinmi holiday.
Toon, aan die ander kant, verwys na die skrywer se houding of houding teenoor die onderwerp of die gehoor, oorgedra deur hul woordkeuse en skryfstyl.
Minderhede en kwesbare groepe kan buite verhouding deur oorbevolking geraak word, en kan diskriminasie en sosiale uitsluiting ervaar.
Zeer wel, heer PV aka Píví aka PieterV.
Deur die reël "En wees een reisiger, lank het ek gestaan" beklemtoon die spreker die gewig van sy besluit, wat aandui dat hy lank neem om te beraadslaag en die moontlikhede van beide paaie te weeg.
algae energy technology biofuel solar energy biomass.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
Foodie team - Foodiediet Catering dietetyczny.
Emomu, ɛnee ɔwɔ ngoane nu kɛ sunsum nu abɔdeɛ mɔɔ lɛ tumi mɔɔ dasanli biala ɛngola ɛnyɛ ye ɛtane a.
Àfẹ́ẹ̀rí to be invisible in Yorùbá.
Oge ndị uweojii ahụ chọrọ ịpụ, ndị ekperima ahụ nọchiri ụzọ ma mụnye taya moto ọkụ iji gbochie ndị uweojii ịkpụrụ ndị otu ha.
A tun b'a sinsin Alimaɲi kan siginidenw kan wa siginiden dɔ ""Õ/õ"" farala a kan.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye.
Hier gee hy uitdrukking aan die diepe wanhoop en hopeloosheid waarmee baie individue in sy gemeenskap te kampe het.
Mate kaŋ cine ni te Yeriko da nga koyo se, yaadin cine no ni ga te Ayi da nga koyo mo se.
Bro.
Now I wan meet my new team-mates to prepare for di season," di England international tok.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Gomina Ademọla Adeleke bọ sode lẹyin wakati diẹ to gba akoso ijba lati pari wo sita pe ida meji ninu mẹta awọn oṣiṣẹ to ba ijọba ana ṣiṣẹ ni wọn ko ọkọ ijọba atawọn dukia miran to wa ni ikawọ wọn lọ.
Mgbe ụfọdụ enweghị m ike ịrahụ ụra awa iri abụọ n'ụbọchị, dina n'ihe ndina, enweghịkwa m ike imegharị ahụ.
Enwekwara m olileanya na anyị ga aga ijiptu ma tụrụ ugo lọta."
Ọga ọlọpaa naa ti wọn pe orukọ rẹ ni ASP Adeyẹmọ Ogunyẹmi lo lọ si agbegbe Gbọlaguntẹ Okeọola ni Eruwa iyẹn nijọba ibilẹ Ibarapa East ni ipinlẹ Ọyọ lati lọ fidi ofin konile o gbele mulẹ nibẹ.
cube Yen teka, Effa nk bg adiah ape?
Ama afrafrantɔ abusua anyane afiri abɔdeɛmu.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
Brazil idanoripapa.
afanemos!
According to one eye witness di jaguda pipo carry leg first enta di school and pack di students plus one teacher ontop motocycle enta bush.
Osino never left east girl Ife na eme unu ncha na isi.
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Iroyin sọ pe wọn tun ba mọṣalaaṣi ọhun jẹ nigba tawọn eleegun naa n kọja lọ.
67mins: Yellow card for Philipp Mwene PSV.
Daar is talle maniere om betrokkenheid te verhoog, en die mees effektiewe metode sal afhang van die spesifieke situasie.
Mfa ho sɛ wo bɛ tu akɔ wiem.
alugbirin, o ni ng ma ma tese benu, mo bo ju wo'ku ori KENDU (eyi ti o dun ma mo ju ni yen nbe)
Amọ Ajọ WHO ko i tii kede aisan naa gẹgẹ bi ajakalẹ aarun kaakiri agbaye.
A go mo, hunkuna ay go ga ndunnya kulu fonda gana.
Ebe ahụ ka o si banye n’otu ejije ‘New Masquarade’, nke ya na Zebudaya na ndị ọzọ mere n'ime afọ Akposhere bụ onye Uhrobo; obodo ya bụ Abraka dị na Delta steeti, mana ọ lụrụ nwaada Igbo aha ya bụ Ugochinyere Akposhere, onye Agbani, Enugwu steeti.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
kyā nahīñ huuñ maiñ tire imkān meñ.
Òdòdó ìfẹ́ gba ìjọba àti aláṣẹ ètò ìlera Nigeria níyànjúu láti yá ẹ̀rọ alátagbà lò fún ìdàgbàsókè.
báwo ni o ẹ kú jọ́ mẹ́ta.
lolol.
Ire gbogbo ni tiwa, a máa rí i ṣe ase.
ajinde Jesu.
A ne i se: «Ay yalla-yalla no ay ma Paska wo ŋwa araŋ banda, za ay mana taabi haŋ.
lmaonne ehn, mmadu kwacha iko, sicha asi, o buru kwa njo nke i manye nne na nna ya ka o ga e buru tinye kwa n'isi!
Ọkan lara awọn agbẹnusọ fun ìpolongo ẹgbẹ oselu Labour Party.
Akajiakụ Otedola awụsala Christian Chukwu Dọla?
Ma gaabu, A ga ni bina gaabandi mo.
How serious di tin be show wen I meet di squad as dem dey return to dia hotel for Cabinda city.
eueoa?
KI: "Wat gaan aan, vriend?
Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Mgbe ọ gara wee chọpụta na o bu nje Covid-19, Iwu kwuru na nwoke ahụ ji aka ya dopu onwe ya na bee ya ebe a malitere ịgwa ndị ya na ha nọkọtarala na nso nso ka ha ga mee nyocha.
Nka, Malaisie kɔnɔ, kɔni malɛw cɛla burusi kɔnɔnaw la, o kɔrɔ ye ""na yan"" ka surun digɛndɛnɛ deni naanina kuruli kana farikolo fanfɛ, wale min be nati Ɛrɔpu jamana dɔw kɔn, ani kan ka itilize o kun dɔrɔn de kama.
Agwakwara mmadụ nde atọ ọzọ na ọkakwara ha mma iji ehihi chọwa ewu ojiri.
Ònyenweanyị gọzie gi.
Ụwa gbara Kofi Atta gharịrị n'ọnọdụ ọ hụrụ onwe ya dịka ụra foro ya n'anya.
Die speletjie gaan voort totdat die speler die nommer reg raai of pogings opraak.
Peter Olatunde Adeshile ti inagijẹ rẹ lori itage orin jẹ Kakaki afunfere to n da awọn ọmọ Naijiria lara ya loke okun.
Ṣé lóòótọ́ ni wípé a ò sì lábẹ́ àwọn èèbó amúnisìn mọ́?
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
chinekenna biko goziem abukwam nwa gi.
c iaioaaiiyi, yea ia?
Ndị nọ n'ụgbọelu ahụ mechara bịa gbosaa Okorocha na Ilomuanya ma nye ha oche na-adịghị nso onwe ha.
Ay ga Dawda hukumo kaŋ kaŋ din cina, ay m'a kurmey cina ka tunandi,.
Mana dịka ọ na-etolite, olu ya agbanweghi ka nke nwoke, anụ ahụ ya dị nro ka nke nwaanyị.
Olorun Olodumare.
Die liedjie bestaan uit die stemme van alledaagse werkers, en Whitman noem 'n verskeidenheid beroepe, soos onder andere werktuigkundiges, skrynwerkers, messelaars, bootsmanne en skoenmakers.
tits ass cunt beastiality open.
Bakan naa ni ẹbi naa sọ pe Ọgbẹni Nwachukwu ko gba ki Osinachi wa ẹbi rẹ tabi ki awọn naa o wa.
Ay na cebeeri-hawlandi mo donton araŋ jine, k'i gaaray araŋ jine.
Ndị ụlọomeiwu Imo steeti nwere nzuko n'isi osote gọvanọ ha bụ Eze Madumere ekpebiela na ọ bụ ọkaikpe nke steeti ahụ ga-ekwu ma aga-achupụ ya n'oche ọchịchị n'ime ọnwa atọ maọbụghị.
Di tenure of Gboyega Oyetola go come to an end for November and di winner of di July govnorship election go begin a new goment.
Àdèlé ọba náà ma jẹ́ ọmọba obìnrin, fún ọba tó ṣẹ̀ṣẹ̀ wàjà.
Isi ụlọọrụ nchekwa Naijiria a kpọrọ Defence Headquarters ehiwela otu ga-eleba anya n'ogbugbu ndị agha gburu ndị uweojii atọ na Taraba Steeti.
Bido n'ebubo nke onye bụbu onyeisi NDDC bụ Joy Nunieh boro Godwill Akpabio bụ Mịnịsta na-ahụ maka Niger-Delta, onye ụlọọrụ NDDC dị n'okpuru ya were rue nke Akpabio boro ndị omeiwu ruo etu ndị Uweojii si wakpoo ụlọ Nunieh n'ụzọ ụtụtụ, ihe nkiri na-eme na-etipụta ụfọdụ ụmụ Naijiria akwa, ebe ọ na-atọkwa imirikiti ọchị.
Nin laɲininɲ sirileno waaticama lala jamanaw la woyasikɛla bɔra minunw la walima be fɛka ta minunw lajɛ.
metɔ nko nanso mennaeɛ o.
O bụ n'agha ahụ ka Hitler gbalịrị ikpochapụ ndị Juu niile.
Omo ale yoruba ni o Femi Adeshina.
Nigba ti ifẹsẹwọnsẹ naa wọ iṣẹju kẹrinlelọgọta ni Harry Kane sọ ami kan sọsọ wọle.
Kakye ɛzukoalɛdeɛ mɔɔ wɔ nu la amaa wɔanyɛ nvonleɛ ko ne ala bieko.
Ole Gunnar Solskjaer bụ onye nkuzi ha na-ebo ya ahịhịa na ala ebe ha gbara ya bụ bọọlụ bụ nke ọ sị na "anya m ahụnubeghị ụdị nke ahụ mbụ".
W'a bana sanda mate kaŋ a no, wa labu-care a se a goyey boŋ.
Ọdun ni oṣere ọhun kọkọ ṣaisan.
This na turn by turn onye chicha onye ozo echie.
Kɛ neazo la, ngapezo ngakyile mɔɔ fale mekɛ ɛhye mɔɔ yɛwɔ nu anwo la.
wey impamulaan din te subla ne meupiya ne paras.
Ofisi cia Northern Mariana cia ũgitĩri ciugĩte atĩ gũtiarĩ wanangi wonekete bũrũrinĩ.
Ipade di nibi ajodun Ire o!
Frɛ no sɛdeɛ wo fa mogya duro no.
ẹ nlẹ́ o ẹ sì kú ayọ̀ aṣọ tuntun.
Akụkọ kọrọ na Fela Kuti so na ndị otu egwu Victor Olaiya tupu o mechaa pụọ malite otu egwu nke aka ya.
Nígbà tó fi fọ́nrán kan nínú eré náà léde lórí ẹ̀rọ rẹ̀ dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn olólùfẹ́ rẹ̀ fún àtìlẹyìn tí wọ́n ṣe fún òun lórí sinimá náà.
Norman: ôsaine dé d'vant f (front), ôsaine dé driéthe f (rear)
Die maksimum snelheid van 'n straalaangedrewe boot wissel na gelang van die ontwerp, grootte en krag van die spesifieke boot.
Yaa no Rabbi ci ay se: Ma sisiri da calu yaŋ te ni boŋ se k'i sarku ni jinda gaa.
ieieo oi?
Na under Section subsection (C) of di act di provision dey - e say goment go take one kobo per second of evri telephone call.
Nkan come ask di public to ignore any figure wey dey for various media platforms as dem no be true.
Wan ti pa omo Gomina ano DSP Alamieyeseigha ni Dubai o!
Obiekwu don play football for Udoji United for Enugu and im dey part of Nigeria team wey win Atlanta Football Gold medal.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
O ni lẹyin ti Mbaka ti kọ lati tẹle ofin ati aṣẹ ijọ aguda ni o fi kede aṣẹ naa fun awọn olujọsin.
Fu-izey kaŋ meyey ga guna dandi kambe haray gaa, me fo go fonda bananta, sanda fonda kaŋ go cinaro jine sap-sap nooya, wayna funay haray, naŋ kaŋ boro ga ba ka furo.
Bɛlɛsiezie nwɔhoalilɛleka bie wɔ Frankfurt, Germany ɛleka mɔɔ bɛbayɛ nyianu la.
Nígbà tí ó máa fi di ìdájí ọjọ́ Ajé, ìròyín ti kàn wípé àwọn ọ̀tá ti ń sún mọ́.
ibi ijokoo ibujokoo.
''Oun lo kọ mi lati sa gbogbo ipa mi ninu gbọgbọ ohun ti mọ ba n ṣe, lai fi imẹlẹ ṣe iṣẹ Oluwa.''
Forage ga guusu guusante te.
N'egwuregwu, Barcelona na Real Madrid ga-akwata n'elekere asatọ nke abalị a.
(Mail) Inter Milan don make dia opening move for highly-rated Torino defender Gleison Bremer, according to Sky in Italy.
Tuma minnaɲɛmɔgɔw ma da bagabagali la, Mariland taakasegi ɲɛmɔgɔw ye baara ban ni FBI ye min nege tun wilila.
Ụfọdụ ndị ụkọchukwu Katọlik na ndị ntorobia Imo steeti etinyela ọnụ n'ịkatọ amụma Fada Ejike Mbaka kwuru ebe ọ sị na Hope Uzodinma zọrọ oche n'okpuru APC, ga-eweghara ọchịchị steeti ahụ n'afọ a.
Aarẹ ni ijọba oun tun fofin de rinrin kaakiri ẹnikan lati aago mẹjọ alẹ si aago mẹfa aarọ ọjọ keji.
ike gwuru nna biko domu anya ofuma biko.
Zukwaanu Ike nwaa.
O ni ọmọ ọdun mẹjọ ni oun wa bakan naa ti oun fi darapọ mọ ẹgbẹ osere Adẹrupọkọ nilu Ibadan lati maa se ere tiata, ki oun to tun lọ sọdọ oloogbe Isọla Ogunsọla Tọpẹ Alabi to ni oun n kọ ile iwe kan lọwọ fun iṣẹ orin, wa gba awọn eeyan nimọran lati mase lo ẹbun ẹlẹbun, tori o dara ki onikaluku mọ ẹbun ti Ọlọrun ba fun.
Sohõ binde, iri ga ni ŋwaaray, ma yadda iri, ni bannyey se iri ma goro Gosen laabo ra.»
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Rabbi no ka no, Rabbi no ka ta, i ma Rabbi maa sifa!»
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
Fi ìwé-ìwáṣẹ́ ṣọwọ́ sí crhaids.
OKWU AMAMIHE :NYE NDUMODU GI UGBUA NA OKWU AMAMIHE GI..
ī.
Hope to tune in again next for Ndi ana ado aka ni Isi, na ndi low cut ana pia aka ni Isi..
Kala day ya bu neewo.»
Afo mo ne a se: «Rabbi, ay ga ni gana, amma ma yadda ay ma koy jina ka ci ay fu borey se: ‹Kal ay kaayaŋ.›
Samantha het geknik: "Ek verstaan dit, maar wat van privaatheid, sekuriteit, vryheid van spraak?"
Ninu ifọrọwerọ pẹlu awọn olukọ ọhun, wọn ni awọn ko ni nnkan mii lati ṣe bi ko ṣe pe ki wọn tẹle aṣẹ ijoba to gba awọn ṣiṣe.
Amọ ni saa keji idije naa, round two, Kamaru to ti rẹkẹ Masvidal fi akọ han to si lu u ni alubami.
Azeez Ijaduade: Ọmọ òṣèré tíátà Yoruba ni Azeez jẹ́, Waheed Ijaduade, tawọn eeyan mọ si Dimeji si ni baba rẹ, ti ó si ti bẹ̀rẹ̀ eré tíátà láti ìgbà tí ó ti wà ni ọmọ ọdún méje.
ìkòkò dúdú kò yá bù ṣán ọmọ burúkú kò yá lù pa ìkòkò dúdú kò yẹ á bù ṣán ọmọ burúkú kò yẹ á lù pa.
Sekuriteit: Sekuriteit is 'n groot bekommernis vir webontwikkelaars, aangesien hulle hul werwe en gebruikersdata veilig moet hou teen inbraak en kuberaanvalle.
Ọjọ Aje ni Peter Obi ṣabẹwo si ni ile rẹ ni ilu Kaduna.
O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
Kí ni Saheed Balogun àti Shina Peters wá lọ sí ilé Ààrẹ Buhari l'Àbuja Ìdìbò Àwọn ìpèníjà tí Bola Tinubu yóò kojú nínú ìrìnàjò rẹ̀ nìyí Olorin Zazzu naa, to ni Sango-Ota ni wọn bi oun si amọ to gbe Mushin-Olooṣa dagba salaye pe ilu Abuja ni oun ti bẹrẹ isẹ orin kikọ, ti oun si gbe ibẹ fun ọdun mẹwa.
a ioe?
Duzu a subane mɔɔ yɛbala ye ali wɔ yɛ ayia ne mɔ anwo la da ye ali a?
Agbabọọlu mẹtalelogun ni Naijiria pe fun ifẹsẹwọnsẹ naa.
Irikoy na hay kulu ye Almasihu cey cire.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
Mana ọkwa ịma na ndị Nnewi na-enye ichi nni n'afiaolu ichi.
Hayey din banda ay guna, kal ay di me fitante fo beena ra.
Stormzy na British rapper, singer and songwriter.
"Bẹẹni, lati oṣu keji ọdun lo ti fi orukọ silẹ gẹgẹ bi ọmọ ẹgbẹ.
Ọdún kíní ni Ọlọ́run ti dáhùn àdúrà.
Messi onye egwu.
Hy het die taak gekry om 'n lastige en taamlik groot seekat tussen verskillende tenks binne die fasiliteit te vervoer.
Baba onye ara Ka obu.
Aṣaralóore ni, ẹ lá a.
Dis na di second goal Iwobi dey score dis week, afta im bin score for dia win against Lincoln Town for Carabao Cup.
Oda strong players in de EPL like midfielder Thomas Partey, defender Mohammed Salisu, fast rising star for Ajax, Mohammed Kudus who get world class quality all dey in de Ghanaian side.
Die kleure meng saam, In 'n intense simfonie, 'n Getuienis van liefde, Tussen die son en die see.
Oliver onye nwụrụ n'afọ ka ọ gbachara afọ bụ onye ndị ihe ya na-amasị na echeta maka etu o si mara akpọ ụbọakwara.
A b'a ɲɛfɔ ko kumasenkun bilayɔrɔŋuman fanba ye sirawdaankun ye min jaw tilan ka kɛ sabasabajɔ tilenniw ni banamininiw ye (misali la)
Dokita Olanrewaju ni, pelu bi nnkan ti ṣe ri lawujọ loni, o di dandan ki ijọba ṣe agbedide awọn oṣiṣe ilera ti yoo maa tọpinpin ibi ti awọn eeyan n ṣe ibẹrẹ si.
Yen hwe sɛ mema bɛyie no tsetse w'aniso aa.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Hierdie proses lei tot die produksie van ATP en water, met suurstof wat as die finale elektronaanvaarder dien.
Ah juba awon ti o laiye o!
Dan Connolly connolly at w...
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
Chukwu gọzie unu.
Baabo mo n'a bankaarayey mani ka maa hawo.
un anv-gwan, rok (lorc'hus), ha diwarnañ ar ger rogoni (lorc'h)
bia ka anyi kwuo okwu.
Ọpọ eeyan lo tun farapa.
Abɔdin: Guadie a Islam amakon.
Zaari me-a-me a goono g'ay taabandi, a go g'ay yanje.
Sɛ yɛbɛte aseɛ sɛ yɛn dwumadie mu nsɛm bɛnya nsunsuansoɔ papa ɛwɔ nnipa so ɛne sɛdeɛ yɛbɛtumi de.
e mechara buru akpati e ji tụọ vootu gawa ebe a ga-anọ gụkọọ vootu.
Bí Ògbómọ̀ṣọ́ ṣe di Ògbómọ̀ṣọ́ Ogbomoso.
Ihe niile a ọ gabigara mere o ji dee akwụkwọ nke o kwuru na ọ chọrọ iji kụzie ọtụtụ ihe ma dọkwaa ndị mmadụ aka na ntị.
"Ọtụtụ na-ekwu na ọnwa abụọ ezughị iji mata mmadụ nke ọma tupu e kwuwe okwu ọlụlụ, mana ọ bụghị ogologo oge mmadụ abụọ matara onwe ha bụ isiokwu," Jasmine kwuru.
O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
BIE a wɔde anzɛɛ bɛva Nyamenle anwo adalɛ ɛhye bie bɛhilehile wɔ ɛlɛ.
Your down to earth.
Mediese beeldanalise: vir die identifisering van gewasse, aneurismes of ander mediese probleme op skanderings en x-strale.
Eza bɛkulo bɛ nwo ngoko ngoko kɛ ewiade amuala abusua ko mɔɔ anzodwolɛ wɔ bɛ avinli a.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Nigba ti BBC Yoruba bi Abdulwasiu pe ki ni yoo sẹlẹ lẹyin ti wọn ba tun yigi se, ti aya rẹ si tun bi ọmọ oloju bulu, baba Kaosara dahun pe ọmọ oloju gan ni oun n tọrọ lọwọ Ọlọrun bayii.
Dit is belangrik om daarop te let dat KI as 'n hulpmiddel gebruik moet word om mediese professionele persone te help, eerder as om hul besluitneming te vervang, en dat deurlopende monitering en evaluering van KI-stelsels nodig is om hul akkuraatheid en veiligheid te verseker.
Ututu oma nu umu ibe.
Kọ orin kọrin, pa ẹnu panu, nu ìdí nùdí, ṣu ṣubú.
Ọ sị na ọ ka mfe ịsị ndị mmadụ kwọwa aka karịa ịsị ha emetuzila aka n'ihu.
Sịnetọ Utazi malitere okwu n'ịsị na ọ bụ ndị iro na-agba ya mgba okpuru butere okwu a.
Eze mba Rome abụọ bụ Flavio Valerio Constantina - na Flavio Teodosio bụ ndị nyereaka hụ na ehiwere emume Ekeresimesi.
Iya mi fẹ lọ ba Ajileye amọ mo ni ko ma lọ, ti oun ati ẹgbọn mi si pada si Osogbo pẹlu ibanujẹ.
Why it's bad: GMO GMO GMO.
Anoda pesin wey tok na Aishat Adetunji wey say she no go sell her vote for any amount.
Nigerian activist and former presidential candidate Omoyele Sowore, also post court documents.
Ó ṣe'ni láàánú, ọ̀pọ̀ t'ó pe ara wọn ní ọ̀mọ̀wé, gbajúmọ̀ àti ọ̀tọ̀kùlú ni ò kọ'bi ara sí ohun abínibí.
inkoativs inkoativets inkoativs inkoativens.
Yahuda nda Israyla ga baa sanda teeku me gaa taasi cine, baayaŋ se.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Ninu oṣu Keje, Iya agba Miller, to jẹ ẹni ọdun mẹtadinlọgọrun, Ruth Glosser, kú nitori ilera rẹ ti Covid-19 bajẹ.
Ọrọ ti Afẹnifere sọ yii n fidi ohun ti agbẹnusọ fun ileeṣẹ ipolongo ibo Bola Tinubu, Bayọ Ọnanuga sọ pe ọrọ ara oloye Adebanjọ lo n sọkii ṣe ohun ti ẹgbẹ Afẹnifẹre n fe.
Bromage ni ọ̀pọ̀ ló ń lùgbàdì ààrùn Covid-19 nínú ilé wọn nítorí ọ̀kan nínú ẹbí wọn tó ní ló pín fún gbogbo ẹbí lẹ́yìn tó ti rí ààrùn naa he nígboro Ṣùgbọ́n bi ènìyàn ba kúrò nínú ilé ńkọ́?
Àmọ́ ṣá irin a máa tẹ̀ fún irin o.
Ami ayo mẹta ọtọtọ ni Arsenal fi da bantẹ fun Bournemouth eyii to mu ki orin ọpẹ gba ẹnu awọn ololufẹ ikọ naa.
sort() inisialiseer 'n nuwe lys om die nie-duplikaat elemente resultaat vir i in te stoor reeks(len(data) - vergelyk elke element met die volgende element as data[i] data[i+1]: resultaat.
Anyi Dons sị na o tipụtala egwu ahụ tupu Obi Cubana elie nne ya n'ọnwa Julaị afọ bụ mgbe egwu a malitere na-ewu ewu.
Ọrọ yii lọpọ eeyan n gba bi ẹni n gba igba ọti lori ayelujara opo papaajulọ lati igba ti Arsenal ti ri iya he lọwọ Liverpool ninu idije Carabao Cup ni papa iṣere Anfield lalẹ Ọjọru.
Daniyel tu bonkoono jine ka ne: «Gundo kaŋ bonkoono lordi ka ne i ma bangandi, baa laakalkooney wala handariya ceecikoy wala moodabalkoy wala gunakoy sinda hina k'a bangandi bonkoono se.
Gbogbo awọn ipinlẹ ti ko ba kun oju oṣuwọn gbigba abẹrẹ naa, bii ẹrọ to le mu abẹrẹ ọhun tutu ko ni lanfani lati gba a.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Gẹgẹ bii ohun ti a gbọ, ana ode yii ni awọn mọlẹbi rẹ gbe digbadigba lọ sile iwosan ijọba to wa ni Ikorodu lẹyin ti wọn ṣakiyesi pe ẹjẹ ti n gbẹ lara rẹ.
Wat is jou eerste wens?"
‘’Amo iyalẹnu lo jẹ wi pe ibi ti awọn agbesunmọmi kọkọ ṣekọlu si ni awọn ileeṣẹ ijọba to yẹ ko mu  igbayegbadun ba awọn ọmọ Naijiria.’’
coronavirus arun ti ko gbogun.
Oh no dadadada dadada...
oji Cake eme ọgọ.
- Velociraptor aka Raptor.
Terwyl ek daar gestaan en kyk het na hierdie pragtige wesens, het dit gelyk of al my bekommernisse weggesmelt het.
O ṣeleri fun wọn pe oun maa mojuto ipese igbeaye irọrun sii fun wọn lasiko yii paapaa lasiko igbaradi de idije.
O ni "Mo dupẹ lọwọ ọrẹ mi pataki to duro ti mi lasiko ti mo n ṣiṣẹ abẹ lọwọ, mo mọ pe ifẹ to ni si mi ko ni nnkankan lati ṣe pẹlu owo.
Bákan náà ni àkọsílẹ̀ ṣàlàyé wípé ọmọ Houegbadja tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Akaba lọ bẹ olóyè kan ní Gédévi tí oókọ rẹ̀ ń jẹ́ Dan wò, ó sì béèrè ilẹ̀ lọ́wọ́ọ rẹ̀ láti fi kọ́ ààfin, eléyun-ùn fún Akaba nílẹ̀ tí ó béèrè fún láti k'áàfin.
Bɛlɛra ne mɔɔ wɔ nvoninli ne anu la ɔ ze a le nwane, na duzu ati a ɛnee ɔ nee ɔ ye bɛ adwenle ɛzɛkye kpole a?
Otu a ka ọ dị.
Agbe gbóhùn mi ròkun, àlùkò máa gbé ohùn mi re ọ̀sà.
N'ihe o dere n'akara ya n'abalị Tọzde, Jenụwarị Regina Daniels kọwara na ọ rụrụ ọrụ Jaruma kwụrụ ya ụgwọ ka ọ rụọ, mana Jaruma chọrọ ka o meere ya ihe ndị ọzọ bụ nke ya onwe jụrụ ime.
Alfa Sule, nigba to n salaye ọpọ ipenija to koju rẹ nidi ilana ere onijo to mu pọn naa, o salaye pe oju ri pupọ.
Iroyin to wa lori ẹrọ ayelujara ti fihan gbangba pe nkan ko lọ deede laarin gbajugbaja oṣerebinrin, Mercy Aigbe ati iyaale rẹ, Funsho Adeoti.
Apart from di One car dealer, Chidi Mike wey be strong fan of Erica don promise to dash her N2m cash and post foto of motor wey her picture dey inside.
A go mo, jirbey din ra han fo, kaŋ Yesu goono ga dondonandi, kala Farisi fonda boroyaŋ nda asariya dondonandikoyaŋ go ga goro noodin.
"Lati ọjọ Kinni osu Karun ọdun la ti n ri ami pe arun yii n bọ, amọ a ko le fidi rẹ mulẹ titi di igba to n mu awọn araalu, ti ayẹwo wa si fidi rẹ mulẹ pe arun onigbameji ni.'
Typical Igbo woman..
O ni "Ajakalẹ aarun naa kọ mi lati ma a ṣọ owo na, ati lati ṣe eto ọna abayọ silẹ ninu okoowo to wu ki eeyan ma a ṣe."
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ.
Ya ay Irikoyo, zaari ay go ga hẽ, ni mana tu, Cin mo yana fulanzam.
Np- Ka Anyi Gba Egwu By CHRISTIEESSIENIGBOKWU wt naijaxmastreasure.
N'aka ọzọ, ha gwara ndị gọọmenti etiti ka ha gba mbọ hụ na ikpe Nnamdi Kanu gara ọfụma.
Oludamọran Secondus lori ọrọ iroyin, Ike Abonyi sọ pe Secondus ṣetan lati sọ ti ẹnu rẹ ni ileẹjọ.
Leicester City chụrụ Claude Puel bụ onye nchịkọta ha ka Crystal Palace ji ọkpụ goolu nyebaa ha afọ.
Ibalopọ lẹyin ọmọ bibi ṣe pataki, nitori pe ti ọkọ ati iyawo ko ba sun mọ ara wọn, o le fa ipinya ninu igbeyawo, tabi ikanra.
Yaadin mo no a go, kwaara hinka wala ihinza na ngey gaa candi ka ye kwaara fo do zama ngey ma hari haŋ, i si yesi mo.
Die model sal opgelei word deur gebruik te maak van historiese mediese rekords om patrone in die data te identifiseer wat geassosieer word met die teenwoordigheid of afwesigheid van die siekte.
Daarteenoor beklemtoon kollektivistiese kulture die belangrikheid van interafhanklikheid, samewerking en groepharmonie.
Be there defending Davido and Chioma agala ga chọrọ ihe ịga arụ.
Ahịa Onicha na Balogun dị na Legọs gbara ọkụ mana o nweghị ka o siri metụta ọgaranya Igbo ọbụla.
Otu onyeisioche otu jikoro ndị ọrụ bụ NLC na steeti ahu bu Ayuba Suleiman kwuru na ọ bụghị na mmanye ka a ga-asi ndịọrụ tinye ego were kwado ọgụ megide coronavirus.
Udo.
Kɛ anrɛɛ bɛbahaye nwɔhoalilɛ ɛleka mgbole la, Baebolo Sukoavoma ne yɛle ye wɔ ɛleka mɔɔ bɛnlie ezukoa le kɛ sukulu azua, kɔɔto azua, keteke agyinlaleɛ, nee azua mɔɔ bɛ asalo le mgbole la anu.
Oloye Abdul Tawab Olaitan Ile-Aje Adeniyi ni o kopa gẹgẹ bi ''Toromagbe'' ninu fiimu naa, to si jẹ ọkọ fun ''Ọwọ otori'' ti wọn gbe ninu aginju ninu fiimu kan naa.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
Hoe het jy van ons produk of diens gehoor?
Riyad Mahrez (Algeria) right foot shot from di right side of di box dey saved for di bottom left corner.
Afi ki eledua gba mekunu.
Ọkaiwu Naijiria bụ Abubakar Malami kwuru na a gbaala ogige ndị uweojii dị ọkụ ma gbuo ndị ọrụ nchekwa dị Ọtụtụ na-atụ uche na ọtụtụ ndị Anambara agaghị apụta ịtụ vootu na ntuliaka a maka ịtụnye ndụ ha n'ihi egwu ndị Ipob.
Amọ, Tonto Dikeh lasiko to n fesi si atẹjade awọn ọmọlẹyin Kristi naa ni Ajọ naa n pariwo nitori oun ni fidio to safihan iyansipo oun, amọ ko fi lede.
Ọmọ àlè, n'ọwọ́ sókè!
"Idarijin rẹ se pataki fun mi lori iwa ijakulẹ ti mo hu, mo si gbadura pe titi gbogbo ọjọ aye mi ni maa fi maa wa ọna lati tun gbe igbagbọ ati igbẹkẹle naa ro."
Bɛyele dɔɔnwo wɔ ɛdanlɛ fufule mɔɔ bɛva bɛhenda bane nwo la azo wɔ alie nwo.
Bikonu!
Di BET Awards also give late rapper Nipsey Hussle Humanitarian Award for di work wey im do to help pipo wey dey gang before im die.
Igbagbọ wọn nipe lọwọ awọn ẹlẹsin ibilẹ ni awọn Kristiẹni ti ja akoko ayẹyẹ naa gba.
Ko si idi kan ti o le mu ki ẹnikẹni fiya jẹ tabi ṣe inunibini si ọmọ Yoruba kankan.
Ati iru ohun to yẹ ki alaisan itọ ṣuga maa ṣe fun ara rẹ nile ati nile iwosan pẹlu awọn ohun ti ko yẹ ni ṣiṣe bii fifi bileedi ge eekanna rẹ.
Funke Akindele Bello ti ṣe ọpọlọpọ eré tiata, lára rẹ ni orúkọ ti ọ̀pọ̀ ènìyàn ń pè é, eyiun Jẹnifa kẹn, Aiyetoro kén.
nwanyi igbo.
ụmụ nwaanyị dị njọ grand pa.
Een groot voordeel van die gebruik van KI in die strafregstelsel is dat dit kan help om menslike foute en vooroordeel te verminder.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Socialite E-Money and im wife also honour Obi along wit Singer Kcee.
I si ga izeyaŋ hay.
Net soos menslike babas leer praat deur na die klanke van hul ouers te luister en na te boots, leer baie jong voëls om te sing deur na die liedjies van volwasse voëls te luister.
O nwere ndị ọrụ karịrị narị anọ ọkachasị n'ụmụnwaanyị, ọ sị na ọ bụ iji nyere ha aka mere o ji malite ọrụ ịrụpụta ntụtụ a na-ekpu ekpu bụ wig.
Wọn kọlu oṣiṣẹ INEC ọkunrin kan ṣugbọn ẹni keji rẹ to jẹ obinrin ribi gbe ọkada sa mọ wọn lọwọ'' O ni koda wọn lu oun ti wọn si ya aṣọ mọ oun lọrun nigba toun fẹ gba oṣiṣẹ Inec yi lọwọ wọn.
A b'nafɔ ko cɛ in ya sensaba mɔbili dɔ boli mugujuguw tun be min na k'a ɲɛsin jama dɔ ma.
Ẹsun ifipabanilopọ, ijinigbe ati ipaniyan ni wọn awọn eeyan Ibarapa fi kan Wakili ki ọwọ OPC to tẹ ẹ.
Ọtụtụ ihe anyị na-eri nwekwaraike ịme ka amịrị anyị na anyụ pee nta maọbụ buo oke ibu, otu ahụ ka ọ dịkwa ọbara dị anyị n'ahụ.
Ịdị sure?
Omar go ga ni fo.
Awọn oṣiṣẹ ileejọsin naa mẹfa miran n jẹjọ pẹlu woli Babatunde lori ẹsun ijinigbe ati igbimọpọ huwa ijinigbe.
Piquet Jr.
Nwa mama!!
For video wey Daddy Freeze bin do three years ago, im say "anybody wey tell you say Jesus bin no poor, say Jesus bin dey rich na bastard!
Ohabunwa sọ pe oun ni iriri toun fi le sọ Naijiria di orileede ti yoo maa da pese ohun elo gbogbo to ba nilo.
Enweghi m ego.
Nne Irish bụ Adaobi Eze sị na ọrụ ya dịka DJ anaghị emetụta agụmaakwụkwọ ya, na ọ bụ ya mere o ji akwado ya.
Sun re ooo.
A ye musolajigikalan kɛ ni ka baara daminɛ dɔkɔtɔrɔso Auckland's National Women's Hospital la san.
Ṣé 'skit' àbí òótọ ni bí olùdárí eré ṣe ni dandan ni kí Biola Fowosere wọ aṣọ oníhòhò?
àbá mímuṣẹ ìlérí gbogbo tí ẹ lé kí ẹ mú ìlérí yín ṣẹ kí ẹ mú u sà bí òògùn kí tọmọdé tàgbà ba yọ́nú sí i yín.
nahīñ nahīñ hameñ ab terī justujū bhī nahīñ.
Okwa igbabago oso..
Babalawo sì ma dáhùn wípé, àbọyè bọ ṣíṣẹ.
Duzu a ɛzoanvolɛ Pɔɔlo yɛle mɔɔ nzinlii ɔnlunle ɔ nwo wɔ nwolɛ a?
Bákan náà, ìdọ̀tí ni dirty ti wa, mílíìkì sì ni milk.
:O.
Dịka mmadụ ịnọrọ na be ya, sị n'ụlọ na-arụ ọrụ mabụ hapụ ịga akwụkwọ na-agbanyewanye mgbọrọgwụ,ndị mmadụ na-azụkọsị ihde dị ha mkpa maka adịghị ama ama.
Popular skit-maker Maryam Akpaokagi wey pipo sabi as Taaooma don tok sorry say she honour one invitation to visit Nigeria Vice President Prof.
Ŋɔgɔndantolonkuncɛ senfɛ, Williams ye kuru sɔrɔ suɲɛ fila, ka a sababu kɛ sanmusɔnmusɔni tun daminɛ na.
Dis na di twist wey biggie bin warn about earlier on in di day.
Ndị Saudi sị na ozighiezi etu ndị omeiwu Amerịka jiri na-ebo Bin Salman ebubo a, ma kwukwa na anya na-acha ha ọbara ọbara maka mkpebi ha banyere agha Saudi Arabia na-ebuso mba Yemen.
Lolz, Ndi ozubulu.
Atilantiki Fiyɛnkolonbaw tannan tɔgɔdalen, Subtropikal fiyɛnkolonba Jerry, ye a labɛn Atilantiki kɔkɔji kɔnɔ bi.
Yàtọ́ sí wípé iyọ̀ ní agbára láti pa ìdọ̀tí; kòkòrò inú ẹran tán yányán.
Nne, m'nye gi account number nkem?
"Saa ɛwɔ ekpunli bie anu na bɛdie wɔ bɛto nu a, ɔmaa ɛ nye die.
Da boro fo maa ay jinda ka meyo fiti, kulu ay ga furo a do, ya ŋwa a banda, nga mo ma ŋwa ay banda.
San bisaba Kɔɲɔnkɛ in, min bangela Bifalo tun ye mɔgɔ fagalen naani nunu dɔla kelen ye marifaci in sen fɛ nk'a muso tun ma bana.
Ẹ kú ọdún Eid-al-Fitri, ẹ̀yin ẹlẹ́sìn Ìsìláàmù.
Dis impeachment dey come even as di state dey prepare for dia govnorship election next month wia Chief of Staff, Edward Onojia na Govnor Yahaya Bello running mate.
In hierdie voorbeeld, vervang "Jou titel hier\ met die gewenste titel vir die webblad.
Wọ́n sé wa mọ́lé, a kò rí ìnawọ́sí ó kéré ó pọ̀ láti ọ̀dọ̀ ìjọba, àwọn tí wọ́n jẹ́ akúṣẹ̀ẹ́ tí wọ́n ní yóò rí oúnjẹ táṣẹ́rẹ́ gbà kò rí.
Agba n tara ma n ṣakoba fun oju abẹ obinrin.
Die artikel kom tot die gevolgtrekking dat die toekoms van mens-robot-interaksies transformerend sal wees, wat die manier waarop ons leef en met die wêreld om ons omgaan, aansienlik sal verander.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
oriki modakeke lati odo omo yoruba atata mua.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la.
Ya ay fundo, ma Rabbi sifa!
Hier is een moontlike implementering in Python: ```python def is_anagram(s1, s2): Kyk vinnig om te sien of die stringe dieselfde lengte is as len(s1) len(s2): gee terug Onwaar Skep woordeboeke na hou die telling van elke karakter in elke string char_count1 char_count2 Vul die woordeboeke in met die tellings vir i in reeks(len(s1)): char_count1[s1[i]] char_count1.
Die nvonleɛ ne to nu noko mmamaa ɔgyegye wɔ dɔɔnwo.
Ya Irikoy, man ni miiley darza misa ay se!
Especially as e come suddenly, just afta wen she post for her social media accoun less dan hours before di announcement say she die.
Onye e ji na nne ya egwu egwu o.
Koyne, boro kaŋ ga ti alfaga beeri nga nya-izey game ra, nga kaŋ i na tuusuyaŋ jiyo soogu a boŋo gaa, kaŋ mo i n'a fay waani a ma bankaaray hanantey daŋ, a ma si nga boŋ hamney feeri, a ma si nga bankaaray kottu,.
Kunko ninunw tɛ jijukɔrɔ bin dɔrɔn ye ali na sɔrɔ - u be kunkoba laban tɔlenw ta min kun be Gangetic kulu datugu dɔn tɛmɛnula.
Eze eligwe le Odighi onye dika gi Otu aka na eru mba Chukwu na eme mma, nara Ekele mo Iye leleyalele Its a privilege to worship you Iyoh Yes you are Yes you are Holy, holy Yes you are Yes you…
Ọtụtụ ihe onyonyo na-egosi etu ndị mmadụ nakwa mba dị icheiche si aluso coronavirus ọgụ.
Rivers state Govnor Nyesom Wike and im team don pull out of di Peoples Democratic Party PDP Presidential campaign council.
Amma Suriyancey zuru Israyla se.
Awọn eeyan ba sare n sọkalẹ ni wọn fi wa n ṣubu le ara wọn.”
A na i fari albarka nooyandi do izey se, I taabi goyey mo, a n'i nooyandi doy se.
Manti i ga sasa hinka neera dala fo?
Besoekers kon toegang tot die kaart op hul slimfone kry en hul besoek dienooreenkomstig beplan, die oorvol gebiede vermy en hul parkervaring aangenamer maak.
Ọ dọrọ ndị gọvanọ Ọwụwa Anyanwụ aka na ntị sị, "Ndị Gọvanọ ụnụ erela ụmụ n'ihi nkwa ọchịchị ụnụ amaghị ma ọ ga-enwe isi."
Kɛnɛya Minisiri y'a ka jɔrɔ yira fura tabaaw ka kuntaala surun hɛɛrɛ yamaruyali ni furata dannaya dilen kabini ni waati sariyatan yɛlɛmaw waleyala.
pg mmpc.
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Nke ha bụ ịna-akpọọ afa ego afa ego.
Sofiane Bendebka (Algeria) left foot shot from di centre of di box dey blocked.
Video by: Dan Ikpoyi.
mins: Substitution.
Sɛtanburu kalo tile san Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
Mana onye nwere AS lụọ onye nwere AS ha nwere ohere pasentị ịmụta nwa nwere ọrịa 'sickle cell.'
Mana ị matara na ilu bụkwa mmiri na-amari esemokwu?
Otu a ka ihu ọma si kpọọ Chioma Jasmine Okafor, bụ ada John Okafor (Mr Ibu), onye e ji ejije Nollywood mara.
Torí ẹ̀ ni ìlú ò ṣe tòrò.
Sigiyɔrɔfalen falen waatila, dugumɛnɛni kulu be tama sufɛ ani be jɔ ka lafiyɛn tile kɔnɔ.
Wọn si tun kede rẹ pe awọn ẹgbẹrun kan o le ogoje ati mẹta lo tun lugbadi aarun naa lọjọ Ababmẹta ọjọ kẹtala oṣu keji ọdun ni Nàìjíríà lọ́jọ́bọ̀.
Adeola aka "Addie Da Baddie" aka "Lil Addie" aka "Addie Buckets" Aro.
Die finale resultaat sal wees dat die teks "sentreer my" perfek gesentreer op die bladsy verskyn.
Amugbalẹgbẹ fun Aarẹ Buhari lori ọrọ iroyin ati ipolongo naa wa kan sara sawọn agba amuludun ọhun fun ipa ti wọn n ko lati rii pe iṣọkan ati alaafia di igi alọye lorilẹede Naijiria.
"Ek gaan 'n nuwe selfoon koop."
Kemika.
Aka Aka Ya Aka Jehovah ne`eme mma Nke Isi nke ndu Praise Men WACIService2.
Okwa gi bu nwa?
O ti gba ọpọlọpọ ami ẹyẹ fun iṣẹ ribiribi to ti ṣe nidii iṣẹ naa ti oun ati iyawo rẹ, Esther Kaleyaye jọ n ṣe.
Òpin ọ̀sè la dé yìí.
comparing thu testimony lu Ihe- two tilals,.
Die monargie is omvergewerp, en die land het aansienlike hervormings ondergaan, wat uiteindelik gelei het tot die opkoms van Napoleon Bonaparte en die vestiging van die Eerste Franse Ryk.
Ọ̀gá ni ìyá Múdà, èèyàn ni ò lè mú ọ̀bẹ.
Lara ise kan ti mose fun ogagu kan ni customs ti ilu Nigeria.
Dem born Senator Rabiu Musa Kwankwaso for October for Madobi village for Kano state, northern Nigeria.
Oye ìgbà tí ó gbọ́dọ̀ wà, láì jagun, ni ọdún méjì.
Gbajumọ oṣere sinima ni to tun jẹ iyawo gbajumọ olorin takasufe, 2Face, Annie idibia ti rawọ ẹbẹ sawọn si ọkọ rẹ atawọn miran to ta ẹrẹ si lori ayelujara loṣu kẹsan ọdun yii.
onAirNow OJA k'anyinoria na oge ndigbo.
ayọ̀ kàbìti lọba àlayọ̀ a fún wá o fún àyájọ́ ọjọ àlayọ̀ àgbáyé kí ni kíni kán ti ń fun wa layọ̀ ràbàtá.
Ay ga ni ŋwaaray, ma alhaanan ay se.›
"Credit to Southampton as well.
Kali koyo ne: ‹Ifo no ay ga te?
**Weke Taper and Race Prep** - Swem: Fokus op die handhawing van jou uithouvermoë en tegniek, terwyl jy die algehele volume van jou swemsessies verminder.
Ziyech don step up to take for Chelsea.
Ejighị amụ eyi Akwụna egwu.
Mana ụdị ihe nwere ike ibute ọnwụ.
Ninu fidio kan to fi soju opo rẹ, Portable n gbọ orin tuntun to fẹ kọ naa labẹnu, lasiko to fi n fi ohun ẹbẹ ranṣẹ si Davido pe ba oun kọ ẹsẹ kan ninu orin naa.
Ndị bi n'akụkụ ebe ahụ gwara anyị na ọ bụ mgbe ndị otu Ipob maọbụ Massob na-enwe nzụkọ n'ukwu Mango dị ebe a hụ ka ndị uweojii wakporo ha.
kamnōn, ho trōtheis, ho katakeimenos, or simply ho paschōn) and, as far as pos-.
Ndị mmadụ ga-asị taa jinja, galik maọbụ yabas ka o nwereike inye aka ịgwọta Coronavirus, mana gịnị ka ndị WHO kwuru maks nke a?
Oge nwaanyị yiri 'Corset', ọ ga-agbalite ndagide dị n'ime afọ ya nke ga na-ebudata akụkụ ahụ ndị ahụ dị ya n'ukwu n'ala nwereike ibute ihe a kpọrọ 'hermarhroids' na 'prolapse' na Bekee bụ ebe akpanwa si n'ikpu nwaanyị na-adapụta.
Ilu bụ mmanụ ndị Igbo ji esulu okwu.
Bɛha bɛhile menli dɔɔnwo kɛ Nyamenle ndenle ne mɔ le fealera nu debie anzɛɛ ɔmaa menli wu - bɔbɔ ngakula - amaa yeava bɛ yeahɔ ɔ nwo lɔ wɔ anwuma.
Igwe Praise Sunday.
Skommel die dek en deel kaarte aan elke speler.
Ndị ọzọ gụnyere Emmanuel Iwuanyanwu, Enyinnaya Abaribe, Gerald Ironah, ndị omeiwu a ma ama, na ọtụtụ ndị ọzọ.
Ẹ jẹ́ ká gbé tiwa n tiwa lárugẹ.
Mo kọ àkọsílẹ̀ ránpẹ́ kan nípa ètò Tiwantiwa.
ká mọ́ purọ́ ọ̀ràn an ká mí lára gógógó torí kò sí n ó ṣe.
Disney to Pickford.
Verslagdoening: Die KI-stelsel moet ook verslagdoeningsinstrumente verskaf wat die kaarthouer of kredietkaartverskaffer in staat stel om die resultate van die monitering te sien.
jakumawaraw b'u ka sogo yala ka to k'a yɛrɛ doko u kɛrɛfɛlaw la ka sɔrɔ k'i pan a ka sogo nɔfɛ.
ẹ mà kú ọjọ́ mẹ́ta o ẹ̀yin èyàn mi bóo ni nkan.
The calabash of a kindhearted person never breaks; the china plate of a kindhearted person never cracks; both riches and children ever converge in the home of a kindhearted person.
Uche Grace Kanu bụ nwa afọ Naijirịa na-agbara Super Falcons bọọlụ akọwaala etu o si malite ịgba bọọlu ma ruo n'ogogo ọ nọ ugbua.
Ay ga ni ŋwaaray, ma naŋ ay, ni tamo ma bare ka ye, zama ay ma bu ay bumbo kwaara ra, ay baabo d'ay nyaŋo saarayey do.
billion pounds, Onye Igbo.
Iri ma care maa da say.
Akụkọ a ga-etinye anya n'ụfọdụ omenala ndị a na mpụtara ha.
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
Ututu oma ndi oma.
Eziokwu nne ighotara okwu a.
Mɔɔ bɛvi Babelɔn akɛlɛzonlenlɛ nu bɛrale la anzi, duma mɔɔ bɛvale bɛvɛlɛle siane ne mɔɔ tɔ zolɛ bulu wɔ Dwuuma kalenda nwuanzanwuanza ne anu nee siane ne mɔɔ tɔ zolɛ nna wɔ maanlema kalenda ne anu la ɛne.
Hy kon nie die taak voltooi nie.
Aleɛlilɛ, anyelielɛ nee ninyɛnehyɛlɛ hɔle zo wɔ mekɛ mɔɔ bɛdi Saturnalia ne la.
sɛdeɛ mʼakodɔm bɛtumi atwa!'
i have been away from and from base only to return and see igbo trending and usually attracting hatred from detractors obughi ihe ohuru ma obu ihe itu na anya na ndi anya ufu gbara anyi gburu gburu obidoro mgbe ochie mana mkpakala ga ama ozo mana ozo ga ala udo.
OKAY.
Site na ntuliaka imeụlọ PDP mere, e nwere nkewa n'etiti ndị otu ha, mana Atiku kwuru na ha ehiwela kọmitii ga-eleba anya n'ihe kpaliere okwu ma hụ na udo na ịdịnotu lọghachịtara n'etiti ndị pati ahụ.
"Ụfọdụ nrị esi mba ofesi nwere nnu na phosphorus karia etu ahụ chọrọ."
Kee ebe ino.
yes sah d rt mimu si lori bii ti bawo rara o daireen boda wa e rora ma mu si cont http.
Nínú fídíò kan tí Olayode Juliana fi sojú òpó rẹ̀ lọ́jọ́ Àìkú, ọjọ́ Kẹfà oṣù Kejìlá ọdún ló ti sọ wí pé ọ̀rọ̀ ara òun kò fẹ́ yé òun mọ́.
Ay ma Babila isa beero koogandi, Ay m'a hari-moy sundandi.
In terms of seniority, Victor Giadom na di most senior officer so im come become acting national chairman."
Die wysiging dien as 'n herinnering dat die regering gestig is om die mense te dien, en dit bestaan om die regte en vryhede van sy burgers te beskerm.
Sohõ binde, ni m'ay no laakal da bayray, zama ay ma jama wo may.
Ife e ji ama ndi ife na agalu ofuma bu na ike ekike.
Bakan naa ni iwadii fihan pe aadọjọ ọmọ ikoko ninu ọọdunrun tawọn eeyan n bi lagbayee lọdọọdun lo wa lati Naijiria.
United States bin don agree long ago say na one China, including Taiwan.
Oko ere tiata ni wọn wa, nibi ti wọn ti n ya sinima kan, ti wọn si fun iya agbalagba naa ni ojuse kan lati se.
Onye nkuzi please rest.
Sy het vinnig in haar kraguitrusting aangetrek, 'n koppie koffie gedrink en vinnig na haar kantoorgebou gestap.
Categories: pussy latin home webcam webcams.
Yoruba.
Nga mo ye ka farka kar.
Mba Abụ m caterpillar ndi RCC.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
nwanyi a wu nna onye wayo no fiakwa.
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
aaaa beauty beauty beautiful!
A mana doona mayray, goyo mo ga beeri gumo, zama windo wo, manti boro se no i g'a te, amma Rabbi Irikoy se no.
Woodin se no i na nango maa daŋ ka ne a se Akor gooru, hala hõ.
tí wà ní ẹ̀wọ̀n báyìí, kò sì òṣìṣẹ́ ìjọba kankan lórí atejise ayélujára tó lè gbà onídùúró rẹ.
ó tì, àwọn nǹkan wọ̀nyí ni a fi jẹ́ ìran Yorùbá.
chhan chhan do, aajaaasmaan oh pyaara oh ho.
Dọkịta ahụ gwara Lucy na ọ chọrọ kemoterapi, radiotherapy na ịwa ahụ.
Egbe bere Ugo bere, Onye riritu, ibe ya e riritu.
ṣebí láyé awólọ́wọ̀ bí ìwé tí o kà ni búrẹ́dì rẹ yóò ṣe tóbi tó a gbéwèé sórí tán a bẹ̀rẹ̀ sí ní fi ẹsẹ̀ fọ́n ìgboro kiri.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Lmao, must be like via nwoke isi odikwa gi nma?
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
"On di beginning of di COVID19 pandemic, di president direct say make dem stop music concerts and di directives still stands.
chineke nna ndewo onye kere uwa ndewo imela x.
yorùbá word of the day ìpínyà seperation noun pínyà to separate verb.
(Times - subscription required) Rennes don rule out selling Liverpool and Real Madrid target Eduardo Camavinga dis summer.
Laakalkooni kulu ma faham da hayey din, Boro kaŋ gonda fayanka mo a ma bay i gaa.
Ah!
"O nwezie ihe ndị ugwu chọrọ anyị enye ha.
Yala tiransipɔri baarabaw tɛ se foyila wa?
Ututu oma, nwanne'm nwanyi.
Alternatiewelik kan jy probeer om 'n kleurvolle tekening te skep deur verskillende merkers te plaas om nuwe skakerings en skakerings te skep.
Olori ẹlẹsin, asiko to kẹẹ koju ipenija to delẹ Nipa awọn olori ẹlẹsin Kukah ni ọrọ to ta mọ awọn naa leti aṣọ wa.
Posh e mesịa kà mbia na lu gị torch light iji a torch light ndia biko.
Yoruba Asa Ise.
Ọpọ ẹgbẹ agbabọọlu lo moju lọ si ọja, ti wọn si ri agbabọọlu gidi ra.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye.
Kalo nani ɲinɛw be an bolo sisan sukarɔbana te minw la ni hali kasɔrɔ a tun be ula"", a ye fɔ ka o fara a kan.
Ibeere Yoruba.
"Di reality be say di North get more advantage to win elections for dis democratic setting."
Gelede Yoruba.
Nke a na-abịa dịka ọrịa coronavirus nakwa ihe ndị ọzọ na-emekpa akụnaụba Naịjirịa ahụ.
Ní ẹ̀bá odò ni àsábà ma ń rí ojúbọ yìí.
BBC Igbo jụrụ ajụjụ a na soshal midia na ụfọdụ kwadoro ọrụ ọma ha na-arụ, ebe ndị ọzọ kwuru na ụfọdụ n'ime ha anaghị arụ ọrụ etu ndị nọọsụ kwesịrị isi arụ.
oni jibiti ni won, won wa lara aisan t'nba orilede wa ja.
I goono ga ngey hangey sandandi hal i bisa tondi sanday.
Braai die patat vir ongeveer minute totdat dit goudbruin is, gebruik dan 'n gaatjieslepel om dit na 'n papierhanddoek-gevoerde skinkbord oor te plaas om oortollige olie te dreineer.
(B) ɛbasɛnde ɛ gɔnwo mɔ amuala e-mail?
Die pakket kom met 'n intuïtiewe, gebruikersvriendelike koppelvlak wat daaglikse take vereenvoudig en produktiwiteit verbeter.
hurk, deadlifts, bankdruk, ens.)
Dawda mo na sargay feema cina noodin Rabbi se ka sargay kaŋ i ga ton yaŋ da saabuyaŋ sargayyaŋ salle a ra.
Onthou, om 'n besigheid te begin verg tyd, moeite en geduld.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Yoruba progression glitchart We are Afrogoth, alongside and many more.
"We hope and also pray say make di Kaduna state Govnor no escalate matters to such level wia e go become uncontrollable.
Onwé gí ìhè karịrị akụ.
Agba oṣere, Peter Fatomilola ti ṣalaye pe ọmọ to ni agidi ni oun nigba ti oun jẹ ọmọde, paapaa lori ọrọ ileewe ati ile ijọsin lilọ.
tí ó sì ń yọ́rẹ̀ ta ẹrú láti gba ìbọn Lọ́wọ́ àwọn oníṣòwò Portugal àti Brazil.
'Bank alert' adịgboroja na-egosi naanị ego ole a kwụnyere, ebe ozi si n'ụlọakụ gị n'ezie ga-egosi ego ole fọrọ n'akpaego dị n'ụlọakụ.
O ni" a ti ni ilana ti ao lo lati mu alaafia wa fun àwọn eeyan wa, ka le ṣe iṣẹ́ agbẹ pẹlu ifọkanbalẹ, lọ sile ẹ̀kọ́ ni ifọkanbalẹ, ka si tun ma a gbe ninu alaafia."
akuo energy wiki.
Musa mo tu ka ne Irikoy se: «A go, i s'ay cimandi.
O ni bi gomina ipinlẹ̀ Ọyọ, Seyi Makinde ṣe n ṣakoso ẹgbẹ oṣelu naa lo sun oun kuro lagbo rẹ lọjọ Aje.
Wen we reach di house, Baba Ijesha prostrate for Princess mama and di woman tok say make im dey take care of im daughter well-well.”
Ejiofor sịriị: "Ọ bụ ihe mwute na na-agbanyeghị ntuzIaka nke Ọkaikpe nyere ọkaiwu DSS ka enye onye ndu (Nnamdi Kanu) mgbanwe akwa, were rue taa m gara hụ ya, e nyebeghị onye ndu mgbanwe akwa."
ẹ gbọ́ náà ṣé gej àti máa dìbò fún ara wọn ni ọmọdún máàrún kan bi mí.
Anyi gaa hu, I must get some, maka na I bu nwannem, ma na ahu, aha.
Ọba Ewuare ke si awọn oloye rẹ lati bẹrẹ adura ni kankan lati jẹ ki alaafia jọba lasiko idibo to n bọ lọna naa.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye.
Taa ka ụlọikpe ga-ekwu hoo haa onye meriri ntụliaka ọkwa Gọvanọ emere n'Imo n'ọnwa maachị.
Gbogbo bi arakunrin naa ṣe n pariwo pe oun ko ta ọja, ọmọ oun loun n gbe lọ sileewe ko tu irun kan lara awọn eeyan naa, koda wọn tun gbe ọmọ rẹ naa pẹlu.
Enkele effektiewe maniere om koolstofvrystellings te verminder sluit in: Vermindering van energieverbruik: Dit kan gedoen word deur energiedoeltreffende toestelle te gebruik, LED-gloeilampe te gebruik en jou huis te isoleer om die energie wat nodig is vir verhitting en verkoeling te verminder.
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
ịta go conkiri na app a nwanne eme na enu afam eme na ana afam.
A jiirey baayaŋ bisa haŋ kaŋ boro ga fintal.
Ndunnya dumey ga kaa ni kaaro do, Bonkooney mo ga kaa ni tunyaŋo kaaro do.
Ukraine dey accuse Moscow say dem dey do "gas war" against Europe and to cut supplies dey inflict "terror" on pipo.
Chukwu kpó ya óku.
A y'a tɔgɔ fɔlɔ da ko Hangeul siginiden Hunmin Jeongeum, min kɔrɔ ye ''Mankan bɛnnen mɔgɔ kalan ma''.
Time for our Thanksgiving dance and procession.
Lodin y'a fɔ fana ko famaw ya ɲaniyasiri ka kalafili in takofilana bɔ ama walasa ka Afuganisitan kaw kisi kalafili musakabɔ ni lakanabaliya farati wɛrɛw ma.
Hierdie tegnologieë word in 'n verskeidenheid verskillende toepassings gebruik, van virtuele assistente en kletsbotte tot selfbesturende motors en selfs mediese diagnose.
zara ndị jụrụ ya etu o si mee ya bụ ihe, oge ole oriri ya, etu ahụ dịka mgbe o mechara ya bụ usoro nakwa ajụjụ ndị ọzọ.
EsinOro Yoruba.
Oburo asi adannem Udo diri gi momma.
Ajọ WHO sọ pe o dara ki gbogbo agbaye mọ nitori pe ileeṣẹ apoogun yii tun lee lo awọn eroja ti ko dara to yii, sinu awọn ogun miran to n pin lorilẹede naa tabi pin kaakiri si oke okun.
Oduduwa.
(a) Duzu ngyekyeleɛ a Gyihova nee abɔdeɛ kɔsɔɔti mɔɔ wɔ azɛlɛ ye azo la yɛle a?
But dis days, dem don dey do am openly.
Die kleure in die reënboog is, in volgorde: Rooi Oranje Geel Groen Blou Indigo Violet.
Afta two players from dia starting line up chop red card for dia semi-final match against Morocco.
\nAwọn alaatilẹyin ẹgbẹ oṣelu naa, to fi jẹ, oluranlọwọ aarẹ lori ayelujara, Bashir Ahmed, ti bọ si ori ayelujara ni ọpọ igba lati bere fun iranlọwọ lọwọ awọn ọmọ Naijria, Ẹgbẹ iponlogo Tinubu/Shettima fi nomba banki sita fun awọn to ba fẹ ran wọn lọwọ lati fi owo si ibẹ "Ẹ ran wa lọwọ lati mu ileri wa si imusẹ lori orilẹede Naijria."
Ẹrọ yii ni wọn tan ina si ni Kano to bẹrẹ si i pa gbogbo wọn.
Gẹgẹ bi ẹ ti mọ pe Chelsea kii ṣe ẹran rirọ, Willian gba goolu mii wọle fun Chelsea, ni ere bọọlu ọhun ba di ọmi alayo mejimeji.
Relativism kültürel ga ne kultür ga hima i m'i faham ngey boŋ sanni boŋ.
Ụlọọrụ Chinmark Group dịka ha siri kọwa na websaiti ha bụ ụlọọrụ nwere ọtụtụ alaka nke gụnyere ewumewu ụlọ (Chinmark Homes and Shelter) ọrụugbo Chinmark Farms, njem (Chinmark Rides), erimeri(Chinmark Restaurant Foods services) wdgz.
Ìgbà tí mọ̀ndàrú bá ṣẹlẹ̀ tán, tí gbogbo ẹ̀ polúkúmuṣu, àwọn òṣèlú àti ológun tí wọ́n tì lẹ́hìn á wá fẹ́ fìyen gbá'jọba.
'Ma nwata erughi eru wara ọgọdọ, ọgọdọ awụchie ya anya' bụ ihe Wolves mere Manchester City Wolves ji ọkpụ goolu abụọ chara acha tie Man City mmọnwụ n'ụlọ ha bụ 'Etihad Stadium'.
Nwannem Madu, Chukwu gozie gi.
Àtùpà kì í níyì lọ́ọ̀sán, ṣugbọ̀n a máa gba'yì lọ́jọ́ alẹ́.
Ibeere Yoruba.
it's a beach party ooo.
Cheta na Ibezim na Ifeanyi Araraume bu okwu gbasara onye meriri na ya bụ ntuliaka gaa ụlọikpe mgbe e mechara ntuliaka n'ụbọchị ise nke ọnwa Disemba maka oche ahụ.
Koda awọn aworan kan to n jade lori ayelujara ṣe afihan Shaibu nibi to ti n yọ aṣia ẹgbẹ oṣelu naa danu ti o si n pariwo 'o digba fun ẹgbẹ oṣelu APC ni ileejọba ipinlẹ Edo' Ni ọjọ Iṣẹgun, ọjọ kẹrindinlogun oṣu kẹfa ni gomina Obaseki kọwe fi ẹgbẹ oṣelu APC silẹ lẹyin ti wọn yọ ọwọ rẹ kuro lawo idije fun aṣia ẹgbẹ oṣelu naa gẹgẹ bi oludije ipo gomina nibẹ.
nowplaying Isi Mmiri by Hotbuoyz via.
O kwuru na a ga-enwe onye mmeri ma nwee ndị emeriri emeri kama o si ka mmadụ niile were obinwanne soro ya bụ mpụtara ntuliaka.
Ọ rịọrọ Okonjo Iweala ka ọ ghara ịkpaoke ma oruo ebe ahụ.
San tan tɛmɛni kɔ, a tun ye Union Sovietique Appollo-Soyuz cikulu ye, min tun b'a yira ko Dugukolokɔkan ɲɔgɔdan banna.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
mins - Goal for England.
A ne i se: «Hay kulu kaŋ Rabbi tamo Musa n'araŋ lordi nd'a, araŋ n'a kulu gaay ka haggoy d'a.
Haar styl is gemaklik dog nuwerwets, gewoonlik kies 'n hoë-middellyf jeans, 'n snit top, en tekkies.
Mana na ndepụta mkpebi ahụ, ụlọikpe dehiere aha onye ha nyere mmeri, denye Oye, hapụ idenye Edozie Njoku nke mere ka ha laghachi Ụlọikpe Kachasị ọzọ, ụlọikpe dezigharịa ya.
Gọọmentị mba Kongo akwadola iwepụta ọgwụ mgbochi ọrịa Ebola nke abụọ iji belata ofufe ọrịa ahụ.
Rabbi salaŋ Musa se ka ne:.
Nog 'n belangrike beginsel is verstrengeling, 'n verskynsel waarin twee of meer kwantumdeeltjies so sterk gekorreleer word dat die toestand van een deeltjie nie onafhanklik van die ander beskryf kan word nie.
Sugbọn o ni awọn eeyan kan lo ni erongba lati yii atunto naa danu.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
Saa wɔ awovolɛ balie wɔ ali a, ɔgyi wɔ nɔhalɛlilɛ zo.
Te midde van die groen velde van bloeiende lente, Waar die natuur se geskenke in vreugdevolle prag versprei, 'n Sagte briesie wat sy sagte streling bring, En vrede en liefde sy strelende fluisteringe stort.
Àṣìṣe ló ṣẹlẹ̀ níbi ètò ìsìnkú Abba Kyari- FCTA Awa naa gba pe aṣiṣe lo waye nibi eto isinku ati lẹyin isinku olori oṣiṣẹ fun Aarẹ Buhari, Abba Kyari- FCTA Ileesẹ ijọba apapọ to n mojuto ọrọ Abujato jẹ olu ilu Naijiria ti sọrọ lori ohun to ṣẹlẹ nibi eto isinku Abba Kyari ni iboji Gudu nilu Abuja ni ana.
Ti Senegal yoo ba bori Egypt, Sadio Mane yoo ni ipa ribiribi lati ko nipa didoju ija kọ awọn adilemu Egypt.
A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
42mins: GOAL!
Afta dia poor run of games, Arsenal look good wit wetin dem show against Chelsea for mid-week.
Esogodim na umuada Ado Girls.
Ten slotte, beide groot stede en klein dorpies het hul eie unieke voordele.
Kí ni Yorùbá ń pe àwọn ẹ̀ya ọwọ́?
According to Professor Bokpin, "if you check de data, de appreciation of de Ghana cedi start before de announcement of coronavirus.
Ifo se no ni mana koy ni cora banda?»
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
Tie yɛ mbuluku ne mɔ ɔdio mɔɔ wɔ aneɛ dɔɔnwo anu la bie.
"We don speak to Kurt and we go deal wit di matter internally, but we go like to make am clear say we no dey in any way condone cruelty towards animals."
O kwuru nke a mgbe ọ gara njem nleta n'Ukpor dị n'Anambara steeti.
Kama n'akwụkwọ ozi onye enyemaka Malami pụrụiche bụ Umar Gwandu depụtara, ọ kwuru sị "Onye ọkaikpe kachasị na Naijirịa na Mịnịsta na-ahụ maka ikpe ziri ezi enweghị mgbe o jiri dee maọbụ chee uche ịde maọbụ wepụta edemede mkparị a maọbụ nwee ebumnobi ịkọtọ agbụrụ ọbụla na Naijirịa".
Kliëntediensverteenwoordigers: KI kan vir kletsbotte en virtuele assistente gebruik word om roetine-kliëntenavrae te hanteer en hul algehele ervaring te verbeter.
Àjùmọ̀bí ò kan ti àrùn; kí alápá mú apá a rẹ̀ kó le.
Unfortunate nke gi dere.
akumal beach hotel akumalbeach resort akumalakumal beach resort mexico.
Some pipo wey feel Sheggz no dey give Bella di respect wey she deserve bin hope say di Shella ship go sink but di two housemates no fit do witout each oda from start till wen Sheggz comot for di 9th week - a week to di finale.
maka chukwu, o bulo onu.
olúwo ẹ dákun bóo ni ẹ ṣe lè ṣàlàyé bí ẹja akaragba ṣe rí tàbí orúkọ rẹ̀ mìíràn n óò máa retí èsì ire o.
O kwuru na "ọ bụrụ na ị ga-asị ndị mmadụ nọrọ n'ụlọ, na ị kwesiri ịnye ha ihe ga-eji nọrọ n'ụlọ."
Marĩhi ma (kawaida) nĩ Congolese Francs gucerio handu hanini.
Nke a gwuru m ike.
Buurey wo, idungo no iri n'i sambu ka te hindoonay ka fondo wo gana, hano kaŋ hane iri dira fu ka kaa araŋ kubayyaŋ.
Ndị mere akụkọ a bụ Makuochi Okafor, Chioma Nkemdilim na Vining Ogu.
Di declaration fit suspend certain normal functions of goment, fit alert citizens to change di way dem dey run tins or fit authorise goment agencies to implement emergency plans plus limit or suspend civil liberties and human rights.
What a joke," e tok.
elu Bulie ya….
Ebum n'obi Brown bụ ị kụziri ụmụnwaanyị ndị a ga-awa ara maka ọrịa kansa na ha nwere ikike ị sị ka awa ha ara ma meekwa ya ka ọ dị mma Nke a ka ndị Bekee na-akpọ 'Reconstructive Surgery'.
Soos hul vriendekring gegroei het, het Benny besef dat vriendskap daaroor gaan om mekaar te help, ervarings te deel en herinneringe te skep wat 'n leeftyd sal hou.
Ihe ndị ọzọ na-egosi na mmadụ nwere nsogbu a gụnyere ọzịza ire, olu mgbu na ntị mgbu, ilo ihe nakwa ikwu okwu nwereike ịra ahụ, nakwa mgbe iku ume rawara ahụ ụfọdụ oge.
Ngakula mraalɛ nwiɔ mɔɔ bɛle mediema la biala bahola "ava" ɔ gɔnwo tɛladeɛ awula mɔɔ ɔmbiza nwolɛ adenle a.
onye na eku okotu kpakenelu m ya aka nwanna.
"Ki Barrister to ku, ni mo la ala, mo ri to joko si ẹgbẹ kan, mo si lọ ba pe ọga wa, ki lo de.
"Dem just advice her make she no expose.
Waato kaŋ i na arkusuyaŋ daŋ i se Almasihu marga fo kulu ra, i te adduwa nda mehaw mo, gaa no i n'i talfi Rabbi kaŋ i cimandi din gaa.
Otu onye nọ ebe ahụ na-achọghị ka akpọọ aha ya kwuru na ndị oji egbe ahụ ji obere ụgbọala bọọsụ nke a na-akpọ 'mini bus' Bekee nyafete ebe ahụ n'isi ụtụtụ Mọnde ma kwụsị n'ihu Christ Chemist.
Vers Staan op en skyn, dit is 'n splinternuwe dag, Die son is op, jaag die nag weg, Maak jou oë oop, voel die warmte op jou gesig, Nog 'n kans om te verken en te omhels.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Ninu akọsilẹ ti ajọ to n gbogun ti aarun yi fi sita loju opo wọn, eeyan mejilelogun lo ku ti apapọ awọn to ri iwosan si jẹ Lọjọru yi kan naa ni aarẹ Muhammadu Buhari buwọlu ofin eyi to sọ di ẹsẹ fẹnikẹni ti ko ba lo ibomu.
Infections wit dis strain of monkeypox fit kill about out of pipo.
Die see se voortdurende beweging, terwyl dit teen die kus neerstort, word uitgebeeld as sy ewige strewe na iets groter of meer vervullend.
Ara ò fú wa, wọ́n ní kí àgbẹ̀ ó fi oko sílẹ̀ lọ iléèwé, kí wọ́n ó báa ta ire oko ti wọn.
Gyinla na dwenle nwolɛ nea: Kɛzi ɛnyianle zɔhane ahyɛlɛdeɛ ne ɛ?
Amma Amorancey na Dan izey tuti ka kond'ey tondey laabey ra, zama i mana yadda Dan izey ma zumbu gooro ra.
Ijen uwa Ndi ébe anyi si na asi na ka'nma nö Oyibo.
Ka ụwa ọma a fere m.
whistle.
Mana ugbua a ị batara n'akụkọ a, ụjọ atụla gị ma ọ bụrụ na okwu ndị a na-ada gị ka igwe na ntị, makana BBC Igbo ga-akọwara gị ya etu ị ga-esi ghọta ya ugbua.
Sy het selfvertroue gekry, nuwe vriende gemaak en opreg gelukkiger gelyk.
ebube, ebube, ebube dike) TECGreaterLekki.
Barca ndi ara.
Yorùbá ní dídùn dídùn báyìí ni ìrántí olódodo.
Fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn olólùfẹ́ eré bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá pàápàá fún àwọn olólùfẹ́ orílẹ̀ èdè Brazil, agbábọ́ọ̀lù tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Edson Arantes do Nascimento jẹ́ àkàndá ẹ̀dá àfi bí ẹni wí pé òun nìkan ló kọ́kọ́ gbá bọ́ọ̀lù rí.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
nne ụwa wụ otu mbia.
Dit kan lei tot verbeterde fokus en beter besluitneming.
Eekan ni ẹgbẹ oṣelu APC, Jonathan Vatsa lo fikun pe, Aarẹ Buhari naa sọ oju nu lori ẹsun ti wọn fi kan Fani-Kayode lori ipa to ko ninu iwa ajẹbanu ''Dasukigate''.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
My brother, Ike gwuru.
Frederick Douglass d.
Ikede naa sọ pe ọjọ Aje, ọjọ kẹẹdogun, oṣù Kọkanla, ni iyawo Cute Abiola ati awọn alajọṣiṣẹpọ rẹ ti gburo rẹ kẹhin.
Zama yaadin no Rabbi ga te araŋ ibarey kulu kaŋ araŋ ga wongu nd'ey se.»
Súnkẹrẹ fàkẹrẹ yìí pọ̀ o, níṣe ló ń kan mí níṣan, níṣe ni ó ń dùn mí l'ẹ́dọ̀.
e iethuaii?
Identifiseer individue wat bekend en gerespekteer is binne die bedryf of teikenmark vir die nuwe produk, en werk saam met hulle om die woord oor die produk te bevorder en te versprei.
Báwo wá la 'ó ṣe lo kóró inú pear k'ó tó ṣe àwọn ìyanu t'á a kà 'lẹ̀ tẹ́lẹ̀ yìí?
Fran kwuru, "Abụ m ihe akaebe na -egosi na ọ nwere ike ime onye ọ bụla na ndị ọgbọ ọ bụla."
Efirisɛ nka nnyɔ ne fa bɛ wɔ so nhyiamu ne opira ne mpatuwuo.
A go mo, takuba to hala jinda gaa.»
eñ a oa gast-spontus.
Whitehall I Whitehall Ii Whitehall Of Pine Island.
Ògo àgbáyé wọ Nàíjíríà, Burna Boy àti WizKid gbàmì ẹyẹ Grammy Awọn gbajugbaja olorin takasufe meji to jẹ ọmọ Naijiria, Burna Boy ati Wizkid ti gba ami ẹyẹ Grammy fun igba akọkọ.
aiiy ooai?
In ruil daarvoor stem Maatskappy B in om die inligting wat deur Maatskappy A bekend gemaak is vertroulik te hou en dit nie met enige derde party te deel sonder om toestemming van Maatskappy A te verkry nie.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
Waato kaŋ i furo hiyo ra, hawo kani.
Nke a malitere na nkeji mgbe Jordan Ayew nwa Ghana nyeere ndị Crystal Palace goolu mbụ ha.
Lọjọ Aiku to kọja ni awọn alufaa naa ṣe abẹwo ọhun si ijọ Commonwealth of Zion Assembly.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Iri kuurey koroŋ sanda feema cine, Haray dunga korno sabbay se.
S ka Ɛnziniyɛri Baarakɛbolo ye a jateminɛ ko sanji inci tun bese ka dɔ fara tiyɛnnen ninnu kan.
unntrudure unntruured unntruurde unntruuerd unntruuedr unntruuder unntruudre unntrurued unntrurude unntrureud unntruredu.
Na mkpụrụ ụbọchị ise nke ọnwa Disemba ka ndị ọmeiwu Naịjirịa tinyere aka n'akwụkwọ maka ego dị ijeri Naịra iri na ụma (N10.
Ọ̀gbẹni Amos Ọlátunjí Pópóọlá jẹ́ ọkan nínú àwọn márùn-ún to yege jùlọ nínú ìdíje ẹ̀bùn ìwé kíkọ Ẹgbẹ́ Àtẹ́lẹwọ́ fún iṣẹ́…
A ṣetán láti padà sí ipò Olóyè tí a wà tẹ́lẹ̀ lórí ọ̀rọ̀ Olubadan - Lekan Balogun Èmi kìí mu oògùn olóró tàbí ọ̀tí àmọ́ wèrè gidi ń bẹ lára mi – Portable Zazzu Awọn ero inu ọkọ meji mii lo ṣeranwọ fun Dokita Khatib - ọkan jẹ Nọọ̀sì to maa n wo aisan jẹjẹrẹ, ẹnikeji si jẹ Dokita to n tọju awọn ọmọde latọdọ ẹgbẹ awọn Dokita "Doctors Without Boeders (MSF).
Yahuda mo go ga murte Irikoy gaa, Kaŋ ga ti Hananyankoyo kaŋ gonda naanay.
Ọ̀ṣun, Ògùn, Ọbà, Ọya (odò ni wọ́n).
Chiwetalu Agu bụ onye ihe ejije Nollywood a ma ama maka ị na-ekwu okwu ọchị n'ihe onyonyo ọbụla o sonyere na ya.
Ọba Ibikunle Akitoye ati ọba Kosọkọ tilu Eko: Wo ìtàn ọgọ́ta ọdún Nàíjíríà nínú àwòrán mẹ́fà péré Ọba Lamidi Adeyẹmi, òṣìṣẹ́ adójútòfò àti Abẹ̀ṣẹ́kùbíòjò kó tó jọba Duro Ladipọ, ìlúmọ̀ọ́ká òṣèré tíátà àti ọmọ àlúfà tí kò gbàgbé àṣà ìbílẹ̀ Wo ìmọràn tó lè jẹ kóo gbádùn ṣíṣe iṣẹ láti ilé lásìkò kónílé-ó-gbélé COVID yìí Ju gbogbo rẹ lọ, itan manigbagbe yii kọ wa pe akọsilẹ awa ẹda, ko lee tase nitori aye ko lee pa kadara da, wọn kan lee fa ọwọ aago sẹyin ni, ko si si bo se buru fun wa to loni, igba to dara n bọ lọla.
Njẹ́ mo fi àkàrà tí mo dín láàárọ̀ yí hàn yín bí?
Maak seker dat jy elke nag genoeg kwaliteit rus kry om stresvlakke te help verminder.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
Many Korean fans for Nigeria dey tok about how similar, di cultures be.
Hoe meet jy die sukses van 'n rolprent en wat hoop jy neem gehore daarvan weg?
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,.
eceeai oa oi?
"I bin dey pretty nervous to hold di grenade and shock to learn how powerful e be," 22-year-old Yang Su-yeon, wey complete im training for Yeoncheon last year tok.
"I attend di event but i no get anything but I get hope say wen di next one shele, I go dey lucky".
for ndi ike uwa gwuru.
A binde, za kaŋ i margu yaadin, Bilatos ne i se: «Woofo no araŋ ga ba ay ma taŋ araŋ se?
Danilo dey set to kontinu for left-back.
Dit was alles so opwindend!
nology as epistemology -- Husserl's phenomenologic.
Awiase baduakoɔ seɛ baduasa.
"We plan de whole tin for just today, but we face small challenges so sometimes if we no finish today then we go finish am morrow."
Kontroleer of `nommerlys[i]` gelyk is aan `teiken` i.
Nna onwe nke jim na oru anam ebu ya aga oru na alota ubochi nile maka ala mana oka ana agbari.
Sanda mate kaŋ cine garaw danko go, Yaadin cine no garaw sambuko mo ga bara.
E rule di state between and Amaechi serve as Minister of Transportation before e resign to come contest for president.
Anu tun sọ pe iṣe Omohtee kọ ni akọja ewe oun, nitori oun ti ṣe awọn iṣe mii to lami laaka to bi ẹgbẹrun kan ṣaaju iṣẹ rẹ.
Bie mɔ noko kulo kɛ bɛ abusua ne kpazi wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu.
(ja, dadadadadadadada, dadadada-a-a, ja, sie will noch einmal)
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Iliya ne a se: «Kala ni ma bare ka ye, zama ifo no ay te ni se?»
Agadez ti koira beeri Niger azawa here.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja.
Ipele semi-final ni wọn ti pade, lẹyin ti Bayana Bayana borí ni ìpín B, nibi ti wọn wa pẹlu Cameroon, Angola, ati Zimbabwe.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
Elebuibon ni: ''Mo ma ni ki wọn ra awọn ilẹkẹ tabi ẹgba yi wa.
Manchester United don postpone dia Premier League match against Liverpool till further notice.
Noko akee, tɛ SIDS ne amuala a kɛzi bɛda kakula la kola bɔ ɔ nwo bane wɔ nwolɛ a.
Die reënseisoen duur tipies van Mei tot Oktober, met tussenposes van sonskyn, terwyl die droë seisoen van November tot April is.
Alassane ya zaji no.
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
Otu jikọtara ndị ogbu bọọlụ na mba Ghana a machibidola ndị otu ha mmadụ isii ọzọ igbu bọọlụ ka e mechara nyocha iri ngarị.
Musiliu Ishola ba BBC Yoruba sọrọ, o ṣalaye iriri ati iyalẹnu rẹ pẹlu bi orin rẹ "Iṣẹ Oluwa" atawọn ọpọlọpọ mii ṣe jade sori igba to si burẹkẹ gidi gan.
Nɔhalɛ nu, ɛnɛ menli dɔɔnwo ze mɔɔ Baebolo ne kilehile wɔ mowuamra anwo yɛɛ anyelazo mɔɔ wɔ ɛkɛ maa bɛ la.
NWANNE Daalu.
E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ láti jé̟ o̟mo̟ orílè̟-èdè kan.
May all our plans for this week be successful by God's grace!)
Mo ti n tele eyin naa e se o a dupe dupe.
Ndị Igbo na-asi na onye na-amaghị ebe mmiri bidoro mawa ya aghaghị ama ebe ọ madebere ya.
A ga ciya mo, boro kulu kaŋ si hangan ay sanney se kaŋ bora din ga salaŋ ay maa ra, ay bumbo ga bora koy hã d'a.
O ni orin aye ati orin ẹmi ko jọ ara wọn rara, iyatọ nla lo si wa ni aarin wọn.
Elektronvervoerketting: Hierdie proses vind plaas in die binneste membraan van die mitochondria en behels die oordrag van elektrone vanaf NADH en FADH2 deur 'n ketting van proteïenkomplekse.
Q: Anata wa migi no" gin no sekai ni negai o komete" (shirubā no sekai e no negai) no kashi o kaita ka?
Antarctica nĩkuo kũndũ kũrĩa kwĩ heho mũno thĩ ng'ima, na ĩthiũrũkĩirie South Pole.
Bestek Hierdie beleid is van toepassing op alle persoonlike data wat deur Maatskappy X, sy filiale, vennote en geaffilieerdes ingesamel of verwerk word.
Wo kaŋ yaŋ ay jisi kankami jirbey sabbay se, Danga wongu nda tangami jirbey sabbay se no.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri ni mɛtiri la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Ọdun meji ni mo fi bẹ Oyetola lati dẹkun aawọ to n ṣẹlẹ lọwọ yii ninu ẹgbẹ APC, amọ ko gbọ si mi lẹnu,'' Aregbesola lo sọ bẹẹ.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Gbogbo awọn taa ka silẹ yii lo ti gba fọọmu lati kopa ninu idibo abẹnu ti yoo waye loṣu to n bọ.
O si so wi pe ko si ibi ti ibo ti ju ohun ti o yẹ kí wọn kéde lọ ni gbogbo awon ibudo idibo ti gomina Oyetola ati ẹgbẹ APC gbe wa siwaju ilé ẹjọ.
O kwuru na o nweghị 'oil block' ọbụla Onyeisiala Buhari nyere ya nke o ji enwe onye ewere n'ọrụ n'aha ya.
Adupe o shey daadaa ni eyin naa wa o E ku irole oooo,Bawo ni gbo gbo nkan n se'nlo.
A wa ma to ika okan si won ni okannkan nitoripe won yan, won yanju.
Nne imaka.
Wa naŋ boro wo dumi ma woone lasaabu ka bay: mate kaŋ iri bara iri tirey sanno ra waati kaŋ iri si noodin, yaadin mo no iri ga bara iri te-goyey ra d'iri kaa.
"I no go lie to you, interacting with dem dey easy for me becos before I enta di house na mostly older pipo I dey tok to so e dey easy for me to blend but I no know for dem becos sometimes I dey feel say e get sometins dem go tok and I go reason say na becos I be but for me e no really to shape anything."
, e add am.
Dit kan behels dat jy aansoek doen deur 'n aanlynportaal of om jou dokumente direk aan 'n huurbestuurder te stuur.
Kulu nda yaadin Israyla izey mana Gesurancey wala Maaka borey gaaray, amma Gesur da Maaka, ngey wo goro Israyla izey game ra hala hunkuna.
E nye ndị ebe a, e nye ndị ebe a.
Na di katakata make di state Police Commissioner Uche Anozia, declare three days curfew to maintain law and order for di State.
Ocutɔburukalo tile san Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san ani Louis Charles san ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Ohanepo Nigeria.
Die artikel bespreek die verskeie voordele van die eet van 'n plantgesentreerde dieet, wat die verbruik van meestal heel, plantgebaseerde voedsel behels, soos vrugte, groente en volgraan.
August or March?
Otolorin Kehinde ti oun naa tun je aderinposonu naa sọ bi iya rẹ ti ṣe fẹ ẹ lu u pa nitori pe o ya 'Tatoo'si ara ni eyi ti iya rẹ ko fẹ.
Na dis strain dem see for di latest outbreak, and vaccine dey available to treat am.
sympathy card ideas lets make a card sympathy sympathy card ideas to write.
Na adeɛ kyeeɛ ɔnkɔ hwɛ a ɛnnɛ nso biom.
Die analogie kan ook gebruik word om 'n gevoel van moeiteloosheid of gemak te impliseer.
Ụwa wụ otu mbia.
ndi banyi adughi eri nkita ebuu cho ita mobu lachaa mobu rie mobu michaa cucumber a kwum ya nazu ife onye toolulu ogo ya abu ro usa.
Ẹ kú ojúmọ́ o.
NGA idanoripapa.
Woodin sabbay se iri bumbey goono g'araŋ sifa Irikoy margey ra araŋ suuro d'araŋ cimbeero sabbay se, araŋ gurzugayey kulu ra da kankamey kaŋ ra araŋ goono ga hin suuru.
"Ahyɛlɛdeɛ kpalɛ biala nee ɛlolɛdeɛ biala mɔɔ di munli la vi anwuma, ɔvi Selɛ ne mɔɔ bɔle anwuma ahɛnlaneɛ la ɛkɛ."
sensoi system, anu ensuiing that builuings aie eiecteu beyonu a manuatoiy.
Nysom Wike esoghị na ntụlịaka okpuru ọchịchị Rivers Akụkọ na-apụta na Rivers steeti kwuru na gọvanọ ha bụ Nyesom Wike ekweghi i binye aka na ntụlịaka ịhọpụta ndị ga-achị n'okpuru ọchịchị nke steeti ahụ.
Ndi gbara attach.
Abdon, Zikri, Hanan,.
Nwoye sị "anyị atụghị anya na Minista ga-eme otu a ebe iwu gbochiri ịkpụrụ mmadụ n'ihe na-enweghị isi n'oge ụgbụa".
Na ọ bụ ihe ndị Igbo ji ekele Chineke maka afọ nke gara aga nakwa ị rịọ ya ọ dị mma nke afọ na-abịa abịa.
Púpa, dúdú, funfun.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Ay ga ci ase kan ni ce.
Otu onye nọ ebe o mere gwara ụlọọrụ akụkọ New Zealand na ya hụrụ nwoke ahụ ka ọ gbara otu nwoke egbe n'obi.
Ngwanu biko gbahara oo.
easter island ahu nau nau photo - neal spero photos at pbase.
e ku dakudaji ero ibanisoro yin o e o se kuku ra okan si i e fi se eyi je eyi o je kó di mẹ́ta àbí.
cuntal juice to cunt, aye.
A mụrụ ya n'ụbọchị nke ọnwa Maachị, Angela Okorie Ị jụọ mmadụ "kedụ aha ndị a ma ama si Ebonyi steeti?"
Ọtụtụ ndị hụrụ egwu bọọlụ n'anya sị na Messi bụ ọkacha agba bọọlụ n'ụwa ebe ndị ọzọ sị na ọ bụ ogbo ya Cristiano Ronaldo.
Integriteit: Sterk leiers tree met integriteit op, doen altyd die regte ding, selfs wanneer dit moeilik is.
Nigeria Ministry of Foreign Affairs don deny report wey dey fly upandan say quanta dey between dem and Ghana on top decision to pursue di Nigerian high commission for dia Accra residence.
I na-awa anya maka obere igbo ima ede.
O fikun ọrọ rẹ pe, lootọ òun ko ti i de ipele to wu oun, àmọ́ oun ko si ni ipele ti oun wa tẹlẹ mọ.
Ka ọ gụchara akwụkwọ sekọndịrị na Legọs, nna ya zipuru ya mba Amerịka ka ọ gaa ọzụzụ dịka Njinia, mana Olaiya ruru ebe ahụ mụwa maka iti egwu.
Ọ bụ ya bụ onye Igbo nke abụọ nọ n'ụlọ Big Brother Naija mana o bi na Legọs.
Nke a pụtara na ọtụtụ mmadụ na mba ahụ, dịka n'ụwa dum, na-ekiri ụdịrị onyonyo a.
Bakan naa lawọn amofin yoku naa gbee nidi lori eyi.
Jerome ngilebɛbo ne mɔɔ ɔyɛle ɔwiele wɔ Bethlehem, mɔɔ wɔ Palestine la dwule Spain ndɛndɛ.
Akwụkwọ ozi a kwuru na ọ bụrụ na ego mmadụ chọrọ iwere karịrị dịka ha siri kwuo, na onye ahụ ga-akwụ n’ime ego ọ chọrọ iwere ebe ụlọọrụ ga-akwụ n’ime ego ha chọrọ iwe.
Ojúmọ́ ire o.
Eziokwu bụ na ọbụghị iwu na mmadụ ga-edina mmadụ tupu o bute ọrịa herpes.
sympathy idea sympathy cards sympathy prayers sympathy card.
Ndị a kpọrọ aha ha maka ihe a bụ Ikem Uzoezie, Harford Osekke nakwa Victor Okoye.
Welcome welcome aadi faizan ko bhi bola lain ab.
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ (F) la.
Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
A ga baa ka a ma kani ay cey boŋ waati ka ay ga caw.
O ni misi yẹn lowa jẹ ki oun kọ orin pe bi ọjọ oni ba koro, mo ni ọjọ ọla ti o dara.
Bakan naa ni ijọba pasẹ pe ki wọn pin aṣọ iboju ni ọfẹ fun gbogbo akẹkọọ to wa nipinlẹ naa, boya nile ẹkọ ijọba ni tabi ti aladani.
odi kwa egwu o.
Dkt.
U danbɔɔleno forobakanla, mɔgɔ ma min dilan walima kɔnɔna kanw min bena kɛ kan min sera tɔw ye kun kelen na walima kun wɛrɛ inafɔ kuma siraw kan wɛrɛw fɔbaw nin ɲɔgɔncɛ.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
Daarom is die waarskynlikheid om ten minste een kop te kry nadat jy 'n muntstuk keer omgeslaan het of.
Vir die huidige dag, bereken die potensiële wins deur die `minPrys` van die huidige prys af te trek.
I ga humburandi, i ga biney pati mo.
Ana agwọ onye ibi toro, ọ si na o ị to afọ kara ya mma.
iluigbo iluigbodaily proverbs igboamaka.
home images bedini ssg schematic bedini ssg schematic.
Za kaŋ ni na saalay kaa ay, ni Irikoyo asariya gaa, Ay mo, ay ga saalay kaa ni ize arey gaa.
Die artikel bespreek die groeiende betekenis van kunsmatige intelligensie (KI) in verskeie velde soos gesondheidsorg, finansies, vervoer en verbruikersprodukte.
Olúwa à jẹ ki wọn pẹ, ki wọn jẹ oúnjẹ ọmọ pẹ pẹ pẹ bi obi ṣe n pẹ lẹnú.
Bulie ya elu Bulie Jesus elu Igwe!
Ha kwuru na ha mere mgbanwe a dịka ndị mmadụ tụnyere uche ha maka atụmatụ iwetu ego e nwereike ịdọrọ n’igwe ATM kwa izuụka.
Ndị Super Eagles ga-eji ihe niile ha nwere gbaa egwuregwu a, enweghi ihe ọzọ ga-ebute nke a, ọ bụrụ maka nkwa ndị ojiegoachụego kwere ha maka inye ha puku dọla iri ise maka goolu ọbụla ha ga-enye.
Akọnimọgba Manchester United, Ole Gunnar Solskjaer sọ fun awọn oniroyin pe yoo jẹ didun inu Ighalo lati darapọ mọ awọn akẹgbẹ rẹ.
Ajụjụ onye ọbụla kpụ n'ọnụ ugbua bụ "isi Man Utd a ga-apụtakwa mgbe ha ga-aga na Parc des Princes n'ụbọchị isii nke ọnwa Maachị?"
Yoruba Nigeria.
But di federal goment of Nigeria don torchlight conditions and how di transport back go happun.
Ibi a fojú sí, ọ̀nà ò gbabẹ̀.
Juo umu nna gi efi.
Ni adilitara mo, ni m'a no bonkoono izo se.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta.
noz: no, m.
Ya Rabbi, ni baakasinay suujey ma kaa ka to ay do, Ni faaba do, ni sanno boŋ.
Bia ike a na agwu kwa ndi PDP.
Obasanjọ ni rudurudu lo n ṣẹlẹ ni ijọba aarẹ Buhari to fi mọ ogun ẹlẹyamẹya.
Bakan naa ni o ni ileeͅjoͅ gba woͅn laaye lati sͅe iwoͅde koͅja nibeͅ, amoͅ ko gboͅdoͅ jeͅ ibi apejoͅpoͅ won.
O ṣalaye siwaju sii pe ko ba tiẹ wu Tinubu gan an ki Buhari wọle ibo aarẹ ọdun nitori oun ti Obasanjo ṣe fun ipinlẹ Eko nigba to gbẹsẹ le owo to n wolẹ lati apo ijọba apapọ.
Tun sohõ ka fun laabu woone ra ka ye ni hayyaŋ laabo ra.›
We bend down select of dem.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Imela, Chukwu gozie gi.
Mens kan ook probeer om gereedskap of toepassings te gebruik wat help om afleidings te verminder of te blokkeer.
Aan die ander kant is natuurlike seleksie 'n meganisme van evolusie waar sekere eienskappe wat voordelig is vir 'n individu se oorlewing en voortplanting mettertyd meer algemeen in 'n bevolking word.
Ni bayii, eeyan mejidinlọgọn lo wa lati ipinlẹ Eko ninu ogoji to larun naa ni Naijiria, meje lati Abuja.
beautiful beach screensavers, amazing beach screensavers,.
Woodin se no Hannatu soobay ka hẽ, hal a wangu ka ŋwa.
Politieke Partye: Dit is groepe mense wat gemeenskaplike politieke idees en ideologieë deel, en wat saamwerk om politieke mag te verkry deur aan verkiesings deel te neem.
Ọjọru ọsẹ yii bakan naa ni ẹgbẹ osẹlu New Nigeria Peoples Party, naa ṣe idibo abẹle wọn nilu Abuja.
How e happun?
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Duc nang thu am trung download que hien huong.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
ni olóòlàijù ni àjànàkú tí í migbó kìjikìji ni ẹranko àmújàgan.
Araŋ kaŋ go ga wangu ihanno ka ba ilaalo, Araŋ kaŋ go g'i gaa-kuuro foobu ka kaa i gaa, K'i hamo mo kaa i biriyey gaa.
If it seems time is playing you now just be patient, time will still pay you later.
«Ma Israyla izey lordi ka ne i ma kande ni se zeytun kaŋ i gabu ji kaŋ ga te kaari, zama fitilla ma di duumi.
aea?
Van basiese webblaaie tot dinamiese en interaktiewe advertensies, die evolusie van digitale bemarking is gedryf deur die behoefte om verbruikers op 'n meer doeltreffende en persoonlike manier te bereik.
Wafa sɛ yɛ Zoova kleli kɛ ɔ klo Izraɛlifuɛ mun, yɛ ɔ si be aunnvuɛ-ɔ?
A gonda bari-kari zambar way cindi hinka, kaŋ yaŋ a fay-fay ka jisi torkey galley ra, da bonkoono banda Urusalima ra.
Okwa unu afugo okwu na uka?!
Dit is duidelik in aktiwiteite soos hardloop, spring of selfs om 'n voorwerp op te lig.
A ma ye k'a jisi jirbi iyye fo.
So unu na eme passing game bakedu onye bu top striker?
A se mo Rabbi n'araŋ kaa taray da kambe gaabikooni k'araŋ fansa tamtaray windo ra, araŋ ma fun Misira bonkoono Firawna kambe ra.
Tenke halo manutensaun ba infraestrutura hafoin harii tiha, no sikulu moris husi kustu manutensaun, operasaun no selu deve sira tenke analiza ho didi'ak, no inklui iha orsamentu molok aprova projetu ida.
Just negodu asa nwa di oku.
ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ọlọ́jọ́ kan aatren.
Ndị ọnụ na-eru n'okwu n'alaigbo adọọla onye bụbụ Onyeisiala Naịjirịa bụ Goodluck Ebele Jonathan ya egekwala ndị na-asị ya pụta ndọrọ ndọrọ onyeisiala Naịjirịa ọzọ ntị.
apá méjéèjì ni ẹyẹlé fi nkó ire wọlé o!
Die storm: Die verhaal van 'n towenaar, verban op 'n eiland, wat sy magte gebruik om sy vyande na die eiland te bring en wraak te neem.
Ngalaba na-ahu maka mbochi ọrịa bụ Nigeria Centre for Disease Control (NCDC) ekwuola na nyocha e mere onye eche na o nwereike buru coronavirus n'Enugwu gosiri na ya bụ nje adịghị ya n'ahụ NCDC sị na ọ dị mkpa ichere ka emecha nchoputa tupu ndi mmadụ eburu asịrị kpagharịwa.
Aregbe ni o yẹ keeyan ṣe bo ṣe mọ ni, ẹlẹwa sapọn lori ọrọ ọmọ bibi lorilẹede Naijiria.
D﻿em don lose five of dia matches dis year - both comeptitev and non-competitive.
Lẹ́hìn ìyẹn, fàájì rẹpẹtẹ.
Eersgenoemde is 'n portret van 'n persoon terwyl laasgenoemde 'n landskap is.
ẹ kú ojúmọmọ o!
In ontwikkelende lande word ekonomiese groei dikwels gekenmerk deur vinnige industrialisasie, verstedeliking, verbeterings in infrastruktuur en armoedevermindering.
Tondi ra a na gooruyaŋ candi ka kaa taray, A naŋ harey ma zuru ka dandi sanda isayaŋ cine.
Ay du jiiri waranka.
Ko le ja iyalẹnu ti agbabọjẹ agbabọọlu, Cristiano Ronaldo ba pada si ẹgbẹ agbabọọlu Real Madrid.
Ṣe dáadáa le jí.
Be informed and be warned.
Dit stel masjiene in staat om hul werkverrigting oor tyd te verbeter deur hulle met data te voed, en hulle patrone te laat identifiseer en daaruit te leer, net soos 'n menslike brein doen.
Kedu ihe mmadu mere china bikonu?
Imototo bori arun mole bi oye se n bori ooru.
Ay na ay kwayo bare.
tí a bá tìtorí èyàn burúkú dijú a kò ní mọ ìgbà tí ẹni rere máa kọjá lọ if we insist on closing our eyes because.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Ọtụtụ ndị ọkachamara dị icheiche ekwuola uche ha maka mbutu naịra bụ nke Bekee kpọrọ 'devaluation'.
Ibeere Yoruba Oriki.
Dyslexia na learning disorder wey involve difficulty reading due to problems identifying speech sounds and learning how dem relate to letters and words Angel reassure am say im no dey dumb and say she go always dey here for am anytime im feel down.
ī hai.
ansiemos, no ansieis, no anseiem.
Ndi mazi egwu.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ.
abala ke̟è̟é̟dó̟gbò̟n e̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ láti gbé ìgbé ayé tó bójú mu nínú èyí tí òun àti e̟bí rè̟ yóò wà ní ìlera àti àlàáfíà tí wo̟n yóò sì ní oúnje̟ as̟o̟ ilégbèé àti àn fàní fún ìwòsàn àti gbogbo ohun tó lè mú è̟dá gbé ìgbé ayé rere.
Ojumo ayo lo mo wa l'oni lagbara Olorun!
mins: Cancelo chop yellow card for poor challenge on Carresca for di edge of Man City yard box.
Rabbi go ay do haray, A go borey kaŋ yaŋ g'ay gaakasinay ra.
Kai!
Die drie hoofkarakters in JK Rowling se Harry Potter-reeks is: Harry Potter: Die protagonis van die reeks en die uitverkore een om die Donker Heer, Voldemort, te verslaan.
bulky cushions custard custodial custodian custodians custody custom.
Knoffel: Knoffel het antibakteriese en antivirale eienskappe.
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ.
Dis no be the first time cute Abiola go dey arrested because e go against di Navy rules of engagement.
"Without grassroots boxing, wey no go get Anthony Joshua," na wetin im tok.
Amma ay wo, kala day ya araŋ gaabandi nd'ay meyo.
Ọ dekwara n'akwụkwọ na tupu ọ ruo afọ iri abụọ na atọ na ọ ga-ego ụgbọala nke ya.
Ko sino, ko si epo, ijoba masanfani ni ijoba Ebele o!
Ó ní abẹ̀wo náà ṣe pàtàkì nítorí ipò Tinubu gẹ́gẹ́ bí aṣáájú lórílẹ̀ - èdè yìí, ó jẹ́ atọ̀nà fún ọ̀pọ̀ àti aláànú ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ Nàìjíríà.
Ahụrụ m ọdụm ahụ taa, odogwu Nwanyi.
iya mi: Bo si iyara idana, ko se iresi fun gbogbo wa.
BBC Igbo gbara ọtụtụ ụmụ Naịjirịa ajụjụọnụ, ha kọwara etu ọnọdụ Naịjirịa si emetụta ha nakwa ihe ha na-atụ anya ka e mee.
S, mũno mũno Canada.
ibeere Yorùbá.
Kohat izey neeya: Amram, Izhar, Hebron, da Uzziyel.
Ko ma ba a si aṣilo ofin tuntun yii, awọn amofin tabi agbẹjọro nikan ni ijọba yoo fun ni orukọ awọn ile itaja oogun ti wọn ti n ta awọn oogun naa.
amin o ki kabiyesi ma lo ni iwaju wa ko ma tele wa ati ko ma tele wa leyin lati ma showa ninu odun.
Ọ̀Ọ̀DẸ̀ Ò DÙN BÍ O?
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe.
Ni aye ode oni, awọn obinrin miran ko mọ nipa iyatọ to n de ba oju ara ni oṣooṣu, imọtoto ati ẹya ara naa, ti eleyii si ṣọwọn loju wọn.
beautiful beauty beauty ideas.
mmousn mmosun mmosnu mmnous mmnosu mmnuos mmnuso mmnsuo mmnsou mmunos mmunso.
Make this insane pussy cunt...
Sáájú ni fótò kan tí n jà ràìnràìn lori ayelujara, eyi tó ṣàfihan ọmọ tuntun kan ati Aisha Lawal lórí ìbùsùn nilé ìwòsàn àti fótò rẹ̀.
Deel met hom/haar die implikasies van akademiese oneerlikheid, en die skade wat dit 'n mens se integriteit en die waarde van die onderwys aanrig.
Turki bena a jɔ fɛnɛ ni ISIS ka kƐlƐden minɛlenw la donni ye minw ni erɔpu jamanaw ye I ban lasegifaso la, kunafoni laseli cogo fƐ, ne don u ka segin so ma.
Bewaringspogings help om hierdie diverse spesies te beskerm en die balans te handhaaf van die ekosisteme waarvan hulle afhanklik is.
Dit sluit hul demografie, belangstellings, pynpunte en sosiale media-gewoontes in.
Nie-nakoming van GDPR-regulasies kan ernstige gevolge tot gevolg hê vir organisasies wat sake doen binne die EU of met EU-burgers.
Wọn ni bi a ba de idi iṣẹ ṣiṣe laa ṣe e, amọṣa awọn kan ti n kọminu lori bi awọn gomina kan lorilẹede Naijiria, paapaa julọ lagbegbe iwọ oorun gusu orilẹede Naijiria, ṣe n fi ọrọ agbekalẹ igbimọ iṣejọba wọn falẹ.
Ek het toe 'n paar oopbronbiblioteke gebruik om die data te verwerk en in die verlangde formaat aan te bied.
Dit sal jou nie net help om jou skryfwerk te verbeter nie, maar dit sal ook jou werk meer gepoleer en professioneel maak.
Di Presidential Primary na part of preparation for di next year election.
Die agtergrond sou gevul wees met ingewikkelde besonderhede en klein, subtiele verwysings na verskeie ander mitologiese verhale en figure.
Onye bidoro ụlọọrụ Amazon ma bụrụkwa onye nke abụọ kacha nwee ego n'ụwa niile bụ Jeff Bezos ekwụọla na ọ ga-arịtu dịka onyeisi ụlọọrụ Amazon ma bụrụzịa onye na-achịkọta ndị isi ọrụ ụlọọrụ ahụ.
Obu na odim ezigbo mkpa mere m jiri si gi echefule ya bu ntanta.
Ninu ọrọ ti wọn, ẹgbẹ oṣelu APC daun pe Gomina Obaseki ati awọn ololufẹ rẹ gangan lo n fa wahala ati rogbodiyan ni ipinlẹ naa.
Anyi pasa Na e chere gi.
Nke kachasị nke bụ na onye ahụ ga-enwe echichie ọma mara na ọnọdụ ọ nọ n'ime ya bụ nwa mgbe nta ka ọ ga-ebi.
Oru bu oru, nwanne.
Beckett.
Kɛ srɛ kunnin Eli'n, ndɛ benin yɛ Zoova kan kleli i ɔ?
Oor die algemeen kan kunsmatige intelligensie besighede help om beter kliëntediens te lewer deur roetinetake te outomatiseer, interaksies te verpersoonlik, kliënte se behoeftes te voorspel en kliëntesentiment te ontleed.
Mekɛ mɔɔ ɔ nee bɛ muala dendɛle wiele la, belemgbunli ne nwunle Daneɛle nee ɔ gɔnwo mɔ nsa ne kɛ bɛze nrɛlɛbɛ kpalɛ.
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
umu gbaakwa cassa ka party a naeme na cassablanca.
- Handreiniger - Afvalsakke of vullissakke - Kampvuurhout (indien toegelaat) - Kampvuuraansitter of aansteeksel - Kaart of gidsboek - Kompas of GPS-toestel - Kamera of fotografie-toerusting - Verkyker (opsioneel) - Kampspeletjies of aktiwiteite - Hengeltoerusting (opsioneel) Onthou om altyd die weervoorspelling, asook die reëls en regulasies van jou kampplek na te gaan, sodat jy seker kan wees om in te pak dienooreenkomstig.
Bakan naa ni akọnimọọgba ikọ naa, Desire Ellis ni inu ohun dun daradara ninu aṣeyọri yii nitori pe gbogbo igbiyanju wọn ni ọdun mejilelogun ṣẹyin lati bori gẹgẹ bi agbabọọlu lo jasi pabo.
As Yorùbá we say àṣẹ not amen or àmín Yoruba.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Liverpool don win dia second title of di season as dem defeat Chelsea on penalties.
deanne queen canopy bed images of canopy beds images of beautiful canopy beds.
Elédùà ti fàṣẹ sí i.
DNA CEA: Normal (po rodičích) DNA CEA: Normal.
ana enyelu gi aka ina awughari onwe gi na ala.
ỌfọNdụ.
Obìnrin tó kúrò nílé ọkọ padà sílé baba, wọ́n a ló ṣe kíni?
Ire o!
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
O kwuru na o nweghi gọọmentị ọbụla pụrụ ịtinye mmadụ ka o lekọta ụlọụka ọbụla si ahazi onwe ha.
Gyihova bɔle mɔdenle kɛ ɔboa bɛ wɔ ɛvolɛ dɔɔnwo anu.
Jiiro handu sintina ra, Israyla izey jama kulu furo Zin ganjo ra.
Pryse word bepaal deur verbruikersvraag en mededinging tussen produsente.
Giza Kulu, walema ""Giza Kaburukulu"" Misira jamana Suw ka Lɛ kɔnɔ ye piramidiw caman minnu cɛman piramidiba ye a bɛɛra belebele ye), kaburumisɛniw caman, sɔnnikɛyɔrɔ caman, ni Dasiriba ta.
Kal a di afooyaŋ kaŋ goono ga kay.
ẹkaarọ ẹyin temi ajiire bi.
Atari ajanaku ki se eru agba ti ko ni ogbon l'ori.
Gbogbo ilé-iṣẹ́ wa wá di gbájúẹ̀.
Ek sal dankbaar wees as jy tyd uit jou besige skedule kan neem om my met hierdie probleem te help.
"Inunibini ko kan ti aimọ iwa wu, nitori naa ni eeyan se gbọdọ gbajumọ ibi to n lọ.
Die Amerikaanse Revolusionêre Oorlog, ook bekend as die Amerikaanse Vryheidsoorlog, het van tot geduur.
be justifying your wankison lifestyle..
Ni ma koru Rabbi do bisa ni ma naanay bonkooney gaa.
Mmanya na-aba n'anya na ọgwụike Ọtụtụ ụmụ nwoke na-ekwu na ọ bụ naanị oge ha ṅụrụ mmanya maọbụ ṅụọ ogwụ ike ka ha na-akpa ike n'elu nwaanyị.
igboamaka anyí anaghí así ndo.
Gọọmentị sị na onweghị ihe ọbụla na-eme ga-akpata ka ewepụ ya ugbua.
Iyawo ati awọn ọmọ oloogbe, to fi mọ gomina Akeredolu lo kọkọ bu iyẹpẹ si inu iboji naa, ti wọn si tun ju ododo sinu rẹ.
odogwu odogwu nwanne e ga di.
Mana gịnị kpatara okwu okpukperechi ji bụrụ nnukwu ihe na ndọrọndọrọ ọchịchị na Naịjirịa.
For statement wey di Chairman Samuel Numonengi and Secretary Ogio Ipigansi sign Di statement also ask community pipo and security agencies to make sure say tori pipo wey go dey duty during di election dey protected as dem dey play important role make sure say di conduct of di election go dey free and fair.
Die toename in seetemperature kan 'n beduidende impak op globale weerpatrone hê, wat droogtes, vloede en ander uiterste gebeurtenisse in verskillende wêrelddele veroorsaak.
Agbara m isi akwara na-eme ihe na-enye m obi aṅụrị.
Ọ bụ n'ụbọchị iri abụọ na asaa nke ọnwa Febuarị mgbe otu enyi Tyasutami gbara ya ama na ya bụ Tyasutami gara otu ọgbakọ ndị egwu ebe otu nwaanyị si mba Japan bụ ọria coronavirus biakwara.
Mmadụ atọ anwụọla dịka ụgbọelu eji emenyu ọku dara na mba Ọstrelịa.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Wete ka m kwatara gi bra from Aba.
Awọn miran ti wọn tun dije dupo mii ni: Ogbẹni John Martin fun ipo igbakeji akọkọ: Ogbẹni Adeyemo Kazeem fun igbakeji ẹkeji: Arabinrin Joyce Oduah, akọwe apapọ ati awọn mii Mọ̀ diẹ sii nipa Olumide Akpata: Akpata jẹ agbẹjọro to n soju awon oloko owo ati onisẹ aje.
I n'i makati han din Israyla jine.
Sedeɛ Akanfoɔ dodoɔ no ara frɛ saa din yiEdit.
Rol die omhulsel styf na die boonste hoek toe, maak seker dat alles verseël is.
Nwaohia kwuru na ọ bụ ya kpatara ha ji wụsaa ọwa kemgbe otu izuụka gara aga.
Alle spanlede moet op dieselfde bladsy wees en 'n duidelike begrip van hul rolle en verantwoordelikhede hê.
Mo ṣẹ̀ṣẹ̀ rí i kà ni o.
Zama borey kaŋ goono ga jirbi, cin ra no i ga jirbi.
Producer: Olubunmi Okunnu.
obolu chi kenebe olisa ututu oma nu igbo bu igbo.
Noko akee, mgbanyima ne mɔ bɔ mɔdenle fa nwunu di gyima na bɛnwu debie kpalɛ wɔ bɛ nu.
De team dey unveil new players, most of whom no play in de AFCON tournament.
Ẹkùn kọ́ ni Tiger, ẹní bá dé ààfin ọba yóò rí ohun tí wọ́n ń pè ní ẹkùn (ògìdán).
Die ses tipes eenvoudige masjiene is: Hefboom Wiel en as Katrol Skuinsvlak Wig Skroef.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ ni cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
ogbeni pe pasitor ni opuro wan wipe alatenuje ni pasito reno.
rọ obì àti ìjọba láti máa lo kí ìrẹ́pọ̀ ba jọba.
Ọtụtụ mmadụ na-akọ ọkọ na ngada mana ha amaghị ihe na-akpata ya.
Arkeolog ga siivilizasyon zamaney wane banda bay.
Ha kwuru na ugbua na ọ bụ 'robot' ga na-ahazi etu esi eme MMM kama mmadụ.
''Gẹgẹ bi mo ṣe yan ni eti yin pe o ṣeeṣe ki n dije dupo aarẹ ni idibo abẹle to n bo ni ẹgbẹ PDP pẹlu igbagbọ pe ma a dije dupo aarẹ ni didbo gbogboogbo to n bo'' ''Mo ti ṣetan bayii nitori naa mo fi ipo mi silẹ gẹgẹ bi ọkan lara igbimọ ti yoo yan ẹkun ti awn oludije ti yoo ṣoju ẹgbẹ naa yoo ti wa'' ''Nitori ko bojumu ki n dije dupo ki n tun wa ninu igbimọ ti yoo yan ẹkun ti oludije yoo ti wa'' ''Nitori naa mo na ọwọ arakunrin Gbenga Faseluka soke gẹgẹ bi ẹni ti yoo rọpo mi ninu igbimọ naa.''
Wa baytu tunandi, Wa kande bitti nda moolo beeri kaŋ jinde ga kaan, da moolo.
In-teks-aanhalings moet altyd ooreenstem met 'n inskrywing op 'n aparte Werke-aangehaal-bladsy, waar alle bronne wat in die teks gebruik word, alfabeties volgens skrywer se van gelys word.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Tension between Ghana den Nigerian traders drag throughout de year On over five occasions Ghanaian traders lock up shops of dema Nigerian counterparts who dem say no for operate in de retail market.
Whitehall Ea - Whitehall El...
a a noi?
For di speech im give for December im say Military Administration hold traditional rulers in high esteem, and di military expect say dem go teach dia subjects about Government policies and programs for grass root level.
Oun naa si tun ni adari ẹgbẹ oṣelu APC lati igba ti wọn ti da silẹ ni ọdun Bola Tinubu to n dije dupo aarẹ labẹ ẹgbẹ oselu APC ti fi igba kan jẹ gomina ipinlẹ Eko lati ọdun si Ọkan lara awọn orukọ ti awọn eniyan ma n pe ni Jagaban ati pe oun ni Baba isalẹ eto oṣelu ni ipinlẹ Eko ati Guusu Ariwa Naijiria.
I ne i ga jirbi hinka din beerandi jiiri kulu hantumo boŋ, da alwaato kaŋ i jisi din boŋ mo.
Waato kaŋ Baal-Hanan bu, Hadad may a nango ra.
Subs: Steffen, Carson, Ake, Sterling, Gundogan, Grealish, Zinchenko, Fernandinho, Egan-Riley, Palmer, McAtee, Lavia.
yay he did it jẹ́ ń lọ gbàlù kí n jó.
Ni na alaamey da dambara hari yaŋ cabe Firawna nda nga bannyey kulu boŋ, d'a laabo borey kulu boŋ mo, zama ni bay kaŋ i na boŋbeeray goy cabe ni se.
Dis dey come afta di interview am about Florence Otedola, wey em dey also call DJ Cuppy post say say Zlatan block her for and and she no know why.
raselmama osneidy energy fit wear.
K Akonnor.
Nwa fee Eze Eze eruo ya.
Udo dị kwara gị nze Emeka Amakeze.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na.
O sọ pe Afees Ọwọ ti o wa di ilumọọka loni jẹ ọkan lara awọn to kọṣẹ sinima lọdọ ohun.
Cheta na kamgbe ọnwa atọ gara aga ka mkpa mkpa a ndị o ji egbe na-akpa n'Imo steeti.
ibeere Yoruba.
Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Ọsẹ to kọja ni Baba Ijesha ko si gbaga ọlọpaa lori ẹsun ibalopọ ọmọ ọdun mẹrinla, ti wọn si sọ pe o jẹwọ pe lootọ ni ouns ̣e si ẹsun ọhun.
Ìyá, múṣẹ́ ọrọ̀ ọmọ lókùnúnkúndùn, rántí wípé ọmọ t'ó bá dáa ni ti bàbá, ìdàkejì rẹ̀ ni ti ìyá.
Ndị mere akụkọ a bụ Chiagozie Nwonwu na Nnamdi Agbanelo.
Orin kikọ̀ naa wa lara awọn ayẹyẹ ibẹrẹ idije Afcon naa, ti ọpọlọpọ ayẹyẹ ti yoo gbe asa ga ni ilẹ Afirika yoo rinlẹ nibi ayẹyẹ iside idije naa.
Die laaste twee reëls, "In my woorde moet ek streef om 'n blywende indruk te maak" suggereer die skrywer se toewyding aan die kunsvlyt en die belangrikheid van hul boodskap.
A neesi mo me ka koy me, kambe kar zangu-zangu.
Bí ìlù bá dún àdúnjù, yóó fàya.
Laipẹ si ni iroyin jade pe ojojo n se Ogun iya naa, ara ogun ko le, aisan naa si le tobẹẹ to fi gba apa ati ẹsẹ rẹ.
Friede na-azụ ọtụtụ ajọ agwọ n'azụ ụlọ ya ma na-anwale ọtịta ha n'ahụ ya.
Ndi oma..
deɛ asisi firi ɛberɛ a megyee me tete nkurɔfoɔ sii hɔ,.
Amma da Biya Hanno goono g'araŋ candi, kulu araŋ si asariya dabaro cire.
Everest na-ekwu na ọ nwụghị maka na ọ kparịrị Odumeje na Rita Edochie, na ọ bụ ọnwụ buru ya.
ìjelòó ọjọ́ mélòó kan sẹ́yìn ìjẹ́ta ọjọ́ mẹ́ta sẹ́yìn èṣí ọdún kan sẹ́yìn ọdún mẹ́ta sẹ́yìn.
Awọn agbẹjọro, Wolii Sọtitobirẹ Oluṣọla Oke n fẹ ki ile ẹjọ wọgile ẹjọ naa.
For dis states, e dey possible to determine winner on election night, depending on how close di race be.
Ẹka ileeṣẹ ijọba to n ri si eto aabo sọ pe awọn ẹṣọ yoo duro wamu wamu lati ṣọ ibi isinku síi Bella Vista lẹyin olu ilu Argentina, Buenos Aires fun o kere tan fun ọsẹ kan.
Dịka Ị na-achụ égò, Tinyekwa anya n'ihe gbasara ahụ ike gị.
Voeg teks by: Kies die Tipe-instrument om teks by jou groetekaartjie te voeg.
Frugal Living, Healthy beans, de-gassing beans, degassing beans, how to cook dried beans, how to degas beans.
Portable tun salaye bi awọn eeyan bii ọdunrun se dawọ bo lati ja si ihooho ọmọluabi lori ẹsun pe o ji kẹkẹ Maruwa.
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
pantry behd cabet cool pantry door ideas pantry ideas.
GiSTAS mi ọ̀wọ́n, Kẹn tíì kẹ?
Otu APGA ekwuola mwute ha maka ọnwụ otu onyeisioche ha bụ Ezenwa Nwokenagu so na ndị nwụrụ mgbe awakporo ha na Nnobi APGA katọkwara oke mwakpo na-ebiri ọkụ n'Anambra ma kwuo na ọ bụghị agwa a ka e ji mara ndị steeti ahụ.
nsuo bɛtɔ ama fɔm ayɛ mmerɛ.
Dawda wane no.
Waato kaŋ Samuwila na banda bare, ga ba nga ma nga diraw te, Sawulu n'a alkuba di, alkuba mo tooru.
Papàá, wípé Kiswahili, èdè tó gbajúmọ̀ jù lọ ní Africa jáde lára èdè Yorùbá.
o yea, im still insane i think...
Otu Ahụike mbaụwa bụ WHO kwuru na ndị ọrụ ahụike nwere mkpa ịchafụ mkpuchi ihu ruru nde na mkpunaka (gloves) dị nde nakwa igegbe anya dị otu nde na ụma isii maka nnyocha ahụ.
ayafi ki olodumare gba wa.
sugbon awa naa ti n mura nitori baba mi ni olorii ebi dajudaju awon aburo yoo wa.
"He's a beast," sobbed Hannah, "a wicked beast."
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Ṣaaju ni Minisita feto Iroyin Naijiria Lai Mohammed ti fi atẹjade tirẹ sita to fi tako oun ti Amẹrika sọ.
Igberaga Ayedi ti fe pa run o.
Dem go also go through if dem draw and Poland fail to beat Sweden.
"Ons verstaan dat almal se fiksheidsreis uniek is, en daarom het ons die toepassing ontwerp om volledig aanpasbaar te wees vir elke gebruiker se behoeftes en doelwitte."
Nna, akwa mu na gi no abuja?
i lyk playing maame ne daada or mummy n daddy.
san, Qing fangabolokɛlɛcɛw ye Tayiwani badagolo tilebin ni kaɲɛka yɔrɔw minɛ ni ka Tayiwani kɛ Qing fangamara ka marabolo dɔ ye san.
Ninu fidio naa o gba awọn pasitọ ọdọ ni imọran nipa nnkan mẹta to ni o wa ninu Bibeli Iriwisi ṣe ọtọọtọ lori ọrọ rẹ ti a mọ pupọ lo kan sara si i pe o ṣe iwaasu to m'ọgbọn wa.
Àtẹ̀jáde ọ̀hún ṣàlàyé pé Tinubu lo ọ̀rọ̀ ọjọ́ lílọ lórí dípò kó sọ pé káàdì wọn lé nílò àtúnṣe tàbí àtúngbéyẹ̀wò.
Wọ́n ní kí ó rú aṣọ dúdú kan, Bùjé díẹ̀, ìpẹ̀pẹ́ irin, màrìwò ọ̀pẹ̀, Àti ewé ilá ìròkò.
Eko ko se oju munmun fun egbe agbabolu brazil lale yi o.
Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ duguma.
Mana Firas Chaouat riwara agba ka o rutere n'ihu poostu Naịjiria na nkeji Ị kwadoro ndị Super Eagles nke Naịjirịa dịka ha zọrọ inweta ọlanchara n'asọmpi Afcon?
OSÙN/Ọ̀RẸ̀RẸ̀ Òrìṣà tí àwọn Babaláwo ma ń bọ ni Osùn.
Bia nso kam gwa gi something.
Die blomme is groot en het baie kroonblare wat 'n kenmerkende sirkelvorm vorm, met verskillende variëteite wat effens verskillende vorms en groottes het.
Tweedens, uithouvermoë help atlete om vinniger te herstel tussen oefeninge.
Pírí l'olongo ń jí, a kì í b'ólókùnrùn ẹyẹ lórí ìtẹ́.
Wosiisi muden no tesɛ dadesen.
everyone.
Akụkọ etu coronavirus si egbu puku kwuru puku mmadụ abụghịzi ihe ọhụrụ.
Aguru m akwukwo na otakara, guo agbi chi di; mana Chukwu Abiama ebuligo m elu.
Koda,aimọye asọtẹlẹ lo ti sọ lati aimọye ọdun sẹyin, tawọn kan ninu wọn si wa si imusẹ nigba ti awọn miran kuna lati sẹ.
Ẹ tiẹ̀ gbọ́ ná, ṣé wọ́n ti dá àwọn ọmọbinrin wa padà àbí àwọn ìjọba wa sì ń ṣe ẹ̀sín lọ́wọ́?
Akwa di okwu.
JAH…
Abali mbụ nke ọnwa Mee afọ ọbụla bụ ụbochị ndịọrụ ji agbakọ emerube ụbọchị, mee 'parade', ma tụọ alo etu ha si akwado akụnaụba na mwulite obodo, mana n'afo a, egwu adaghariri n'ihi oria coronavirus.
Verbod op weswaartse uitbreiding c.
"Inú sinima 'Iwọkuwọ' ni mo ti ń jẹ Okunnu, àmọ́ inu sinima 'Afúnrúgbìn' si ní Okunnu tí wá jáde dáadáa.
Ọ̀nà wo la wá fẹ́ gbé e gbà.
Olympic symbol olympics olympic symbol biocorpaavc.
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
E get similar expectations for gold production, wey dey further supported by goment efforts to stop illegal mining activity - thereby promoting de formal sector.
Noko akee, yɛsɛlɛ wɔ yɛ ye nzonlɛ kɛ saa cookies ɛnle nu a ɛnrɛhola ɛnrɛva ninyɛne bie mɔ mɔɔ wɔ yɛ wɛbsaete ne azo la ɛnrɛli gyima kpalɛ.
Ọzọ bụ mwulite nnyocha ndị mmadụ.
Dit word tipies gemeet deur kognitiewe toetse soos Intelligensie Kwosiënt (IK) toetse, wat 'n individu se vermoë assesseer om logies te dink, inligting te herroep en te manipuleer en abstrakte redenasie te gebruik.
Ile iwosan Queen Elizabeth Hospital, Woolwich ni o ti n gba iwosan ni ilu London.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Akụkọ dị mkpa; Emmerson Mnangagwe ekwuola na Grace Mugabe chọrọ igbu ya.
Till di time of dis tori both parties still neva post anytin for dia social media, but dia reps bin comot with statement of di birth.
Nke a na-eme dịka onyeisia ndị agha Naijirịa bụ Yusuf Brutai na-ekwu na ọfọrọ abalị ole naole ka ndị gha Naijirịa merie ndị otu Boko Haram.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile.
Araŋ si laami mo boro kulu m'araŋ dondonandi, amma mate kaŋ cine a suubanyaŋ seeda din g'araŋ dondonandi hay kulu boŋ, a suubanyaŋ seeda mo cimi no, manti tangari no.
Baba E no Kwa ya?
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la.
Momodu ni Tinubu fẹ lo gbogbo ọna lati di aarẹ Orilẹede Naijiria lẹyin to padanu awọn alatilẹyin rẹ.
Di issue of tax deductions by federal goment na di first time Rivers state goment dey carry Nigeria goment go court - dat na for But for February, Govnor Wike threaten to drag di Federal goment to court over dia plan to withdraw money from di Excess Crude Account, to fund di military.
Ike gwuru o!
- Onímọ̀ òṣèlú APC kéde N22.
Nka, tamaisiyɛnw camaw be Catalan dɔrɔn de la bari a sigileno siriya fɛ inafɔ kan dagalen fɔlɔ.
Tutankhamun Kaburu (KV62).
Ewé eran máa ń gbẹ,…
Organisers say di four things to expect from di Lockdown Reunion na For di first time for di Big Brother Naija Reunion history, every single Housemate for di Lockdown Season go attend.
Anthony Martial mezuru ya goollu abụọ mgbe ọ were shọtụ gbakaa netị ndị ManCity na nkeji nke iri abụọ na itolu.
Terugvoer: Die gebruikerskoppelvlak moet duidelike en onmiddellike terugvoer aan gebruikersaksies gee.
Sɔnea boni mɔ a ngapezoma bie mɔ yiale wɔ bɛ diedi ne ati a?
Nne biko iji bụ ha ụgwọ?
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
She caption di foto "I NOW BE PROUD NIGERIA CHRISTIAN PILGRIM COMMISSION(NCPC) AMBASSADOR FOR PEACE BUILDING Di commission say di Nigerian actress bin visit dia Executive Secretary to tok on partnership deals.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ.
Hoe lank speel jy al?
Mgbe ahụ ka Tyasutami matara na agwọ nọ n'akịrịka.
For pipo wey dey follow northern Nigeria movie industry wey dem dey call Kannywood, Ladin Chima na one of di actresses dem dey familiar with.
E ó jáde ní ọjọ́ kejìlá, oṣù kẹjọ, ọdún sùgbọ́n o ti kọ́kọ́ gbé àwo kan jáde to pe àkọle rẹ̀ ni Mixtape Burn Identity.
O ni ọrọ lori owo ni.
Dit laat jou toe om meer sitplekke in dieselfde hoeveelheid spasie te pas, en kan ook 'n meer oop en lugtige gevoel aan die restaurant gee.
Onye kpara nku ahuhu Siri ngwere biara ya oriri.
Saa ɛfa ɛtoto nwo a, ɛvolɛ dɔɔnwo mɔɔ lumua kolaa na ewiade konle mɔɔ lumua ara la anu ɛkpɔlɛ ɛdeɛ ne le ekyi kolaa.
Nka, Belgique ani Suisse faransɛfɔlaw bena seka faransɛ nɔrɔmali kalan kalansola, ola u bena sek'i famuya ali nin i ye faransɛ nɔrɔmali jate cogoya itilize.
Bariyey kaŋ yaŋ go Suleymanu se, Misira no i ga fun d'ey kuru-kuru.
Bieko, bɛnwu tete bɛsanloangɛlɛlera mɔɔ le nɔhalɛ na ɔbikye mɔlebɛbo ɛdeɛ ne la dɔɔnwo, na ɛhye ɛmaa bɛde Baebolo ne anu Hibulu, Arelam, nee Giliki ne mɔ abo kpalɛ.
de adi deɛ woasra no ngo no anammɔntuo biara ho fɛw.
Ngapezo mɔɔ fane awieleɛ mekɛ ne anwo la boni a Gyisɛse ɛdoavolɛ ne mɔ anye liele nwo kpalɛ a, na duzu ati ɔ?
US population na around million, wey be just over of di billion population of di world.
A﻿aron Carter na di younger brother of Backstreet Boys star Nick Carter.
Kpɔvolɛma nwiɔ ɛrayɛ sunsum nu mediema - ɔlua tumi mɔɔ wɔ anwuma ngilehilelɛ ne anu la ati.
churchill abụ m agụ e nwelu phd na ịkwa iko asa nwete gị nga pịa gị odi ndụ ọnwụ ka mma ife dị ná ngada m bụ nkponaani tonto diokpa ịdị kwa sure nekwa m anya ofuma ọkwa m bụ tonto dike ngwanu ka anyị nwaa churchill secs later.
No be only Kirikasamma local goment get dat kain law.
O tẹsiwaju pe lẹyin iṣẹlẹ naa ni ọpọlọpọ eeyan bẹrẹ si bu oun, ti wọn ba ti pade oun níbi kibi.
Aisi nibe lai ba won dasi, emi gbe orin Oo°°!
A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
Èwo nínú ọtí ìbílẹ̀ wọ̀nyí ni a ò fi ọkà ṣe: bọ̀tì, ṣẹ̀kẹ̀tẹ́ àti àgadangídì?
Ndị gọvanọ bịara ọgbakọ ahụ gụnyere Gọvanọ Ifeanyi Ugwuanyi nke Enugwu steeti, Gọvanọ Hope Uzodinma nke Imo steeti, ebe Gọvanọ Willie Obianọ abịaghị (nke ọ na-ezite osote ya) ma Gọvanọ Okezie Ikpeazu zitere osote ya, Ude Oko-Chukwu.
kwuru na nke a gosiri na akụzighi akụkọ mgbe gboo n'ụlọakwụkwọ etu e kwesịrị isi mee ya.
yoruba.
Pele ni ìdí tí òun kò ṣe gbá bọ́ọ̀lù fún orílẹ̀ èdè òun lọ́dún jẹ́ ojúnà láti fẹ̀hónúhàn lórí ìjọba ológun.
A sii nna n ma ci wɔ nɔ gaa kwaarɛ wɔ nɔ gaa bii wɔ nɔ weibɔrɔ wɔ nɔ harubɔrɔ.
Amin.
Adizim surpuru anya azụ ka Amanda si ekwu like this.
Calabar, ike gi adiro m cha cha.
Kilehile mɔɔ dole Keen wɔ mekɛ mɔɔ ɔhunle ɔ diema ne ɔwiele la anu.
Ninyɛne mɔɔ ɛfa ɛdie ɛ menle nee mɔɔ ɛfa ɛdielie ɛ nye la anwo edwɛkɛ boni a ɔwɔ kɛ ɛsuzu nwo a?
Nke a pụtara na ndị butere ọrịa coronavirus na Naịjirịa eruola asatọ.
Ni ṣoki, oun to ṣẹlẹ ni pe, àtọ̀ orisi meji ọtọọtọ ni yoo dapọ mọ ẹyin obinrin lasiko ibalopọ ọtọọtọ, ti yoo si bi ibeji lati ara ọkunrin ọtọọtọ.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
Ę karo o Ojumo ire ni loni ablessedday Yoruba English Naija.
Ero ọpọlọpọ awọn ololufẹ Naira Marley lo jọra wọn lori ọrọ naa, n ṣe ni awọn naa fi orin ''Se bi omo jesu niwo, gbese ko Tesumole 🎶'' bọ ẹnu ni idahun wọn si esi Naira Marley.
Nwanne mmadu Ada OMA.
Nke a pụtara na ọkwa Onyeisiala gaara ndị Ugwu n'oge a, ọ ga-agara ndị Ndịda n'oge nke ọzọ.
Ọzọkwa kopuru mba ụwa bụ Ị maka aka a bụ ebe mmadụ ga-esi na ụgbọala ya ka na-aga n'ụzọ wụpụ gbawa egwu.
Ife m yobaa gị since?
Brume si n’ezinaụlọ ndị na-eke ike n’asompi dịka nwanne ya nwoke nke obere bụ Godson Okeoghene Brume nọrọ n’afọ mee n’ime mmadụ emebeghị n’asọmpi ọsọ n’Afrika dịka o meriri n’ọsọ mita nke ndị erubeghị afọ Tobi Amusan bụ onye gbaara Naijiria ụzọ ọlaedo n'asompi 'Commonwealth malitere na Birmingham dị na mba Briten n'abalị nke ọnwa Julai.
Ọgbẹni Tunde Rahman ni laipẹ laijina ni Aṣiwaju Bọla Ahmed Tinubu yoo de si Naijiria ṣugbọn lọwọ yii Jagaban ko tii pada si Naijiria.
As I bin comot school, e give me chance to focus on my career and my music."
Ẹ̀yọ̀ náà ni wọ́n fi ń sin Ọba tuntun gun orí ìtẹ́.
Amọ titi di àsìkò yìí, arun náà kò ti fi gbogbo àgbáyé sílẹ̀, ti ọwọja rẹ si n peleke si.
Koto bero no a ga.
A gbe owo ribiribi silẹ lati se itọju rẹ, ti ara rẹ si mokun pada.
Die maan gloei soos 'n pêrel op die fluweeldoek van die naghemel: lig, eteries en eenvoudig goddelik.
Hierdie woorde, in kombinasie met die beeld van die reën, gee die toneel 'n melancholiese en somber atmosfeer.
Ọlọ́'un gbàmí.
jamb.
Enyinnaya Abaribe Sịnetọ Enyinnaya Abaribe bụ onye na-anọchiteanya Abia South n'ụlọomeiwu kwuru okwu dara ụka n'izu a mgbe o tinyere ọnụ n'iwu ọhụrụ a chọrọ ime maka okwu ịkpọasị na Naịjirịa.
nang me!
Ay ga ni ŋwaaray, ma si naŋ ay ma ye hantumkwa Yonata kwaara koyne, hal ay ma si koy bu noodin.»
mmiri ga ezo after this august break ga adikwa rugged.
Nigeria presido Muhammadu Buhari don congratulate di kontri basketball team afta dem beat Senegal for di Women Afrobasket wey happun for Dakar.
Mẹ́tẹ̀ẹ̀ta Ibeere Yoruba.
org ne foa bie abo mɔɔ mɔlebɛbo ɛleka ne boka nwo a.
Jama kulu binde maa beene kaatiyaŋey da hillo jinda.
Aaji re bi!
So 'n program moet gereelde afvaloudits, skeiding van afval en die identifisering van geleenthede vir afvalvermindering insluit.
A palm nut that wants to become palm oil would have a taste of fire.
epo pupa ni a fi ń ṣe oróróo àtùpà ìbílẹ̀ oní òwú tí a mọ̀ sí fìtílà àtùpà elépo tí à ń lò kí ináa mànàmáná tóó dé.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Ile rẹ to wa ní ìlú abinibi Tafa Oloyede, Ẹdẹ ni eto naa yoo ti maa waye bẹrẹ lati aago méjì ọ̀sán sí aago mẹ́fà ìrọ̀lẹ́.
Wobɛtumi de fon number baako pɛ na averify wo account no ɛwɔ afedie baako nso so.
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
Lalibela home stay Gashaw - Houses for Rent in Lalibela, Amhara, Ethiopia.
nna Akpana nwa agu aka na odu ma o di ndu ma o nwuru anwu.
Gọọmentị Ijipt ji aka ike sowe ndị na-akwado Morsi nakwa ndị otu Alakọba akpọrọ "Muslim Brotherhood", bụ ndị o si n'okpuru ha nwete ọchịchị.
Yoruba.
Gevolgtrekking A.
Gọọmentị mba Amerịka kọwara 'revenge porn' dịka: "ikesa aramara maọbụ ọtọ mmadụ dịka foto maọbụ onyonyo, na-anataghị onye ahụ ikike, iji mee ka ihere mee onye ahụ maọbụ ka onye ahụ nwee nnukwu mwute."
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Prof Ndung’u na leading figure for di crafting of United Democratic Alliance (UDA) manifesto wey dem name di Plan.
Gbogbo obi ni yoo jẹ igbadun eso laalaa wọn.
'n KI-algoritme is 'n proses of stel reëls wat deur 'n masjien of rekenaarprogram gevolg word om menslike intelligensie na te boots en 'n spesifieke taak uit te voer.
I kaa nangu fo kaŋ se i ga ne Jatsamani.
Doc Odi egwu Happy Independent Sir.
Dit kan enige plek van 'n paar minute tot 'n paar uur neem, afhangende van die grootte en kompleksiteit van die onderdeel.
Punter general.
Gwa m ebe I no na East..
Purelans origami ye origami dɔ ye minna kuriko kelen dɔrɔn de be se ka kɛ waati kelen kɔnɔ, kuruli gɛlɛnmanw ma daga inafɔ kuruli wolokilen, wa yɔrɔ ɲɔgɔnmanw de be kuruliw bɛɛ la.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
Ụtụtụ ọma ndị be anyị.
Reminds me of Oliver de coque's song 'Onye Na amu iti Okpo, e gae buru uzor tie akpa aja, i tisi akpa aja, e ga achor onye e ga eti gbu'
In the spirit of the month of Valentine Have you listened to the new podcast we dropped this week with Yusuf Balogun Aremo Gemini( insta Have you ever been romanced in Yoruba?
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Iroyin ayọ ibẹ ni pe Jota ko ni ṣe iṣẹ abẹ lati tọju ohun to n ṣe e naa.
Sanni kaŋ Rabbi ci a boŋ neeya: Sihiyona ize wandiya donda nin ka donda-caray haari te ni se.
Moussa Dembele ji goolu abụọ gbarie ndị Arsenal obi ka ha zutere ịzọ Iko Emirates.
Ẹ múra síṣẹ́ o ẹ̀yin ènìà mi.
Domoda ti Gambie gurnga ham hari.
\nAnifat ní "àwọn ẹlẹ́gbẹ́ mi máa ń fi mi ṣe yẹ̀yẹ́ bí ọwọ mi bá ń gbọ̀n àti bí mo ṣe ń rìn ní School".
Chineke umu Nwanyi eee.
Oho, adilitaray da cimi ciiti, Da gomni, da bakaraw ra no ay ga alkawli sambu ni se.
A rí gbọ pe ọpọlọpọ gbolohun lọ tí waye laarin Ronaldo ati Ten Hag laarin ọjọ diẹ sẹyìn.
I ne ay se: «Borey kaŋ yaŋ cindi nda fundi tamtara waney ra noodin laabo ra goono ga taabi boobo nda wowi haŋ.
onye nna ya zipuru oshi neji ukwu agbawa uzo nke a by inu ma buru okwu.
Umuazi akwukwo n'atawa uburu!
Ihe niile Noble ekwuru maka igbo apprenticeship are just facts biko.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Di US data on remdesivir don come out at di same time as one trial of di same drug for China, wey dem report for di Lancet medical journal, though e show say di drug no dey effective.
Minister of Foreign Affairs, Shirley Ayorkor Botchwey, say de reason why Naija close dema border be sake of de smuggling of contraband goods which dey affect Nigerian business people.
I be 31-year-old.
Liverpool: Mohamed Salah (Egypt), Sadio Mane (Senegal), Naby Keita (Guinea).
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
For Cameroon nursery, primary secondary and high schools go di jump back wit joy for school for Monday Universities go follow for October School pikin dem di turn back afta eight months weh goment bi decide for lock schools, borders, take oda actions for slow de spread of Coronavirus for march But e good for note say students for exams classes bin go back for school for July, learn write certificate exams, first school leaving certificate exams and general certificate of education exams for secondary and high schools.
''Awọn ọlọpaa ko fiwe pe mi, bẹẹ si ni mi o gba iwe ipẹjọ kankan.
Sekune-Takorade yɛ kro kɛseɛ a ewo Ghana.
Een aspek van hierdie digitale revolusie is die opkoms en wydverspreide gewildheid van taalleertoepassings.
Nka, Ɛsipaɲɔli be itilize alisa jamama tiransipɔriw la ani yɔrɔ wɛrɛw.
Kulu nda yaadin i mana maa Musa sanno se, amma boro fooyaŋ n'a jisi kala susuba, kal a fumbu ka te nooni.
A ga sargay boobo no Yahudance kunda se, a ga ŋwaaray Irikoy gaa mo han kulu.
Welcome to Whitehats - Whitehat Society (Whitehats)
N'egwuregwu Manchester United ga-ele ndị Arsenal ọbịa n'Old Trafford n'asọmpi Premier League nke abalị a.
Okwu a niile pụtara makana Jude sị na ya agaghị agbazi nkịtị dịka nwanne ya ji aha ya agagharị.
Wọ́n ti ní àrùn jẹjẹrẹ ọpọlọ yóò lékún sí i nítorí agbára èyí tí ó ń bọ̀ lọ́nà dẹ̀dẹ̀ yìí peléke.
ada anambra ibem follow back anyi di too much.
Dit is 'n voorbeeld van natuurlike seleksie in aksie - die omgewing het individue met wit pels bevoordeel, so hierdie eienskap het mettertyd meer algemeen geword.
I jaŋ sanni kaŋ i ga ci.
As die funksie 'n nie-nulwaarde vir slegs een kind terugstuur, gee dan daardie nie-nulwaarde terug as die eerste gemeenskaplike voorouer.
Ha na-ekwusi ike na ha chọrịrị ka akpọpụta Nnamdi Kanu n'ụlọikpe taa bụ October bụ ụbọchị eyigharịrị ikpe ya.
Ó ní ó jẹ́ ohun ìwúrí fún òun tí inú òun sì dùn pé Ààrẹ dúró dáńfó gedegbe láàárín gbogbo àwọn olùdíje pàápàá nígbà tí oníkálùkù bẹ̀rẹ̀ sí ní sọ ohun tí wọ́n ní lọ́kàn láti ṣe fún orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Omo Oodua e ku ewu o, eewu ina, kii pawodi, awodi e ku ewu.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
Walasa ka sirikilasiyɔn bolili sɛbɛn, tuguɲɔgɔnya kɛra fɛn cogoya saba nin ɲɔgɔn cɛ: bolili, a bɔnɲa ani a teliya.
Nnyocha gosiri na otu ihe ka eche ụmụnwoke uche, ọ kachasị n'okwu gbasara mmekọ nwoke na nwaanyị, bụ ogologo amụ ha.
"As long as im no break di law of di constitution, e no get any reason for anyone else to disrespect anybody right.
Waaticamana.
proudlyIgbo.
ibeere Yoruba.
ah ìjọba mà nfi ẹ̀mí àwọn ọmọ orílẹ̀ náà wéwu o nítorí kòsí ètò ìtanná to péye ni olúkálukú fi ngbé epo rọ̀bì pamọ́ sílé.
18-years old Diallo Bruno Fernandes over di top pass beyond di reach of Milan goalkeeper Gianlugi Donnaruma for di 50th minute.
Imho, tu fais iech, je fais iech, that's it.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Alele kun ye mɔgɔ fɔlɔ ye ka farikolobɔn salen lajɛ.
A wepụtara ụbọchị a iji gbaa tọọchị n'ihe gbasara ọrịa ndị na-emetụta isi, nke gụnyere ọrịa ụbụrụ, ọrịa uche wdgz.
[Contentment is it; lack of contentment can be stressful.]
Mɛ, ekɔ alege taɛ Kpa Baibol na anuā taāŋa a, sɛh nu pya nɛɛ kɛɛrɛ akiiloo Kpa Baibol ni?
Osteoarthritis (Agba Ikpere) Ọrịa ọbụla na-emetụta njikọ ọkpụkpụ mmadụ ka a na-akpọ "arthritis".
Dit is belangrik om hierdie gesprekke te voer en bewustheid oor geestesgesondheid te verhoog.
Jisike.
Ngwa nu bia Dm.
haha.
Kester Nri bụ ihe ga-egbu gi.
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
Borey kaŋ goono ga bine jisi, i goono ga hẽ mo fanta goy kulu kaŋ borey goono ga te kwaara ra sabbay se, ni ma seeda daŋ i se i sukutey gaa.
“Amọ o ti han gbangba pe ijọba Buhari ko ṣe awọn ọmọ Naijiria ni anfaani kankan, eredi ree ti wọn fi gbọdọ le ijọba APC kuro lorui oye lọdun to n bọ.”
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye.
You know na.
mampihomehy verbe, amuser.
Afhangende van sy omgewing of bui, kan die Plummage die kleur van sy vere verander na enige kleur van die reënboog.
Dit help om misverstande te verminder en moedig gesonde dialoog aan, wat voorkom dat geringe meningsverskille in meer ernstige konflikte eskaleer.
Dem born Diego Armando Maradona to Roman Catholic family for October years ago for Buenos Aires shanty town.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye.
A ne: «Ay ga ni maa fe ay nya-izey se, Jama bindi ra no ay ga ni sifa.»
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya.
Die oppervlakte van 'n sirkel word bereken deur die formule te gebruik: A pi r^2 waar "A" die oppervlakte is, "pi" ongeveer is, en "r" die radius is.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
Araŋ wo Rabbi araŋ Irikoyo izeyaŋ no.
A ko fẹ ki ijọba sọ wọn di ẹran amoso tori ijọba lagbara to pọ, ohun to n ṣẹlẹ gan an niyii pẹlu ọrọ Igboho.
Eze Vajiralongkorn onye nwere ụmụ asaa, alụọla nwaanyị ugboro atọ ma gbasa.
next`, slaan effektief oor `current` oor en verwyder dit van die gekoppelde lys.
- sistem de coordonate global elipsoidal X Y Z - sistem cartezian geocentric X, Y, Z.
Hmm!
Gịnị mere e ji sị na o nwereike ịgwọ coronavirus?
Popular comedian and skit maker wey no follow, Debo Adebayo wey pipo sabi as Mr Macaroni explain say im reject di invitation.
Sudi Kore Jong Seork Park tilala jɔyɔrɔ mugan ni naaninan na cɛw ka Supper-G ɲɔgɔndan la.
Me ka anyi buru Nnukwu Ogaranya.
Die stad het 'n lewendige kultuur en is die tuiste van verskeie gewilde toeriste-aantreklikhede soos die Golden Gate-brug, Alcatraz-eiland, Fisherman's Wharf en Chinatown.
Ẹ kú ọ̀rọ̀.
Araŋ ma si wayboro kaŋ kurnye bu, wala alatuumey, wala ce-yaw, wala alfukaaru mo kankam.
Born David Nweze Umahi, im na two term govnor of Ebonyi state - e become govnor for under after e win di election on di platform of im former party, Peoples Democratic Party (PDP).
Ha kọwakwara ihe kpatara ịkpụ ụzụ ji bụrụ akaọrụ e ji mara ndị Ọka.
Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
Nke kachasị wuo nke o jikwara gụọ egwu bụ akụkọ etu ndị ụtụisi si jide ya n'Upper Iweka n' Ọnicha.
onye ahu ala la onye ahu ofuola.
Eyi ni ọkan lara abajade esi idibo ti awọn aṣoju ẹgbẹ naa se, ti wọn si panupọ dibo fun gẹgẹ bi ẹni ti yoo dari wọn.
Yooba dun lede, Yooba dun lasa, Yooba dun so, Yooba dun gbo, Arikose wa ni awon omo lehin wa ma mu lokunkundun.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,.
A ne nga talibey se: «Woodin sabbay se no ay ga ne araŋ se: araŋ ma si karhã araŋ fundey se, haŋ kaŋ araŋ ga ŋwa, wala araŋ gaaham se, haŋ kaŋ araŋ ga bankaaray d'a.
I ya ebeju akwa afọ!
/6ce.
escorts tulare ca klassy cats rochester ny best tranny photos.
Ngakula ɛlɛyia ngyegyelɛ kpole mɔɔ ɔmaa bɛgyakyi bɛ munlililɛ nu a.
anoaa ana yoe iniaaiiinoe yaey?
Otu ọkaikpe na UK enyela Naịjirịa ikike ịgbagha ikpe e kpere nke sịrị ha kwụọ ụlọọrụ 'Process and Industrial Development' ego dị ijeri dọla itoolu na ụma isii.
aphal nih dia?
Bakanmisɛnninw tilan minw bɛ minɛ jakumawara fɛ ka dɔkɔ kɔsɔbƐ kojugun ka tɛmɛ a yɛrɛ kan.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
I goono ga goro saarayyaŋ game ra, I goono ga kani nangu tugante yaŋ ra, Gursuna ham ŋwaakoyaŋ no, Kaŋ yaŋ gonda fanta hari maafe ngey kusey ra.
Im most recent customer na popular Nollywood actress Adunni Ade.
hhahaha.
Ìbà rẹ Olódùmarè.
Anyi na-enye nsogbu Enugu, Nigeria.
Oorweeg dit om 'n ikoon of vorm in te sluit wat verteenwoordigend is van kreatiwiteit, soos 'n gloeilamp, potlood of verfkwas.
Arisitɔti, mirikɛla dɔ, y'a fɔ ko fɛnw bɛɛ dilan neno nin fɛn kelen walima naani ɲagamule ɲɔgɔna.
Although Oyebanji na different pesin from di current govnor Kayode Fayemi, dis na di first time di same political party dey retain power for di state.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Asa mayra jiiri waranza cindi iddanta ra Israyla bonkoono Baasa, nga mo kaaru nga ma wongu nda Yahuda se.
Om die verlangde patroon te bereik, kan jy 'n for-lus gebruik om deur 'n reeks waardes te herhaal en die `print`-funksie gebruik om 'n string karakters vermenigvuldig met die huidige heelgetalwaarde in die lus uit te druk: ```python for i in range(1,5): print("*" i) Hierdie kode sal die verlangde patroon uitvoer:.
"ilé ìwòsàn náà kò gbà á, bẹ́ẹ̀ ni wọ́n tún rù ú lọ si LAUTECH, ibẹ̀ ni wọ́n ti sọ fún wọ́n pé, ó ti jẹ́ Ọlọrún nípè.
Afta im promise to tok to dem di Labour party presidential candidate say di mata na about negotiation.
A na alfagayaŋ suuban nga boŋ se mo tudey boŋ sududuyaŋ nangey se, hincin jindey da handayzey kaŋ yaŋ a te tooru se.
Yehosafat na sabayaŋ daŋ nga nda Israyla bonkoono game ra.
Di prices of cryptocurrencies continue to drop for di second day on Wednesday, as investors continue to worry about di stability of di sector.
Mgbo niile a gbara ịnweta ndị uweojii Ebonyi steeti amịtaghị mkpụru dịka ọnụ na-ekwuru ha bụ Chris Anyanwụ azaghị ekwentị ya.
nwanyi omafoto gia kwesiri imela ufu obuna!!
Hierdie nutsgoed is ontwerp om algemene probleme aan te spreek wat stelselstilstand veroorsaak, soos foutiewe drywers of beskadigde stelsellêers.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
Ndi ara!
Oga Srinivas say di patients blood samples no show any evidence of virus infection.
A lordi ka ne i ma torka kayandi.
Ọ sị na nne na nna nwaanyị ahụ agaghị anabata ya n'ụlọ ha ma ọbụrụ na ọ lara maka na di ya gbara n'ezi.
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
Awọn mọlẹbi ọba naa ni Mususlumi ododo ni ọba naa ko to waja, o si yẹ ki wọn sin ori ade naa nilana ẹsin Islam ni.
Tom: Ja, maar hulle het net gesê dit was 'n ongeluk en om dit te laat gaan.
ọjọ́ kan pẹ̀lú o ọ̀rẹ́ ẹ máa gbádùn lọ.
Dis one don cause shortages for shops and increase price for many regular such as rice, wheat flour and powdered milk.
Hunu na hwɛ wɔn a wɔatu wɔn ho akyɛ (wɔn a wɔwɔ mu dada ne afoforɔ) no ahiadeɛ.
Bonkoono ne: «Guna, masiiba wo, Rabbi do no a fun.
Hierdie gebeurtenisse kan oeste beskadig, opbrengs verminder en die koste verbonde aan landbouproduksie verhoog, terwyl dit vir boere moeilik word om hul bedrywighede te beplan en te bestuur.
ybebe, yettbebe, ybebe, wel ybebe, abeobe.
ɔnni ɔhwɛfoɔ anaa sodifoɔ bi,.
Akụkọ ka na-abịa.
Ọ gara n'ihu kwuo na ugbua abụghị oge gọọmentị ga-etinye atụmatụ ga-eme ka ego kwụsị ịbata na Naịjirịa.
- Mat.
Di new law go allow police officers to dey search anybodi wey dem suspect say na tiff without warrant and fit arrest di pesin too.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini.
Meng twee eetlepels heuning met 'n koppie warm water of kruietee en drink dit.
Wanneer bakpoeier met nat bestanddele gemeng word, ondergaan dit 'n chemiese reaksie, wat koolstofdioksiedgas vrystel en die gebakte goed laat rys.
Uefa tok inside one statement: "Following a technical problem wit di software of an external service provider wey instructs di officials as to which teams dey eligible to play each oda, a material error occur inside di draw for di Uefa Champions League round of "As a result of dis, di draw don dey declared void and go dey entirely redone.
Danius ye a fɔ ko, Ni waati in na sisan, an te ka foyi kɛ.
She don say say she go neva date anybody again afta her painful break up but she later meet Nick dat same year.
Leeu word geklassifiseer as 'n soogdier, spesifiek 'n lid van die familie Felidae en die spesie Panthera leo.
Amen!
Pèrègún tí ń bẹ lódò kìí kú.
Ẹgbẹ agbabọọlu Manchester City ti gba ife ẹyẹ Premier League fun saa bọọlu yii.
ọ̀jọ̀jọ̀ a yorùbá food that is made of grated water yam and fried it can be eaten as a snack or food and its best eaten hot oúnjẹ àwọn yorùbá tí wọ́n fi iṣu ewùrà obí iṣu rínrin ṣe a lè jẹ́ bíi ìpapánu tàbí ní oúnjẹ ó dùn jẹ ní gbígbóná.
ASOO ɛ nwo ɛhyele wɔ ɔluakɛ ɛnde kpɔkɛ, ɛlɛyia ezukoa afoa nu ngyegyelɛ anzɛɛ ɛkpɔlɛ ɔ?
Major tension bin dey for Ghana as NPP den NDC members clash over who go be de next Speaker of Parliament.
Femi Fani Kayode ni bi o tilẹ jẹ pe Asiwaju ti gbekele ara rẹ wi pe oun ko le e ṣi ṣe, ọrọ yii ti ba ẹyin yọ pẹlu bu Aarẹ Buhari ṣe pada lẹyin rẹ, ti wọn si ri pe ko ni ipo kankan mọ ninu ẹgbẹ oṣelu APC.
Nítorí náà, kò kí ń ṣe wúńdíá kí wọ́n tó fẹ.
So how di Gunners go cope against European champions Chelsea on Sunday?
Ka dɔn i ka mɔbili kɔnɔ ani k'a woyazi sira jan dɔ ta be kɔnɔna nɔgɔya wele.
Mobiele optimalisering: In vandag se wêreld kry meer en meer mense toegang tot die web met hul mobiele toestelle.
Iri ga attaay hina sorro hinza.
Ni adilitara ga hima Irikoy tondi beerey, Ni ciitey guusuyaŋ, ibambata no.
Abubeker Nasir of Ethiopia miss goal afta shot from outside di box.
Dọkịnta Rasheed Abassi, bụ dọkịnta ihe gbasara mmekọrịta doro anya na mba Amerịka.
Godsdiens is nog 'n aspek waar Oosterse en Westerse kulture verskil.
Mana kedụ ka ya bụ ọtanisi ga-esi metụta ndị Afịrịka ha na mba UK nwere mmekọrịta?
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
"E no dey easy."
Olakunle to jẹ onimọ nipa imọtoto ayika lo wọ aṣọ Spider man lati tun agbegbe rẹ ṣe.
Malcizadaka din alfaga no duumi.
Onyendu ndị mere nchọpụta a bụ Oche Joseph Otorkpa bụ onyeisioche ngalaba na-ahụ maka ahụike ọha na Naijiria.
Osuo taa tɔ wɔ Kumase sene Nkran - It often rains in Kumasi than in Accra.
Ti obinrin ko ba ri nnkan oṣu rẹ fun oṣu mejila gbako, o n tumọ si pe o ti wọ ‘menopause’ niyẹn.
ọ̀rọ̀ rè é o ọ̀rọ̀ rè é o ọ̀rọ̀ rè é o rẹpẹtẹ ṣe bí ẹ mọ íngílíìṣì íkà.
Regeringsingryping in produksie, prysbepaling en verspreiding van goedere en dienste is beperk.
O kwuru na ọ lụrụ May mgbe ọ dị naanị afọ n'ụbọchị nke ọnwa Ọktoba afọ A mụrụ ya n'ụbọchị asaa nke ọnwa Jenụwarị afọ N'afọ ka Yul Edochie zọrọ ọkwa gọvanọ nke Anambra steeti n'okpuru pati Democratic Peoples Congress (DPC).
Albei het 5G-vermoëns, hoewel die iPhone slegs sub-6GHz ondersteun terwyl die S20 Ultra ook mmWave ondersteun.
If eni woen laid, or if eni woen swoar,.
We wan make agriculture mechanise farming.
(L'Equipe - in French) United get meeting schedule with Adrien Rabiot's mother and agent after dem agree fee with Juventus for di France midfielder, 27.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ.
Gbólóhùn mìíràn fún òpònú ni akídanidání, òmùgọ̀, èdì dàrẹ́, dàdańdìdì, Ibeere Yoruba.
Ìyànjú l'àgbẹ̀ ńgbìn, Elédùà nìkan ló mọ b'íṣu ṣe ńta.
Ha sị na Gọvanọ Hope Uzodimma na-ekpochapụ ihe niile Okorocha mebiri.
iiñ suunī.
Di housemate wey dey qualify to nominate pipo bin nominate Arin, Emmanuel, Nini, Princess, Saga, Tega to leave di house.
"So we inform di show organizer wetin happun and ask if we go still fit make am to di show as na around 12noon we enta Nairobi."
Irú ilà wo ni, ẹ lè fi àwòrán rẹ̀ ránṣẹ́.
Ekene diri gi Onye nagworia Imela!
Ta ló rántí rẹ̀?
Zama yaadin no Rabbi, Koy Beero ci: Za kaŋ ni kobi, ni na ni ce zimma, ni farhã mo da ni fundo donda-caray kulu Israyla laabo boŋ,.
Raiola be representative of stars like Paul Pogba, Erling Haaland and Zlatan Ibrahimovic.
Itan Yoruba.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Ọ sị na obi dị ya ụtọ na ha eligharịala "George Floyd Obinna" n'akụkụ ndị nna nna ya ochie.
Borey kaŋ ga gunguray ka koy guuso ra si ni naanayo beeje te.
Een goeie plek om te besoek in die Verenigde State is San Francisco, Kalifornië.
Wọn fikun un pe awọn ko lee gbagbe lai lai ẹmi to lọ ninu iṣẹlẹ naa.
mana okwa nke mmadu.
Sira dɔw kan, cili baarakɛyɔrɔw ka pankuruw b'u yɛrɛw bolo, nka nin sira wɛrɛ ani izini fitiniw fɛ, kunbalan kun beyi.
GM Diet Science behind GM Diet: How does GM Diet work?
Definisie van uitstel B.
E go see di undefeated Adesenya, make step up from middleweight as im attempt to become two-weight UFC champion.
Ọ bụ mgbe onyeisiala Burkina Faso bụ Roch Marc Christian Kabore chọtara ya n'ụbọchị Fride n'ụlọ onyeisiala Naijirịa ka Buhari kwuru nke a.
Die son het pas ondergegaan en 'n diep oranje tint oor die lug gegooi.
Sɛ ɛduru saa ɛmerɛ no a ɛho ko hia sɛ yɛ de saa nnipa no bɛ kɔ ayare hwɛ ntɛm pa ara.
Pickford real estate agents, Pickford home values, and Pickford homes for sale.
Anw tɛna seka mɔbili gɛn ka minɛ fiyɛnw fiyɛnw, ka fɔntɛni dilan anw ka sokɛnɛna, ka ta Peru ka yɔrɔkɔrɔw tɔw kalan, walima anw sigiɲɔgɔn ka so dilan ye tuguni.
oainjeree (verbal noun oainjeraghey or goainjeraghey)
Skakel teks om in numeriese voorstellings: Aangesien masjienleeralgoritmes net met numeriese data kan werk, moet die teks in numeriese voorstellings omgeskakel word.
Kɛzi ɛ nee awie mɔ bahola azuzu Baebolo ne anwo ɛ, na duzu a ɔwɔ kɛ ɛfa ɛyɛ wɔ bodane a?
A ga guddamayaŋ no nga dillaŋey kambey ra.
Mɛni hewɔ esa akɛ wɔya nɔ wɔshiɛ Maŋtsɛyeli lɛ he sane lɛ?
Jee chọta visa ozugbo ozugbo ka Emmy Japan gbata gị ticket.
Iwe gị dajụọ dimkpa!
"Ọ dị m ka m nọ na mkpọrọ ebe m agaghị esinwu pụọ makana ihe rara ahụ, ma akụnụba o, ma ọnọdụ echiche obi, ma n'ọnọdụ echiche ụbụrụ - ma gụnyekwa ụmụ m.
Nkan bí ẹgbẹ̀rún méjì ọdún sẹ́hìn ni wọ́n gbẹ́ ẹ.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Na ngwụcha, o kwuru na ọ ga-atụ ndị ahụ n'anya mgbe ụbọchị ikpe nke oge ikpeazụ ruo, na Akwa ga-esonye na ndị nsọ nke eluigwe, ebe ha bụ ndị nkatọ ga-anọ n'ọkụ mmụọ.
Alakikanju, ọlọ́pọlọ pípé àti olódodo ọ̀dọ́mọdé ni Yẹmí jẹ́ nínú ìtàn àròsọ yìí tí Kọ́lá Àkínlàdé kọ.
Ijọba ti ko awọn ologun ati ọlọpaa jade lati maa mu awọn to ba fẹ kọ eti iku si ofin konile o gbele naa.
ÒWE PROVERB Ìlọrin ò lóòṣà, ẹnu lòòṣà Ìlọrin TRANSLATION: Ìlọrin person has no deity, his/her mouth is his/her deity.
Im pick Laycon as im deputy head of house and him go enjoy di same privilege wit Trikytee.
Awa n ra àfókù ike, ike to ti bàjé, e kàn si wa fun rírà We buy plasticwaste, contact us if u have any etúnnlo reuse.
Ay tamo Ayuba mo ga gaara araŋ se, zama ay g'a adduwa ta, ay ma si bana araŋ gaa araŋ saamotara boŋ.
Gerief en luuksheid is op die voorpunt van hierdie motor, met premium leersitplekke, gevorderde klimaatbeheer, en intuïtiewe inligtingvermaakstelsels om die uiteindelike bestuurservaring te skep.
Ma goy kaano fo te zaari kul, baa a ma kayna.
Nnabuihe sị na ọ bụ nke a mere e ji agụ mmadụ aha dịka Njoku na ndị ọzọ.
Ariwo gèè àwọn ará ibí l'ó jí mi.
Onyeisi ya bụ ụlọọrụ bụ Peter Fankhauser kwuru na mmechi ha wutere ya n'obi nke ukwuu.
Naịjiria bụ ala ọtụtụ ndị nọ na ya ejighị okpukperechi na okwu sị n'ọnụ ndị ndu ha egwu egwu, n'agbagheghị mpụtara okwu ndị ahụ.
Inside one inteerview with BBC Pidgin for di controversial Islamic Cleric reveal why Bandits wey dey kidnap pipo make am dia middle man.
K'Ájíbọ́lá gbàdúrà wá bíi ti Labọ̀sìndé.
ó yá back ẹ seun.
obodo oma for ngwori and plenty umu asa.
homeworks energy energy office photos homeworks energy ny.
Woodin se no Koy Beero si farhã d'i sahãkooney, A si bakar mo i alatuumey d'i wayborey kaŋ kurnyey bu se, Zama i afo kulu Irikoy wangayaŋ no, Laala goy teekoyaŋ mo no.
Odabara adaba Egwu oyoo.
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
And even di Housemates dey shocked to find out how much dem no really sabi each oda, Ebuka add.
And di authority say dem dey work hard round di clock to ensure say dem brink dem back to Nigeria safely.
mo ní àwòrán fún àwọn ẹ̀dá-ìtàn àwòrán òrìṣà tí ẹ ń gbé jáde.
Cheta na Regina onye na-ewu na soshal midia kemgbe ọnwa atọ kwere nkwa ịkụwa akịoyibo Nsugbe.
Yoruba herbs.
Obi mgbawa loading!!
maiñ ro ro kar ke halkī ho ga.
Agbanyeghị na Moscow nwere ihe ruru ndị agha otu narị puku n'oke ala ha na Ukraine, Russia na-ekwusi ike na ha achọghị ịwakpo Russia.
Àṣẹ̀yìnwá àṣẹ̀yinbọ̀ Aubameyang ló gbá bọ́ọ̀lù sáwọn lẹ́yìn to gé Ainsley Maitland - Niles àti Martin Dubravka légèé tán.
Ị maghị akpa isi mana e nwere ndị bu ntutu ebe ị nọ?
Ada kedụ onye na-akusu gị n'ụtụtụ a?
ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
Onye onu ojor.
Yesu na buuru kunkuni guwa da hamisa hinka din sambu ka beena guna ka albarka daŋ i gaa.
Sɛdeɛ Akanfoɔ dodoɔ no ara frɛ edin noEdit.
Ao so mi trang dep cho nang cong so.
Laya koŋŋa Zilpa ye ka ize aru hinkanta hay Yakuba se.
Hy het na die onbekende gereis.
ok nwoke oma.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ k'a se ma.
Mọ̀jà, mọ̀sá, lakínkanjú fi ńtọ́jọ́ Yoruba.
Ni ga gaabi ka bisa mate ka ni ga miila.
you go trek to onitsha onye ije ga trek looming.
I na banda bare ay gaa, manti i moydumey.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Soför ga dira da haggoy.
Dịka Dọkịta Ofoekii si kọwaa, ọnọdụ a bụ 'Broken Heart Syndrome' na-egosipụta n'ụdị dị icheiche dịka: Dkt Ofoekii kọwakwara na ihe ngosi ndị a bụkwa njirimara ụdị ọrịa obi dị icheiche, nke mere o ji dị mkpa ka mmadụ gaa ụlọọgwụ mgbe ọ chọpụtara ihe dị otu a n'ahụ ya.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
Yoruba Herb.
òrìṣà ọdẹ jagunjagun ọlọ́pàá agbófinró adájọ́ àti oníṣẹ́ bẹ́ẹ̀ ni òṣóòsì.
Do you have any work you hope to publish soon?
mmadu a gwu kwa nu o.
Ị bụrụ onye na-achụ nwaanyị, mgbe ọrịa dị aṅaa bịara gị ka ị ga-ama ma nke a ọ bụ eziokwu ma ọ bụ asị.
Jude doen is absoluut noodsaaklik, want ten spyte van die vordering wat gemaak is in kankernavorsing, bly kinderkanker die hoofoorsaak van sterftes deur siektes vir kinders onder die ouderdom van Hierdie liefdadigheidsorganisasie is toegewy daaraan om nie net snywerk te verskaf nie.
adura.
Di drama between di actress and her spiritual father and manager, Pastor Timilehin Adigun on top social media start on Tuesday January wen she ask am to release di passwords of her social media accounts plus she want make e leave her alone.
Noko, sonla arane ɛnlɛ ɛhulolɛ nee anwosesebɛ mɔɔ bɛfa bɛayɛ ngyehyɛleɛ bɛahilehile bɛ a.
Oo ma gi.
E!
Antony General gbogbo Ọ̀ṣun ń kí yín o.
ndị nna biko onwe ihe ụnụ ga emere nwanne anyị a mere nụ ya biko udo dịrị ụnụ.
Ù rú èsé, ẹ kú àlejò mi o ẹ̀yin èèyàn mi, ojú á tún'ra rí, mo rí i yín náà.
Bi ẹnikẹni ko ba ni ìdá meji lẹyin ọjọ kẹta, wọn yoo da idibo duro fun ọjọ kan lati faaye silẹ fun adura gbigba, ijiroro ati "iwaasu ranpẹ" lati ẹnu cardinal ti oyè rẹ ga ju.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
yobamoodua yoruba.
Alukoro ileeṣẹ ọlọpaa nipinlẹ Ọṣun ṣalaye pe nikete tawọn ọlọpaa gba ifisun naa ni wọn bẹrẹ iṣẹ, wọn mu agunbanirọ naa, oṣiṣẹ ajọ INEC to jẹ ọga rẹ ati ọgbẹni Ọgini to darukọ lati mọ ohun ti wọn mọ nipa iwa naa.
Nyamenle bahilehile wɔ kɛzi ɛbanyia anyelielɛ nee anwobanebɔlɛ la; ɔbamaa ɛ nwo adɔ wɔ avi adalɛ diedi nee nyɛleɛ ngakyile mɔɔ bahola aboda wɔ la anwo.
Ogologo oge nchekwa ahụ ga-anọ, ga-agwa anyị etu e nwereike iji gbochie mfesasị nje a.
O kwuru sị, "Dịka onye na-arụ ọrụ gbasara ịntanetị, ị nwereike na-arụ ọrụ n'oge abalị ihe gbasara pornography etipụta isi ka ị nyochaa ya".
badan meñ ek taraf din tulūa maiñ ne kiyā.
lonely, wannabe, newb...
nwanyi oma mbaise.
"Mana n'ime ihe niile a, ihe m na-ahụ bụ naanị akpọmasị, o nweghị ihe ọzọ."
On Wednesday, Prez Akufo-Addo of Ghana address de Assembly on some key issues.
natural beauty beauty laa sangat..
Yoruba ni a ko ri iru eyi ri, a fi n dẹru ba ọlọrọ ni nitori ko si ohun ti oju ko ri ri, ẹsin ta ta ta, o ku, eniyan rin, rin, rin, o sọnu.
Jama hinka no ga fun ni gunda ra.
Afurasi naa, to na kaadi idanimọ ti wọn ka mọ lọwọ soke, wa n bẹ awọn to mu pe ki wọn mase jẹ ki oun jẹ iya oniya nitori oun kii se ara awọn janduku to wa.
KI-stelsels is ontwerp om take uit te voer wat gewoonlik menslike intelligensie vereis, soos om taal te verstaan en te interpreteer, voorwerpe en gesigte te herken, besluite te neem en probleme op te los.
só fome ahwehahwehahwe.
8m.
Nwa bịa rie Ego mụ A dim mụ lomatic ebe ịnọ biko.
Dịka dọkịta ahụịke ụmụnwaanyị bụ Dkta Ngozi Obi siri kọwaa,"akpa akwa nwaanyị (ovaries) na-amịpụta mkpụrụ n'ọnwa ọbụla.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye.
Umunwanyi bu nnoo saints.
Hier is 'n voorgestelde inkopielys vir John se kampreis!
Oga Nwanisobi also add say dem no against any company to recova dia money money but wetin di Bank want na for dem to do am for orderly manner for di pipo wey wan do am.
Awka Ọzọ Okwudiri Nwude bụ onye na-ahụ maka ire ala nke bụ in Real Estate Investment nakwa ụlọ n'Awka dị n'Anambra Steetị sị na o nweghi ọghọm dị n'ire nakwa ịzụ ala n'Ọwụwa Anyanwụ.
It's while on the crooked tree that one will find the proper one.
Nke ka njọ ugbua bụ na ọnwụ Nkurunzịza etinyela Burundi n'ọnọdụ amaghị ihe a ga-eme.
Udo nwanne mmadu.
Orilẹ-ede yii jẹ ibi kan to yatọ si awọn orilẹ-ede agbaye to ku.
Dit sal die afstandbeheer met jou koppel.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Belugas, aan die ander kant, verkies koue water en word in die Arktiese en sub-Arktiese streke aangetref.
Okocha ekwuputego obi ya maka mmeri Super Eagles Dịka ka Krueshịa siri pịa Super Eagles ọkpụ abụọ na asataghị ihe, Austin Okocha bubu onye otu Super Eagles ekwuola na mmeri a bụ maka ọtụtụ ndị egwurewgu Super Eagles anaghị agba n'ebe ha kwesiri igba n'ọgbọ egwuregwu.
•Bakan naa lo fikun un pe oun yoo ri daju pe awọn eniyan ko kaakiri lọ si oke ọkun lati lọ wa iṣẹ nitori awọn yoo pese iṣẹ fun awọn ọdọ, ti owo gọbọi yoo si ma a wọle fun wọn.
Balinanko in ye Ɛndi jamana maraɲɛmɔgɔw bila ka fɛrɛw boloda minw ye ka mɔgɔw bila ka lɛw minɛ yɔrɔw la yɔrɔ minw na baanakisɛ caarila kosɛbɛ, ni ka sosokɔnɔnjɔ waa caman dilan ani fɛnɛ ka bagaji fiyɛ.
Ha kwukwara na ihe na-eme na Tanzania na-awa ha isi n'ihi na mba ahụ enweghị ezi ọnụọgụgụ maka ndị bu ya bụ ọrịa.
Ara ọmọ ta Iyewa, ó gbéra ńlẹ̀, ó wo àyíká bóyá òun yóò rí omi, ó du lọ, ó du bọ̀, ṣùgbọ́n pàbo ni ó já sí, kò r'ómi bù bọ̀.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
Wa naŋ Israyla dumo kulu ma bay kaŋ daahir Yesu wo kaŋ araŋ kanji din, nga no Irikoy ciya Koy da Almasihu.»
Dis don make plenty fans react.
dakunfila bɛ sisan sanbɛlɛbolinɛgɛ la digankurulen bɛ munu ni ɲɔkɔn cɛ.
Ọtụtụ akwụkwọ o dere gbadoro ụkwụ n'agha Biafra.
Igbo na weed!
O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
ẹ kú sànmánì yìí o.
So, jy weet hoe ons almal leef in 'n gemeenskap met baie ander mense, reg?
But dem expect di value to rise £43m for United but it still dey short of di money dem pay for am.
Ẹ ṣá máa wò mí.
Dàda olówó ẹyọ, dàda dàda àwúrú - /da/re /re/mi/mi /re/re/ do/re /do/re /do/mi/mi Yoruba Yorubadrums Yorubaart Yorubaculture inventoryproject.
Ni na gomni sanney wo te ay, ni koŋŋa se, baa kaŋ ay manti ni windi koŋŋey ra afo.»
Jy kan die parameters en argitektuur aanpas soos nodig vir jou spesifieke toepassing.
E also serve as tok-tok pesin for di campaign organisation of former President Goodluck Jonathan, di PDP candidate for di presidential election.
Bo tilẹ jẹ pe lọdọọdun ti eto naa ba waye ni oriṣiriṣi awuyewuye ma n waye, paapaa nipa awọn iwa 'ko tọ' bii ibalopọ to ma n waye lori rẹ.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Ẹ kú ọdún o.
Benewens die keuse van 'n toepaslike toetsstrategie, is dit belangrik om die prestasie van die model te evalueer op grond van toepaslike maatstawwe.
A na tondi bambata gunguray ka saara me daabu nd'a ka dira.
Ẹ kú àárọ̀ o ẹ̀yin sànmọ̀rí àdúgbò yìí.
fuck my ass not my pussy nang mwe sang alex coal.
Niniol bin receive Grammy Award certificate for di role wey she perform for Beyonce album, Lion King.
Uitbreiding: Die vloeibare koelmiddel beweeg dan na die binnekant van die gebou, waar dit deur 'n uitsettingsklep gaan.
Di Argentine superstar deal expire for midnight and despite months of rumour and speculations, e neva commit to any extension.
For im handle, Clemson call imsef Nollywood Chief Priest as dis na role wey e dey play well-well for movies.
Ter opsomming, doelwitte verskaf die groter prentjie en bepaal die rigting vir wat jy op die lang termyn wil bereik, terwyl doelwitte help om die spesifieke stappe en aksies te definieer wat nodig is om daardie doelwitte te bereik.
ɔhenkɛseɛ wɔ anyame nyinaa so.
Mgbe onye ntaakụkọ anyị jụrụ ọnụ na-ekwuru ndị uweojii bụ Loveth Oda, Oda kwuru na ọ natabeghị ozi gbasara mwakpo a.
Ọ sị na ihe mere e ji họpụta ndị maara nke ekwe na-akụ na ngalaba dị iche iche bụ maka na ịhazi ọchịchị adịghị mfe.
awon omo ile igbimo asofin agba orile ede naijiria ti so oro won di ati fi oje bo oloosa lowo o ku baba eni ti o bo.
Iroyin sọ pe niṣe ni arakunrin yii, ki nkan ọmọkunrin rẹ sinu iho agadagodo kan.
zama i si hin ka bu koyne.
Ọ na-afịkọ ihe dị n'ime ahụ nwaanyị dịka eriri afọ Dịka dọkinta Ojukwu siri kwuo, etu "Corset" ebuba afọ mmadụ ime bụ na ọ na-afịkọ akwara afọ mmadụ ma jide ihe ndị dị n'ime afọ dịka eriri afọ na ihe ndị ọzọ kekọsịa ma bụgharịa ya ebe ha kwesiri idị.
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
A bolonɔn 1000na tun ye Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
ɛyɛ nokorɛ turodoo it's the complete truth.
O ni idi ti o fi n la asiko naa kọjá.
Nwanne, soghachi godi m first.
Igi ọ̀mọ̀.
En dankie dat jy so 'n wonderlike plek vir ons afspraak gekies het.
Àmọ́ mo mọ̀ wípé á á dára.
chai!
ëdo fona anderōm die dëru sëlberu.
Velociraptor Velociraptor kæmper.
oníṣẹ́-abẹ, àti ọ̀gọ̀rọ̀ tí ó ń lo irin níbi iṣẹ́ gbọdọ̀ júbà Ògún.
I ga ni no nd'a, baa mayra jara no.»
**[Voeg maatskappynaam in]**, [Voeg ligging in] - [Voeg postitel in] [Voeg dienstydperk in] - Het toesig gehou oor 'n span van werknemers, wat leiding en instruksies verskaf soos nodig.
Dem dey top of Group C wey get Cape Verde and Central Africa.
Sy word gereeld gesien by hoëprofielgeleenthede soos die Oscar-toekennings, die Golden Globe-toekennings en die Screen Actors Guild-toekennings.
baby boo anyinoria oge ndigbo.
Mana ọtụtụ ndị mmadụ na-atamu na ego ahụ nwere ike ịghọ ihe ndị APC ga-eji zụọ vootu na steeti ahụ na ntuliaka a ga-eme n'oge na-adịghị anya.
Dịka ndị mmadụ na-ajụ nke bụ isiokwu n'etiti Rochas Okorocha na onye nọchịrị anya ya n'ọchịchị Imo steeti, BBC Igbo emeela njem nchọpụta.
Tɔgɔsɛbɛnli ye laɲinin wɛrɛ ye wiza sɔrɔli siratamala.
Ala na-amị amị na ọba nsaahụ (Bathtub) Ihe na-atọ ụtọ na-egbukwa egbu.
Ndị 'Super Eagles' nke Naijirịa nọ n'ụzọ ụla ugbua dịka 'Carthage Eagles' nke mba Tunisia ji otu goolu merie ha n'agba nke nke Africa Cup of Nations (Afcon).
Dallol Maouri manti isa-ize zeena kaŋ ga zuru ka koy Isa beeri ra.
Ị hụ ha abụọ jikere, ị ga-eche na ha bụ ndị na-eyiputere ndị mmadụ akwa.
Die faktore van is die heelgetalle wat eweredig kan verdeel sonder om 'n res oor te laat.
E ask why dem never sack di German national.
Wabici ya Icelandic Meteorological onayo dĩarutĩte riboti cia gũtuthũka gwa kĩrĩma thĩ-inĩ wa Hekla harĩ mathaa mĩrongo ĩna na manana mahĩtũku.
"Frindle" deur Andrew Clements: 'n Gedagte en skreeusnaakse storie oor 'n seun wat 'n nuwe woord uitdink en 'n reeks gebeure aan die gang sit wat 'n landwye debat ontketen.
Ẹ wo àwọn ẹ̀kọ́ tí ikú Abba Kyari kọ olóṣèlú Nàìjíríà - Aráàlú ṣàlàyé Yoruba ni bàa kú laa dere, èèyàn kò sunwọn ni aaye àmọ́ èyí kò rí bẹ́ẹ̀ pẹ̀lú ikú olórí òṣìṣẹ́ nílé isẹ Ààrẹ, Abba Kyari tó dara ilẹ̀.
Wọn maa n wa ni ipamọ; ko si nkan to jọ tẹlifisan, radio, iwe iroyin tabi ẹrọ ibaraẹnisọrọ.
Mmoa bi na wɔyɛ wɔn ho atuu na ebi nso na wɔkɔda kosi berɛ a ɔhyeɛ aba.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Iberiberisim ha enweghị ọganihu.
Bịanụ kanyi tinye okwu a ọnụ.
Elo da Egbe tiyin sile, abi ewo ni soboloke, ariwo lenu fendo lori egbe elegbe, esa ti gbe apoti ibo, ede ti fi idi re omi.
Hoe meer mense kies om 'n bus, moltrein of trein te ry, hoe minder motors sal op die pad wees.
Lati odun merin ko dasi oro ibo de tan aare parada pelu BH.
Ma hanga jeeri ni baaba kaŋ na ni hay se, Ma si donda ni nya waati kaŋ a zeen.
Kìràkìtà ò dọlà.
tƐmƐra drɔn, mamurutilenw ye sira tigƐ kƐɲƐkan fƐ siraba kan Whitehall kɔnɔ.
Blood Blood Blood regrann from - Hbd nwannemus chukwu gozie gi…
Waato kaŋ ay guna binde, a go, i na kambe salle ay se, tira kunkunante fo mo go kamba ra.
Baba d'eégún.
A kò rí ipa dáadáa lára àwọn tí ó ń kóra jọ ṣe ìṣọ́ òru (Nàìjíríà).
Adúpẹ́ Elédùà.
card diy ideas - diy easter card ideas to make at home.
Mma Mma ee Okorobia di mma, Chi onye'm ji e mo'onu, Nara ekele, nara otuto, Nsonso gi bu chi'mo, Anyi n'aturu gi mma mma mma mma..
Woodin yaŋ kulu goono ga ni hangan, Ni m'i no ngey ŋwaarey i alwaatey ra.
Àjọ ọlọ́pàá ẹ̀ka Gboko ti nawọ́ gán ẹni tó ni ilé ìwòsàn tí wọ́n ti ṣe iṣẹ́ abẹ náà, Joseph Ugoh àti dókítà Kwende tó ṣe iṣẹ́ náà.
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
Otu abụọ a nyere onwe ha goolu abụọ abụọ oge ha zutere na 'Stamford Bridge' n'aabalị Tuzde.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
nude beach webcams webcams porno...
Hom ntsie me yie, na hom nkaa nsɛm a makã; na hom mbra Israel Krɔnkrɔnnyi no hɔ, na hom bmibedzi dza ɔnnhera, anaa ɔmmprɔw, na hom mma hom kra mmee.
Nke a bụ n'ihi na iwe gbara ọkaikpe na Jaruma na Ọkaiwu ya abịaghị ụlọikpe nke ha na-ezite n'ụlọikpe dịka e nwere ikpe ha ụbọchị Wenezde.
Ma fongu nango kaŋ ni fun ka kaŋ din, ma tuubi mo, ka goy sintiney te.
Eyi lo ṣakoba fun City nitori ti wọn ba ti lọ siwaju bayii ni Chelsea ri ọna lọ si ile wọn lati ṣe wọn ni suta.
The chick gullibly plays with the hawk believing it to be an ordinary bird.
Obi Cubana and Oba in Anambra State na di biggest trend on Nigeria social media.
Soos spelers deur die speletjie vorder, sal hulle nuwe vermoëns en toerusting ontsluit om hulle te help om hul missies te voltooi.
Ay goy hangasino, d'ay wongu ra hangasino mo no, amma araŋ diya d'araŋ saajawko no hari kaŋ ay ga laami ciine ra.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Afta di whole fight Cross begin feel down e sitdon for di garden area na dia im break down start to cry.
She graduate from university for with Bachelor of Science degree with Honours for Psychology, something wey she share for her feed.
Step Within days of di presentation of di notice to di Senate President, each chamber of di National Assembly ghas resolve by motion without any debate whether or not dem suppose investigate di allegation.
Voorbeelde sluit in slange, skilpaaie en akkedisse.
Rabbi ga boro ce taamuyaŋey tabbatandi, A ga farhã d'a fonda mo.
happy birthday bro ya gaziere gị ezigbo ịhe à kọ kwala gị.
Aka n'agbaji igwe.
I'd catch a grenade for you (yeah, yeah, yeah) Ayd catch a graneid for yia (yiea, yiea, yiea)
Kunnafoni dɔw nacogofƐ, Macbeth sira so dɔ pƐrƐnna ka sababu kƐ gazi bɔli ye wo fƐ.
m.
Diego Rossi, Agustin Canobbio, David Terans, Brian Ocampo, Martin Satriano, Thiago Borbas, Nicolas L.
Anwụ cha gị eh, ịga ekwete na dispenser.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
Pre-millenialism -v- post-millenialism -v-a-millenialism.
Alade come para and accuse Sarkodie say im dey unprofessional and since den di two of dem no too dey yarn with each oda until now.
Account gi adikwa healthy?
Nadat jy deur al die karakters herhalend is, gee `Onwaar` terug aangesien daar geen duplikaatkarakters is nie.
Ifo se no ay ga di araŋ boro hinka kulu mursay zaari folloŋ?»
Akụkọ a bụ iji kọọrọ ndị ntorobịa ihe ejije TV dịka ya n'afọ ndị gara aga, ma chetakwara ndị okenye ụfọdụ ejije ndị kpara ha obi ọma.
Wo bi ajọyọ ọdun ṣe lee waye ni ipinlẹ rẹ labẹ awọn ofin COVID-19 tuntun Opin ọdun de, pọpọṣinṣin ọdun tẹlee, bẹẹni ipenija ati ipaya nipa ọwọ keji ajakalẹ aarun COVID-19 naa ko gbẹyin; gbogbo rẹ lopin ọdun yii naa ni.
Okey nke be unu okwia.
Koyraa margayaŋ ga tee yaamar tuuri cire.
Ifunanya di mma, mana nwoke na ejighi chaa anaghi enwe ugwu na oha ma na umunna ya.
Hapukwuo ewu umunna ga akpunye anyi nke ahu di na okwu agwu ya.
euh tes photos c des beaucerons.
Boŋ sifayaŋ sanni mana hagu saamo me ra, Sanku fa binde deene kaŋ ga tangari te dabarikooni se.
Bendebka head ball enter net afta Mandi pass.
Dɔnnikɛlaw ye yɔrɔkɛcogo jɛnsɛnnenw ye kalo sanfɛ, minnu be wele ko jolinɔ fununen, a be inafɔ min kɛra kalo ka dɔnidɔni fɔsɔnni fɛ.
'n Soekenjin voer verskeie funksies uit om die relevante inligting te verskaf waarna 'n gebruiker soek.
A g'araŋ bayrandi d'ay baaru kulu.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ ta).
Yakuba binde te yaadin.
Dis women of timber and calibre wey make am to di Ministerial list don hold different ogbonge position for Finance, governance, civil service, di United Nations Education Scientific and Cultural Organisation (UNESCO) and odas.
Elédùmarè mo ṣ'èbà rẹ!
Nananom asonafuo a yennko nsuo ngu obi ahinam.
Sugbọn niwọn igba to jẹ pe oku ni eeyan pa irọ mọ ti kii lee fọhun, ẹgbẹ oselu APC ti wa kigbe sita fun Wadume pe, yoo dara ko tete sọ awọn to ran nisẹ ibi nitori APC kii fun awọn apaayan ati ajinigbe ni owo.
Wọ́n á tún jẹ pọnànba ìyà ọdún mẹ́rin.
Woodin banda koyne a na ize wayboro fo hay.
Toksikoloji ga ti biyoloji, shimi da medesin (sankara farmasi) kambe fo ka ga hay shimik efe laalo alman fundikooniyaŋ boŋ dondonyaŋ hima.
ne; l na fa yeñ akaw firi yeñ se nea yeñ nso de firi woñ a wode yen.
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
My broda, onye na egwu okuko na ebu mkpanaka.
Juliana wey play di role of Toyosi, best friend to di lead actor, popular actress, Funke Akindele suddenly comot for di set of Jenifa's Diary few years ago wen di series still dey hot and dis make pipo wonder why she comot suddenly.
bata nugbo w| cc.
Cheta na nrụrịtaụka a malitere na Imo steeti metụtakwara Abịa steeti dịka Igwe mmadụ pụtara ịjụ ndị ọchịchị ajụjụ dị ha mkpa.
Ihe ọjọọ atọ gbuo gị.
Guy you get time to dey respond to this man ooo.
Ndị Manchester United etiela 'ebe ooo' dịka Crystal Palace tiri ha ịkpa n'isi n'asọmpi Premier League.
Ni ma gaaro jinda kaa.
aneaieo aia?
[Love is it; with love, other concerns pale.]
ogaboss chukwu agozigo gi, lotakwam n'alaeze gi.
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan.
7.
Bí ojú àwọn èyàn ti pọ́n kuku yìí ń ba olúwarẹ̀ lẹ́rù o jàre.
A bariyey, d'a torkey, Da yawey kulu dumi-dumey kaŋ yaŋ go a bindo ra, Takuba goono g'i ceeci.
O ni kii ṣe fiimu Femi Adebayo lo fa wahala yii atipe ile iṣẹ ogun oju omi gan ko tabuku fiimu ẹnikẹni bikoṣe pe Cute Abiola to jẹ oṣiṣẹ wọn nikan lawọn ba lọrọ.
O ni ireti oun ni pe awọn ti awọn pa ina ijijagbara naa, ko ni i pada darapọ mọ wọn ti agbara ba fi duro si Ariwa.
Ten slotte, die impak van tegnologie op die samelewing is groot en verreikend.
Die boek is hartverskeurend en inspirerend, en dit ondersoek temas van familie, liefde, deursettingsvermoë en die menslike gees.
Usoro 'Vasectomy' a na-emetụta ime ahụ nwoke?
Kama m ga elisia dachie ụzọ, ka m bulu ọnụ, my mother will always pray.
Similarly, di Social Democratic Party SDP don also call for cancellation of di local goment elections wey RSIEC conduct.
Kɛrɛnkɛnrɛnnenyala Itali tun ye Alimaɲi ni Zapɔn ''dɔgɔcɛ'' ye.
"Ndị Omo ma na Emeziem bụ onye kwụwara aka ya ọtọ agaghị esonyenwu n'ụdịri omume gụnyere ikwummadụ okwu azụ, ịkpa nkata ọjọọ nakwa ibo ndị ilo ya ebubo" ka o kwuru.
Adighi egbu oge.
Receently, deal wey im do with im Yeezy Brand with di Gap bin project say for future.
Translation: We should not save someone else's head and neglect ours.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
Lehin Jesu ko s'enikan o.
Yasuwa na Amalek da nga jama zeeri mo da takuba.
Dat na di kwesion some fans of Nigerian afrobeats musician, Wizkid, dey debate for afta di star show face for di social media site.
Peyizajist ga jardin ka gonda armoni da estetik plan te.
ojúmọ́ ire ni o èní tí í ṣe ọjọ́ ẹtì gbogbo ilẹ̀kùn ayọ̀ àti ìdùnnú tọ́tá ṣe bí àwọn tì di sísí láṣẹ bàbá lókè.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye.
President Trump claim say before di coronavirus outbreak, im goment build di greatest economy for di history of America.
Nna ka anyi gbalu asi iso,asi no onye nolu ntii nso omata ya ula,na who no know Peter well go dey yarn dust.
Odion ọ ga-agbatanwu ihe Man Utd ga-eji kwụzịa ụgwọ isi ya?
N'omenala Igbo, ụgwọ isi nwaanyị bụ ihe kachasị mkpa n'emume ịlụ nwaanyị.
N'abalị atọ nke ọnwa Ọgọstụ, NCDC wepụtara mmadụ dị dịka ndị gbakerela n'ọrịa coronavirus.
Evalueer die prestasie: Modelprestasie word bepaal deur die gemiddelde prestasietellings op die K-voue te bereken.
Torí eyí ni a fi ma ń nípé 'ènìyàn ń ṣomi lójú bíi ebòlò' bí ó bá n sun ẹkún.
Radarada oun sepe fun awon osise ti won o sanwo fun lati ye joo.
Kekwanụ maka ndị ọzọ?"
Kollington, ẹni to kede eyi lasiko to n dahun ibeere lori eto BBC Yoruba, tun salaye pe obinrin to bi ọmọ fun ni, ti kuro ni ale ẹni, ọmọ mẹta si ni Salawa Abẹni bi fun oun, nitori naa, iyawo oun nii se.
OgunEda Yoruba.
Sommige platforms kan vir bykomende inligting vra.
Nwanne, onye kwuru oto tuba nwanyi ya ime omutara ya ngworo.
Woodin sabbay se, yaa no Rabbi ci Anatot alborey boŋ, ngey kaŋ yaŋ goono ga ni fundo ceeci ka ne: «Ni ma si annabitaray te Rabbi maa gaa, zama iri ma si ni wi.»
umu nne na umu nna lekwa ka ala si eti nwanyi a bonkers.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
Ma ni hayrey haggoy.
Sawulu jin ka borey kaŋ yaŋ gonda ganakoyaŋ da ziimey kulu gaaray ka kaa laabo ra.
Igbimọ ọhun tẹsiwaju pe Akpabio, ẹni to ra tikẹẹti lati dupo aarẹ Naijiria labẹ asia ẹgbẹ oṣelu APC ko kopa ninu eto abẹnu to waye ni ọjọ kẹtadinlọgbon, oṣu karun-un.
Ni m'ay kaa windo wo ra.
Ondersteunende verhoudings kan help om selfwaarde te bou, terwyl giftige of ongesonde verhoudings selfbeeld kan beskadig.
Yaa no Rabbi ci: «Wa kaa sohõ, iri ma fintal care banda, Baa day araŋ zunubey ga ciray sanda cemo, I ga ye ka kwaaray sanda neezu cine.
Lara awọn eroja yiini eroja faitami (Vitamins) D wa.
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili x de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili x sen jan ba dɔ ye.
A ma kand'ey alfaga do, kubayyaŋ hukumo meyo jarga.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
nothing beats okpa and tea for me after all ndi wawa na eji okpa anghu tea.
O kwukwara okwu maka ajọ ihe niile ndị ajọ mmadụ a mere sị na ndị ahụ e meruola ala Igbo.
ahahaha.
karazu ya, sora no ao, umi no ao.
Ọ bụ na mba Ijipt ka a gbara ya.
NP Chukwu Agozigo Gi - With MixBy.
fuck insane if u talking isane gangster disciples that fake man no lie.
For dem privatized electricity distribution companies (DISCOs) and six generating companies (GENCOs) while retaining ownership of di Transmission Company of Nigeria.
Zama hindiri boobo da sanni boobo ra gonda yaamo.
norske amatør jenter trang fitte erotic massage italy erotic tantric massage.
o di mma otu ahu.
ogun aláwọ̀ funfun pẹ̀lú ìjẹ̀bú ní ọdún àwọn ìjẹ̀bú àti britain kọjú ogun sí ara wọn ní ìgbà tí àwùjalẹ̀ ìjẹ̀bú ti ọjà ejìrìn èyí tí í ṣe ọ̀nà ọ̀rọ̀ ajé èkó sí òkè ọya ìjẹ̀bú kó ọmọ ogun ẹgbẹ̀rún mẹ́jọ jọ pẹ̀lú.
NP: Ogologo Ndu - w.
Dit beteken byvoorbeeld dat internetdiensverskaffers (ISP's) nie doelbewus geld moet kan vertraag, blokkeer of geld vra vir spesifieke aanlyninhoud of -dienste nie.
N'ime ihe onyonyo ahụ, otu nwaanyị na-ekwu na a wakporo ha, kpọro ha gawa ebe ha amaghị.
Di new head of di World Trade Organization tell BBC say UK must donate Covid-19 vaccines give poor countries now now and no wait until dem get surplus.
O kwuru na ya bụ ụgbọala so n'ihe ndị uweojii napụtara ndị omekome ahụ mgbe ha gara ịwakpo isi ụlọọrụ dị n'Owerri, nke ndị uweojii kwuru na ha kwụsịrị n'ụbọchị ụka, Juun BBC Igbo ka na-agba mbọ ịnụta n'ọnụ ndị uweojii gbasara ya bụ mwakpo mere na be kọmishọna.
Naŋ kaŋ ni n'iri donton kulu mo, iri ga koy.
Nwanyị oma kedu.
Fanga foyi tun te Wasabulon bolo ka nisɔngɔ sigi senkan, wa k'a sabu kɛ ɲɛmɔgɔ fanga walima Kiiri fanga tanɲa ye, a tun be a sinsin jamanabolo ɲɛmɔgɔw kan, minnuw tun te son tuma dɔw la k'aka sariya labaara.
Zaari woodin ma ciya kubay.
Coach Rajevac go earn monthly salary.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Gebruikergegenereerde inhoud: Moedig kliënte aan om hul ervarings met die produk te deel deur 'n kompetisie vir gebruikergegenereerde inhoud te loods.
Nwanne kedu kwanu ihe anyi na kpa there?
Unu di egwu ndi Nigeria.
A.
ìròyìn langbasa lórí lórí ìkànnì pẹ̀lú sweet fm abeokuta.
O dinma nwoke oma.
Waato din gaa ay bine fun a ciine ra, sanda mate kaŋ cine ay fun a beero ciine ra.
A.
Hier is 'n lys van hardeware-komponente wat tipies aanbeveel word wanneer 'n speletjie-rekenaar gebou word: Verwerker (CPU) - 'n Kragtige en vinnige verwerker, soos 'n Intel Core i7 of AMD Ryzen word aanbeveel vir gladde spelverrigting.
Yorùbá: A tonal language in which difference in tone brings difference in meaning.
mutuo, ganar-ganar o win - win.
Di years old get reputation as a political godfather wey dey use im power and influence to support im candidates.
Ihe anyi tuga anya ya n'ime nmuo naha Chineke anyi bi n'elu igwe.
Kọ́mọ kàwé má rí'ṣẹ́ ṣe, àwé nǹkan jíjẹ sì ń tà wàràwàrà.
Dis current protest na because of Manchester United involvement for inside di doomed ESL however di tension no start now.
Gee aandag aan beste praktyke en optimaliseer jou webwerf dienooreenkomstig.
Ihe ruru mmadụ nde anwụọla site n'ọrịa a kemgbe ọ malitere.
make I tok as im dey tok.
Prins Cedric was vasbeslote om sy koninkryk te beskerm en het op 'n gevaarlike reis vertrek om 'n magtige towenaar te vind wat dalk weet hoe om die draak te verslaan.
Dit moet ook opsies vir betaling insluit, soos kontant, kredietkaart of mobiele betaling.
Maka na ndị niile n'aza Uju mụ na ha lụkọgolu dị ezigbo okay oh.
Eyii ko si ni ki wọn ma ṣe iṣẹ wọn doju ami.”
Nigba ti akọwe gbogbogbo yóò wá láti ìhà gúsù, to fi mọ alukoro, atawọn ipo mii.
Kí ni lédè Yorùbá?
Ma ni meyo feeri zama ni ma beebey gaa, Da borey kaŋ ga ti faaji izey kulu sabbay se mo.
"Onye nke ọzọ bụ Iyke bụ onye Avu.
Ha tukwa down.
Aloe Vera: Aloe Vera is 'n baie veelsydige plant wat vir 'n verskeidenheid doeleindes gebruik kan word, insluitend genesing, velsorg en selfs lugsuiwering.
"Nke ahụ kpatara na mmadụ rịawa ara, ma o rubeghi n'ahịa tụtụrụ ihe, a ka nwere ike ịgwọta ya.
Di association no end on di best of terms as Lyta accuse legendary artist, Olamide of some questionable things.
biomass biofuel biomass biofuel Suppliers and.
Fiyɛnkolɔɔn be jiri jubɔn, ganselitabulow ji kabɔ sojanw sanfɛ, ani mɔbili pan ka sanfɛlala.
ẹni àìkú kì í kú a kú tì a ti gbé kú dè a ò kú mọ́ a kú ọjọ́ọ̀sẹ̀ o.
KV62 be seka kɛ lala kaburuw la kodɔnlen ba ye u Kulu la, Howard Carter ka masakɛ denmisɛni kaburu yɛlmabali yeli yɔrɔ.
Bẹẹ naa ni wọn laa kalẹ pe akojọpọ ijọsin ko gbọdo ju wakati kan lọ.
Obu nri anyi, ejiro m nri ndia egwuri egwu.
nanso amumuyɛfoɔ deɛ wonnim aniwuo.
yisela avedano That's a really insane bachelorette party.
Brooklyn.
Aka chiburu Imo steeti bụ Rochas Okorocha akọwaala etu ndị uweojii nọ n'Imo steeti si memina ya ndị otu ya ụnyahụ.
no tempo bom firim firim.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Ọ gwara ụlọọrụ cable na o mere nke a maka etu Christian Chukwu onye bụbụ onye nchịkọta Super eagle si wepụta obi ya fee ala nna ya n'oge gara aga.
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile la.
Joseph kọwara na igwe mmadu iwe na-ewe gburu otu onye uweojii ma sị kwa na ọ bụ ihe onyonyo ụlọmgbasa ozi wepụtara bụ ihe mere ka akụkọ ugha a gbasaa ka ọkụ n'oge ụgụrụ.
Strony opisane tagiem: yato.
Ma enerji daabu.
ose ni laanu pupo.
“Di Nigerian Navy assure Nigerians say with dia statutory responsibilities and from di strength of di strategic directives of Chief of Naval Staff, Vice Admiral Auwal Zubairu Gambo, di Service go maintain zero tolerance to crude oil theft and oda criminal activities for our maritime domain.
Ó ní ọmọ ọdún márùn-úndinlọ́gbọ́n ni òun, nígbà tí òun wo fíìmù India kan tí ó ń fi títóbi oṣó àti ajẹ́ hàn nínú sinimá náà, àti pé èyí ló bí òun nínú láti gbaná jẹ fún Ọlọ́run.
Drie items wat in 'n skaakspel gebruik word, is die skaakbord, skaakstukke en 'n skaakhorlosie.
Vanaf is die gemiddelde lewensverwagting in die Verenigde State ongeveer jaar.
adiemus testo karl jenkins adiemus the best of adiemus.
Finipaselan ani finipase tabali minɛta be sɔrɔ otɛli camaw la ali na sɔrɔ o dɔ t'i ka bɔn kɔnɔ.
Isaka na dayey kaŋ i fansi nga baabo Ibrahim jirbey ra yaaso, zama Filistancey jin k'i daabu Ibrahim banda.
Yesu ne: «Ay no ga ti NGA.
Ay kaseeti i gaa mo da zaari kaŋ i ga ŋwaari neera.
Ẹyẹ àbàbà tí ńfò lókè lókè, wá bà lé mi o.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Daniel Whitehall (mentioned) daniel whitehall (mention) Doctor.
On Sunday eviction, JMK, Sammie and Marie leave di house afta dem get di least amount of votes from di public.
theres a ghost worker slot kò ní dáa fún anybody that steals government money àwọn ọmọ játijàti aláìnírònú akótilétà.
Ole, igwe Ole o, igwe Ole, igwe Ole o, igwe Chineke'm o Mere'm amara Okaka, igwe Mere'm amara Olebe kanma HODService SUNDAYPRAISEJAM.
Maka enwegonu ebe ana eje ewelu iheoma by kumkum nah.
"M were ka m gbuo nwannem mana obi nwanne mere m o" Ndi egwu ya agụọ: "Izu ka mma na nne ji ka ị mara" Ọ bụkwa n'egwu Njima ka ị ga-ahụ onye na-agu egwu ka nye na Oja ma ọ bụ Ekwe na akparịta ụka.
Ay, Laakal, ay na haggoyyaŋ ciya ay nangoray.
Bora din dumi ma si tammahã hala nga ga du hay fo Rabbi do,.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
Tori be say tablets wey get chloroquine dem dey use am for di treatment of malaria to reduce fever and inflammation, and di hope na say dem fit also slow di virus wey di cause Covid-19.
Parioweyii Ọ̀rọ̀ tí oníwárápá bá sọ Ibeere Yoruba owe.
Ẹ káàárọ̀ o!
Oṣere naa ni ọrọ ọhun dun oun pupọ, koda ni ṣe lo n wa ẹkun mu.
O mebie bed, a sụọ the duvet.
Die grense van menslike kennis: Ten spyte van Oedipus se intelligensie en vasberadenheid, sukkel hy om die waarheid oor sy verlede te ontbloot.
Na Erico (alongside late Amodu Shaibu and late Stephen Keshi) do di rescue job for Nigeria wen things been bad during di FIFA World Cup finals under Dutchman Johannes Bonfrere.
Ẹni bá rí ore rẹ̀ tí nkọjá lọ, kó yáa dìde sáré tẹ̀lé e!
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
Otu onye na mpaghara ahụ aha ya bụ Desomnd Amanyi gwara BBC Igbo na ụkọchukwu Hyacinth Alia nwere ọtụtụ ndị nkwado.
Buigsaamheid: Neurale netwerke kan met verskeie invoertipes werk, insluitend teks, spraak en selfs beelde.
Sigiyɔrɔfalen falen waatila, dugumɛnɛni kulu be tama sufɛ ani be jɔ ka lafiyɛn tile kɔnɔ.
Mana gịnị ka ndị mmadụ na-achọ aga mba ahụ?
On Monday, news and video of kizz Daniel arrest flood social media platforms.
Pa òwe mìíràn tí ó ní igún nínú.
I'm so very sorry, Gina!
Yàtọ̀ sí ìsebẹ̀, orúkọ wo ni a tún ń pe iyọ̀?
Lara awọn asaaju orilẹ-ede ti Peller ti fi idan da laraya ni aarẹ ilẹ Togo to ti di oloogbe, Gnassingbe Eyadema ati Samuel Kanyon Doe ti orilẹ-ede Liberia ati aarẹ ilẹ Benin, Mathieu Kerekou.
O yaadie yaadie yaadie tera down to earth aa.
A na-agwọ ya agwọ mana o nweghi ngwọta.
Ị hụ onye si ebe a na-eme ọṅụ tere nzu n'aka nri ya, o gosiri na ọ bụ nwa nwoke ka o si ọṅụ ya.
Menli dɔɔnwo fa ndotonwo di gyima wɔ bɛ ɛdendɛlɛ nu.
Meanwhile, midfielder Scott and defender Axel Tuanzebe, wey get injury, go travel go Spain.
Dear loml, ndi igbo sii, ahu dimkpa, ahu ogologo imi ya.
Brown say im find out at di age of say im get HIV and na from birth e take cath di disease.
Koniya wo kusu bago kaŋ i ga dond'a no?
I ma beeri hal i ma ciya jama ndunnya bindo ra.»
Arsenal look sharp and different from di side wey lose to Chelsea as dia pam pam passing cut West Brom defence open repeatedly.
She get Bachelor of Law (LL.
ni odun ni ileise telefisan cnn bosi ori ero ayelujara cnn joins the internet.
Posts tagged: chuc nang email.
Laabuyaŋ miɲey daabante hõ.
Di derivation fund dey come from di federation revenue to oil producing communities through di State goments as e dey for  Section of di Nigerian constitution.
Oṣokomọlẹ Gomina nigba kan ri ni Ayodele Fayose jẹ.
But dem no dey ineligible to face each oda as dem bin don dey di same group - one eventuality Uefa say di technology suppose to prevent.
Tegnologie het die potensiaal om onderwys aansienlik te verbeter, en daar is verskeie redes waarom dit die geval is.
Itiboribo ndị ofe mmanụ!
Aka Jehovah Na'eme mma O Lu ebube ya Ke ne ru Ari ebe ano Isi Ike ndu, Ke Na jiji atata, Aka aka ya, Aka Jehovah Na'eme mma.
Wala Samariya binde, manti Damaskos cine no?
Ay borey ra zunubikooney kulu, I g'i wi da takuba, ngey kaŋ yaŋ ga ne: ‹Masiiba si du iri, a si kaa iri gaa mo.›
Path Copy GMO sugarcane.
Onyekanma ritukwara dịka onyeisioche kọmiti na-ahụ maka etu ndị ọgbakọ ndị omeiwu si aga.
Amo gbogbo igbiyanju yii pabo lo jasi, nitori awọn agbebọn yii ṣi n ṣọṣẹ ni gbogbo igba, ti wọn si n fi ẹmi awọn akẹkọọ ati olukọ ṣofo, to fi mọ awọn araalu.
I na woodin te Adar hando ra a jirbi way cindi hinzanta hane, a jirbi way cindi taacanta hane binde i fulanzam.
Enerji nuwar ga univers beeriyaŋ yawandi.
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ.
Agba o kin wa loja ki ori omo titun o wo.
Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
na ahohyɛsoɔ ntenesoɔ yi.
Mercy Aigbe start her acting career as she feature for some soap operas wey include di popular TV drama series Papa Ajasco.
o iioe?
Bode George ní ètò ìdìbò gbogbogboò ọdún ní ẹgbẹ́ òṣèlú PDP ní láti gba àkóso orílẹ̀ èdè Nàìjíríà, tí àwọn sì gbọdọ̀ rún tapá titan àwọn si.
O kwuru na ọ bụ oge o lelere onyonyo otu onye mba Amerịka na-emegharị ụgbọala ochie, ka ya onwe ya nwere mkpalite na mmụọ ya ịbanye ya bụ ọrụ nke ọma.
Ní òní tí ṣe ọjọ́ kìnínní oṣù kẹ́ta ọdún ire gbogbo mẹ́tẹ̀ẹ̀ta tí ẹ̀dá nílò ò ní hán ẹnìkán-ànkan wa láṣẹ Ọba Òkè.
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
Abum nwafo igbo ihe kwesiri nu kam na eme.
Nin daɲɛ bɔla Sinuwajamanala yɔrɔmina pɔmu bileman kun ye fileri sugandilen ye.
kò sẹ́ni tó fi dídùn síyọ̀ àtọ̀run ni iyọ̀ ti mú adùn rẹ̀ wàyè no one made salt sweet its sweetness is innate.
Frank kee way gi nnanna.
Viet nam cung co tiem nang ma.
mo ti fi ọṣẹ ewé ajẹ́kòbàlé àti ewé oríjì wẹ̀ ni ọmọ eníyán ò fi lè ríbi bà láraà mi mo ti di abẹ́rẹ́ n ò ṣe é mì.
Níbi ayẹyẹ oyè jíjẹ, ìyá ìlù yó ma fi ìlù dárin, àwọn èrò lẹ́yìn in rẹ̀ yóò sì máa gbè é.
22-years-old Brian Chkuwuebuka Chiji aka Bryann na singer and songwriter.
"Whichever way e go, make we decide say if e go to di South; make we decide weda e go go to di Southwest or Southeast and wetin we dey reason na worth am, who fit who fit carry Nigeria go wia e suppose be."
Onuoha kwuru sị: "Peter Obi egosila na ọ bụ olileanya ndị nkịtị na Naịjirịa, ya mere anyị ji kpebie ịkwado ya."
yie.
M'iri no batama hal iri ma du naŋ kaŋ ga goro.›
Umunna, kenu nkwuchaa!
Moscow na-ebo gọọmenti Ukraine ebubo na ha emezughị nkwekọrịta ha nwere iweghachi udo na mpaghara ọwụwa anyanwụ ebe egbugoro mmadụ ruru puku iri na anọ nakwa ndị nnupuisi Russia kwadoro na-eweghara ogbe ahụ n'ike n'ike.
Ọ sị na ya chebu na ọ bụ sọ egbe ka ndị ahụ na-agba mana o tụzịrị ya n’anya oge ha bịara kụwaa enyo ụgbọala ya ma malite ibupu ngwo ngwo dị n’ime ya.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
Akọkọ ni igba ti oun rinrin ajo amọ ti oun de lẹyin ọjọ kẹfa, ti oun si ba ọkunrin ninu yara pẹlu rẹ.
Daar sal ook 'n navigasiekieslys wees, met skakels na verskillende afdelings van die webwerf soos "Teaters", "Flieks", "Vertoontye", "Kaartjies" en "Kontak ons".
Abịa na Africa, ọkwá ndị si from Southern part if Africa na achị.
gbogbo bàbá tó mọ rírì àti ànfààní ọmọ iṣu ọmọ yíó jiná fún yín jẹ o láṣẹ olódùmarè àmín.
“Itan ni ọga adajọ ni ọjọkọjọ, gbogbo nkan ti mo sọ pe yoo sẹlẹ ti wọn fi yọ mi nipo, ni o ti sẹlẹ.”
Paddy cunts this, paddy cunts that, blah blah blaiarney bollocks.
Di tori wey bin go round na say Charlie na Mexican child wey die.
A na baji han.
Mgbe ụfọdụ onye ahu agaghịzị anụ isi maọbụ nụ ụtọ nrị.
Ukwa na dakwaranụ ndị amaghị api.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
Eto BBN ni eto kan nibi ti awọn ọdọ ti ma n kopa lati figa-gbaga fun owo to to aadọrun miliọnu Naira.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ.
Di British singer tweet say "so much love for you Burna.
Competing for Miss India, aside from di fact say she she find out di concept of wearing swimsuit with high heels as funny, she dey self-conscious about di scars for her legs, di scars from falling off her bike and climbing trees, stretch marks and even her dry skin.
N'egwurewgu, Ụwa niile, ọ kachasị ndị egwuregwu bọọlụ na-amasị pụtara ịgosi obi ntiwa ha dịka achọtara ozu Emiliano Sala bụ onye ọgba bọọlụ mba Ajentina nọ n'ime ụgboelu dara mmiri na mgbede tọọzde.
Owe Yoruba.
kumutham is just a fake.
Ìjàngbọ̀n/wàhálà trouble (ọmọ oníjàngbọ̀n - troublesome boy)
Goment bin don close down places of worship since March as part sake of to prevent di spread of coronavirus.
O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Adelaja sọ pe oun jẹ ọkan gboogi lara awọn eeyan ti Aarẹ Vladimir Putin n wa ẹmi rẹ lati pa.
Yemɔti saa yɛbanyia vidio ɛhye azo nvasoɛ a, ɔwɔ kɛ yɛfa yɛ adwenle yɛsie ngyinlazo mɔɔ wɔ nu la azo.
For PDP na former senate president Pius Anyim, former Vice president Atiku Abubakar, former senate president Bukola Saraki, former Anambra govnor Peter Obi as well as Nyesom Wike, Aminu Tambuwal and Bala Mohammed wey be govnors of Rivers, Sokoto, and Bauchi states.
Ooru á wá gboró sí báyìí.
Ẹ yáa wí bẹ́ẹ̀.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Ọ ga-akuzikiri nwa ya nwaanyị ihe ubeakwa nwa ya pụtara, maọbụ akwa agụrụ maọbụ akwa mmekpa ahụ.
Ẹnu ẹnu làwọn olóríi wa fi ń ṣe é láti iye ijọ́ yìí.
w/ Chukwu Agozigo Gi - cc.
A angajman si hay fo laamiya, a gonda alhorma.
Ó tó'jọ́ mẹ́ta kan.
Kenfack di hope say wit taim, braille ballot papers go fit bi for all polling stations.
Anw ka yeta nin fɛɛ bɛk'i yɛrɛ ani dɔni jiralen ye, kalan kɛli jabaranin porogaramuw fɛ b'o misali jira.
Dis fit shock you.
si na ihe nke a gbagojuru ya anya.
Ndi be nwunye m ka i na-akpari RT Hmmm ndi ofe mmanu!
(Our proverb for today: Ibiye's disgraceful goat Ibiye is blind in her right eye, her goat is blind in the left.)
Di President retain one serving cabinet secretary, Musalia Mudavadi wey im appoint as di prime cabinet secretary.
awon kan npe nii aganrandi.
Dit is belangrik om verdrinking ernstig op te neem en vinnig op te tree om te voorkom dat dit gebeur of om iemand wat in die moeilikheid is te red.
Wɔ tile ɛhye anu, yɛbazuzu ndenle bie mɔ mɔɔ zɛhae arane ne mɔ ɛbɔ mɔdenle kɛ bɛdua zo bɛazi yɛ ɛzonlenlɛ nwo adenle la anwo.
Duzu ati a ɔhyia kɛ ɛsie ɛ nwo wɔ Nyamenle ɛlɔlɛ nu a?
WHO kwụkwara na n'ime otu n'ime mmadụ iri nwụrụ n'ịmụ nwa, ihe karịrị pasent bụ 'sepsisi na-ebute ya.
Forwards, Kelechi Iheanacho and Alex Iwobi also no dey unavailable.
Dalu Nne oma.
miadmaun miadmanu miadmuan miadmuna miadmnua miadmnau miaduman miadumna miaduamn miaduanm miadunam.
Daadaa la ii, ojumo ire mo mowa loni.
nōn nēmō, nōn nihil.
ewé gbégbé kó gbére tèmi wá mi wálé a ó jèrè a ó fi erèé jẹ̀kọ láṣẹ olódùmarè.
O ṣalaye pe ọna di, deebi pe atijẹ atimu di inira fun oun.
Àwọn ìtàn mánigbàgbé tì ẹ leè ní ìfẹ̀ síí: O fikun pe omi ara igbin ni eroja ti wọn n pe ni Collagen ati Elastin, ti kii jẹ ki oju eeyan tete gbo.
Ndị uweojii sị na nke na-echu ha ụra ugbua bụ ka ya bụ ngagharịiwe siri rata ndị nkatọ ọkachachị ndị ekweghị na gọọmentị nọ n'ọchịchị.
Waato din gaa no ay ne: «Kaari ay!
Jiiri hinza banda mo ay koy Urusalima zama ay ma Kefas bay, ay goro a do mo jirbi way cindi gu.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Ref catch Andrej Kramaric offside 50mins: Josip Juranovic attempt to find im teammate wit a pass from outside di box, but di Brazilian defence quick stop am.
Samariya binde, nga nda nga bonkoono, i g'i dirandi, Danga mate kaŋ tuuri sari ga doy ka dandi hari boŋ.
EsinOro Yoruba.
Kedukwanu ihe onye ofe mmanu nkea na akogheridi?
Tracy enfa ntwa wɔn naaaseɛ.
nnọọ onye ọma ịdere nke ọma.
Ṣùgbọ́n, àjọ elétò ìlera ní àgbáyé (WHO) ti bẹ àwọn ọmọdé láti má rí ara wọn bí ẹni tí kò lè ní aarun náà.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
Jama kulu ga maa, i ga humburu mo, i si ye ka goy da farrati koyne.
a ga ciya, saaya kaŋ a di zanka si iri banda, kal a ma bu.
adie adie paadi paadi pengal manatil party.
otua ka chineke anyi diagidigba ehhagidigba ehhx.
Tagged: candy DNA model cell biology for kids DNA DNA model DNA model with sweets easy DNA model.
Vreugdevol Vrolik Verheug Inhoud Verheug.
Ezibida!
hihi toc do cua nang nhanh that day!
Alagomeji.
'n Ideale projekbestuurder beskik oor verskeie noodsaaklike eienskappe wat hulle in staat stel om hul span effektief te lei en die suksesvolle voltooiing van projekte te verseker.
Van daardie dag af het hy gereeld die oopte besoek om met sy nuwe vriende te speel.
60 billion from di Federation account through di percent derivation formula for NBS data show say Abia, Akwa Ibom,  Bayelsa, Delta,  Edo, Imo, Lagos, Rivers and Ondo States receive di money.
olorun nikan lo n funni ni oláwealth olorun nikan lon funni ni olàfortune olorun nikan lon funni ni òlaposterity kabiesi olorun only god can give somebody wealth only god give somebody fortune and only god bestow a worthy posterity.
Yaa no Rabbi ci: «Amon izey taali hinza sabbay se, Oho, hala baa itaaci sabbay se, Ay s'a ciiti sanno bare.
ueie ca a?
Ewu to wa ninu ṣiṣe 'urethral sounding' Ọgbẹ O ṣeeṣe ki o ma le yọ nkan naa mọ fun ra rẹ O le lu iho sinu ile itọ rẹ tabi ko o ma le tọ rara Kokoro aifojuri ninu ile itọ (UTI) Itọ yoo ma rin jade si ara rẹ O le ba kindinrin jẹ.
thank nang nha post tiep nua nha nang.
Suzu tɛnlabelɛ ɛhye anwo: Ngakula mrenyia nwiɔ mɔɔ bɛ nee Brian kɔ sukulu la ɛlɛba ɔ nwo ɛkɛ, ye ahonle ɛdu.
Ya Rabbi, ma maa, ma gomni goy te ay se!
Òjò ń wọ níbi, ṣé bẹ́ẹ̀ náà ló ń ṣe l'Ékòó?
Acide cyanurique' ni 'melamine' fila bɛɛ sɔrɔ la sukunɛsɛgɛsɛgɛlimisaliw la ka bɔ sokɔnɔbaganw la minnu saara u kɛni kɔ ka sokɔnɔbagan-dumunibagaman dun.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
nekwa nwanne gi na twita.
aa iaas ef fear nasties sane mm.
A waasu ka furo nda danjo ka ye ganda Bulos da Sila jine.
A tu ka ne i se: «Boro kaŋ gonda kwaay hinka, kal a ma no boro kaŋ sinda se.
igba mmiri reloaded.
Edozie zukwaanu ike.
Kí elédàá wa gbémi dé èbúté ire àti ayò.
I m'i ta da wura silli nda suudi nda suniya nda iciray, lin baano taafeyaŋ gaa.
Ìyàwó wí fún ọkọ rẹ̀ pé ó bá awo jẹ́, ó da òun, òun ò sì ní gbà.
Ìyán ni o, tí í ṣe alága gbogbo wọn ní ìpàdé oúnjẹ!
Australia goment dramatically cancel tennis star Novak Djokovic visa to enta dia kontri afta e arrive Melbourne airport.
chai i ma mma i ma mma di ka mmụọ ozi.
Nna ife uwa nke a egbugom.
Ekaaro o!
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
Sisan Fred mumuko ye 'mayili' nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ, w'a be k'a ɲɛsin worodugutilebin seleke la.
Èwo nínú àwọn ọba Èkó wọ̀nyí ni ẹni àkọ́kọ́ tí a ó ṣe eré Àdámú-Òrìṣà fún?
NP Chukwu Agozi Go Gi - ft Lucy Q With TGIF TurnUp.
Die Biden-administrasie het 'n begeerte uitgespreek om weer by die kernkragooreenkoms aan te sluit, en is tans besig met indirekte onderhandelinge met Iran om hierdie doel te bereik.
abeg dodge am ya jiri aka ya bụrụ ihe isi ya kotere.
Ẹyin naa ni haa, baba Ebenezer Obey ṣalaye ọrọ yii ninu ifọrọwerọ rẹ pẹlu iwe iroyin abẹle kan lorilẹede Naijiria.
Chief Osita Osadebe - Nke Onye dili ya.
N'afọ Moroko meriri asọmpi iko mba Afrịka Futsal, ma sonyekwa n'iko mba ụwa Futsal nke afọ ebe ha meriri mba Solomon Islands merie Venezuela tupu Brazil agbapụ ha n'agba nke quaterfinal.
"Di statement dey quite contradictory wit di provision of di Constitution of di Federal Republic of Nigeria as amended."
Ọmọwe Akinade Ogunbiyi to jẹ oludije fun ipo gomina labẹ Asia ẹgbẹ oṣelu Accord Party nipinlẹ Osun ṣalaye idi to ṣe ti inu ẹgbẹ oṣelu Peoples Democratic Party bọ si Accord lati dije du ipo gomina.
Chukwu ekwela ka umu aka mu juo mu udi anu a just ah.
Here na fotos wey Guardian Angel Esther Musila share.
Hulle moet bereid wees om te leer en aan te pas by nuwe tegnologieë, programmeertale en ontwerptegnieke.
Waaroor het dit gegaan?
Borey kaŋ dake i gaa, Yeriko borey no, ngey mo cina.
Zama hasaraw da toonye go ay jine, Kusuuma go no, canda-canda mo tun.
Nicole Payne na nwanne ya Toni Payne Ụmụnne abụọ a na-agbara otu ‘super falcon’ n’azụ na n’etiti.
"ọ bụrụ na obodo ruo kilomita iri, gọọmentị ga-arụkwara ha iri", ka Laz kwuru mgbe BBC Igbo kpọrọ ya n'ekwentị.
- Hergebruik: Hergebruik behels om maniere te vind om items weer te gebruik, of om dit te hergebruik, in plaas daarvan om dit weg te gooi.
O ye kɛnɛkan ko ye ko diɲɛ yɛlɛmala kosɛbɛ ko sababu kɛ adamaden ka dɔniya ani tɛkinolozi tali ye ɲɛ, ani kunbalan cayala kosɛbɛ ko sababu kɛ mɔgɔcayakojugu ye ani adamenw ka balolocogo damatɛmɛlen ye.
ohun ti o n kan lominu die ni ti emenike ti awon kan ni ko nii le kopa ninu idije naa.
The head of a snake may be small, but it is not to be used to scratch th…
Sị gwobalu trump abacha till okpaputa the visa.
owu onye ngwa.
Lẹyin naa ni wọn fi panpẹ ọba mu ni orilẹede Benin Republic, ti wọn si fi si ahamọ lati igba naa titi di asiko yii.
Da alfaga furo, d'a guna, a mana di kaŋ dooro daaru fuwo ra a yonuyaŋo banda, waato din gaa alfaga ma ci kaŋ fuwo ga hanan, zama a biyo yay.
Ọ̀rọ̀ ìfẹ́ bí àdánwò ni, Yorùbá sì bọ̀ wọ́n ní bí ọmọdé bá tó lọ́kọ́ ó máa ń lọ́kọ́ ni, tí ọmọdé bátó ládàá, ó máa ń ládàá ni.
Ejighi igbo agwa ya onye ocha Akunwafor nwa Okwuayanga, anyi kwugi na azu..
otu o choro e la otu.
She work inside Oil and Gas industry for about eight years.
A Pee Kii O Waa Jee Oye Koo Moo Ohun Tii Oju Afobajee N Rii Yoruba Dun Nii Ede Speak Your Language OKAY!
M'iri garaw-garawey yaafa iri se, Sanda mate kaŋ cine iri mo g'iri garawkooney yaafa nd'a.
Live and let live Onye Biri ibe ya Biri.
Di Australia goalkeeper take one heavy first touch from a backpass and step past Rodrigo de Paul before e run enta Julian Alvarez.
A/B-toetsing, soms bekend as gesplete toetsing, is 'n metode om twee verskillende weergawes van 'n produk, webwerf of bemarkingsveldtog te vergelyk om te bepaal watter beter presteer.
Ɲininikɛlaw bɛ baara la walasa ka yelendimansin dɔ dilan min be yelen di o cogo la.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
A na-aṅụ iyi n'esemokwu dịka ịzọ ala maọbụ nnukwu ebubo.
Chere kam sendiri gị message na.
orí ní í ṣe ni tá à á dádé owó orí ní í ṣe ni tá à á tẹ̀pá ìlẹ̀kẹ̀ orí jọ̀wọ́ bá ṣe mi kí n ṣe kòńgẹ́ ire.
Most times dia offences dey include abuse of state contracts and diversion of goment moni for dia personal use.
Ma laakal ye Irikoy Sanno cawyaŋ gaa Almasihu margey ra, da yaamaryaŋ da dondonandiyaŋ gaa mo, hal ay ma kaa.
Kabini san ba Sundarbans kɛra kunko latolen ye, ani a jateminɛleno ko Bengal Tigiri Ruyaliw kɛmɛ beyi sinsin ani makalani nɔnman o yɔrɔ in na.
aji afo onu dikwa very soft please share your products.
Ọ gara n'ihu gwaa ọha ka ha ghara ige Njoku ntị ma ncha.
Ile ẹjọ ni ọna ti Wolii Sọtitobirẹ n gba beere fun beeli ko si ni ibami pẹlu ofin.
Ṣaaju ni Bobrisky ti kọkọ n wa ẹkun mu loju opo rẹ, nibi to ti ṣalaye pe inu irora nla ni oun wa nitori iṣẹ abẹ naa, eyii to mu ki ọpọ awọn ololufẹ rẹ bẹrẹ si n kaanu rẹ.
Hierdie speke bevat die vorm van 'n karakter en slaan 'n inklint om 'n afdruk op die papier te laat.
Mechie ọnụ biko.
Kana tulɔnkɛ Holocaust kuna walima Naziw.
Dat na good chance wey Real madrid no capitalise.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
ọba tó jẹ tí ìlú tòrò.
Obinna Uzor nke otu SDP kwuru na "Ị kpọgasia ndị nwe obodo, a kpaa ụmụ ihe a amara ka a ga-esi nye aka" n'okwu ndakpọ nchekwa n'Anambara steeti.
N'agba nke abụọ, Mane mezuru ya goolu atọ nke mere ka ndị Man City tọkịrị.
Nhọpụta ebe a ga-anọ agba akwụkwọ: Etu isi atụmatụ ụbọchị ahụ (lee anya n'okwu nke mbụ) ga-adị na-eme ka nwaanyị mara ebe ọ chọrọ ime mmemme ya.
gtbank atasie gift onyebuchi chineke gozie gi.
Iji maa atụ: Hapụ achịcha ọcha(white bread),eghere eghe osikapa ọcha, mmanya ọtọbịrịbịrị, ịhe ọṅụṅụ ụtụtụ breakfast cereals) nwere shuga.
Àsọlé Alphonse Areola, Hugo Lloris, Steve Mandanda.
E mean say two centres for each geopolitical zones go hold public hearing from Wednesday, 26th May to Thursday 27th May.
Nke a na-eme dika ngalaba na-ahụ maka ire mmanụ ụgbọala na Naijiria bụ NNPC kwuru ka eweghachị mmanụ ụgbọala ebidoro ire na steeti ahụ na nso nso a n'ihi na ya bụ mmanụ ụgbọala adịghị mma.
He will be forming ndi ji oyibo agbaa TT.
Pasitọ Adeboye ni ọdun mejidinlogun gbako ni oun ko fi ri bata wọ si ẹsẹ laye oun.
Hier is 'n voorbeeld van 'n datastel met rekords van kliënte en hul ooreenstemmende beroepe: Kliëntnommer Kliënt Naam Beroep John Smith Rekenmeester Sarah Brown Prokureur David Jones Ingenieur Emily Green Verpleegster Michael White Onderwyser Rachel Wood Joernalis James Taylor Makelaar Maria Garcia Kunstenaar Brian Wilson Sjef Laura Moore Wetenskaplike Mark Phillips Tandarts Linda Turner Verkoopspersoon Andrew Young Argitek Jennifer Lee Ontwerper Eric Lewis Skrywer Kelly Adams Bemarking Thomas Davis IT Spesialis Karen Baker Paramedikus Christopher Clark Entrepreneur| Susan Carter HR Spesialis Joseph Miller Elektrisiën Angela Scott Werktuigkundige Brandon Bailey| Veiligheidswag| Nicole Nelson Maatskaplike werker Matthew Ward Geneesheer Elizabeth Reed| Berader Adam Armstrong| Programmeerder Megan Powell Binneversierder| Aaron Dawson Loodgieter Grace Perkins Sielkundige Gregory Bell Veeartsenykundige Jessica Ryan Atleet Tyler King Musikant Mary Gregory Fotograaf Craig Butler Haarkapper Sopie Lang Chiropraktisyn Victor Evans Oogkundige Amber.
"Mummy Tope Alabi, iyaa mi ni".
O ni oun tun fi fiimu naa ṣalaye pe oun kii ṣe iru eeyan ti wọn n pe oun.
Àmodi - illness {ọdún méjì ni àmodi fi ṣe é s/he was ill for years}.
nne mụ nne mụ ooo ezigbo nne mụ eee nne mụ nne mụ ooo ezigbo nne mụ mama nne mụ nne mụ ooo ezigbo nne mụ eee chukwu biko gọzie nne mụ nye ya ọganihu chukwu biko gọzie ochie dike mama nna gọzie nne m ochie dike nne m.
Kedụ ife abuja boys mere gi?
Plenti bin look down as im make wetin resemble not so clear commitment to Taiwan defence.
sô hwene sô sô sâlig môt Shear him from sin,.
Obu na odim ezigbo mkpa mere m jiri si gi echefule ya bu ntanta.
Govment of Ghana shoot down claims say dem dey under report de actual number of people wey die after contracting Covid-19.
Dis dey come six months afta dem tok say dem no feel like woman or man but dem dey in-between.
Ek wil graag verseker dat ek met die res van die klas ingehaal word en sal dankbaar wees as jy enige aantekeninge, materiaal of sleutelpunte wat tydens die les bespreek is, kan verskaf.
BBC yoruba ko ri àrídáju pé lóòtọ ni Alfa Babatunde dáku ni àgọ àwọn àjọ DSS.
Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Ọghọm dị n'ịṅụ ọgwụ Dexamethasone Nwagbara kwuru; "N'agbanyeghi na ọgwụ a juru ebe niile, ọ bụghị ya ga-eme ka mmadụ ṅụọ ya na-enweghi ntuziaka, maka ibute ọghọm".
Agyalɛ bieko dɔɔnwo ɛli munli, na wɔ ɛdeɛ ne noko bahola ayɛ zɔ.
Mma onye ji asụ dịrị ya nkọ!
Ghana yɛ yɛadeɛ yie a nka onni apasoɔ.
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
Ìhè nga emecha.
(Antwoord: Zebra) Ek is bekend vir my brul en my maanhare, koning van die oerwoud is my aanspraak op roem.
Hierdie gevoel van outonomie kan leerders ook aanmoedig om hul eie leerstyle en strategieë te ontwikkel, wat die leerproses meer effektief en aangenaam kan maak.
Ichoro nu kamu na esendiri good morning and good night text na.
Obianinwa siri na ndị a Mbaka kpọtara yiri ha egwu ma sị na ha ga-egbu ha maka ide akụkọ megidere Mbaka.
HIV ka na-aga n'ihu ịbụ nnukwu ihe na-enye ahụike nsogbu n'ụwa gbaa gburugburu.
ìpàdé wa bí oyin.
Yoruba bloggerkiniyorubase…
Misirancey wo boroyaŋ no, i manti Irikoy bo.
Kanayo also enta page display bundles of N500 currency notes wey im plan to spend for di burial.
Princess ni ijakulẹ ti ọmọ naa tun n ni ninu ẹkọ rẹ, ko jẹ ki ara oun balẹ nitori wọn fi ọmọ naa rẹ oun lẹkun ni.
- Zɛk.
Ngakula, asoo bɛbɔ mɔdenle bɛyɛ ninyɛne ɛhye mɔ amaa bɛ nee asafo ne anu amra ava agɔnwolɛ kyengye ɔ?
kedụ zi ebe ndị yardi no mgbe nwaboy nemenite oga.
Max het die vermoë gehad om te vlieg en was ongelooflik sterk, wat hom baie gehelp het in sy daaglikse stryd.
Klopp side don already seal top spot for Group B as dem bin don claim five ogbonge wins from five so far.
Andũ magĩa ngari nyingĩ nĩmatũmaga mĩtino mĩingi ya barabara yonekane, na mĩtambo ya kĩ-riu nĩ ĩbatarĩkanaga nginya mathibitarĩ-inĩ gũthondeka mĩĩri ĩrĩa mĩtihangie.
Mo dupẹ o A ṣe m'ọdọn yoruba birthdaygirl.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn.
Diẹ lara awọn ere ti Ogogo ti kopa ni 'Bolode O'ku', 'Apadi', 'Owo Blow', 'Obinrin So Wa Nu Taiwo Hassan fẹ iyawo meji o si sabiyamọ ọmọ mẹrin.
Ụkọchukwu a sị wakporo nwaanyị n'ike Ndị uweojii Enugwu steeti agbaala otu ụkọchukwu n'anwụ n'ihi ebubo ịwakpo otu nwaanyị n'ike nakwa ịkwọ ọgwụ ego.
A nyaŋo maa Abi, Zakariya ize way.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Die gebruik van neerhalende woorde kan ander seermaak en lei tot negatiwiteit, bevooroordeelde menings en selfs vyandigheid.
Ṣugbọn ko to o di asiko naa, iwọ ati ololufẹ rẹ le gbadun ara yin ni awọn ọna mii.
Oṣere naa pari ọrọ rẹ pe adura oun gba nitori oun duro ti Ọlọrun dipo ki oun maa fa igbo gẹgẹ bii awọn kan ṣe gba oun niyanju lakoko naa lọhun, bẹẹ si ni oun kọ lati da ọgbọn si ṣugbọn oun duro de akoko Ọlọrun.
Ya bụ asụsụ bụ asụsụ ị ga-anụta n'ụfọdụ asụsụ maọbụ okwu ndị mpaghara ọzọ na-abụghị ndị Igbo na-asụ.
Oda companies unda di Folio Communications conglomerate na: Folio Nigeria powered by CNN, di Daily Times Nigeria, Miss Nigeria, 1st October, Times Multimedia and Creative Africa Xchange (CAX).
Ni gaabu nda a.
Gandhi se filosofie van geweldlose weerstand en burgerlike ongehoorsaamheid het 'n model geword vir baie ander politieke bewegings regoor die wêreld.
Òpin ọ̀sẹ̀ míì tún ṣojú wa.
Oganiru also serve as one Evangelist with Davidical Order Ministry.
u r pretty.
Dis na im first goal of the year.
I boro kulu go ga dira care banda, A sinda wo kaŋ kamba fonda ra,.
Ase o, adupe o, ore na akari gbogbo wa oÀmín.
Onyame akwan, onipa ntumi nte aseɛ - God's ways, mankind cannot comprehend.
Sugbọn nigba ti yoo fi di ọjọ kẹtala, oṣu Kínní, aarun naa ti di ti gbogbo agbaye, nitori pe orilẹ-ede bi Thailand, Japan, South Korea àti America ṣe bẹ̀rẹ̀ si i ni akọsilẹ ti wọn naa.
Di 6ft wrestler, wey dem dey call Da Beast featured for Tag team Cryme Tyme with partner JTG.
Uitstaande geregte sluit die geroosterde lam en kortrib in, en beoordelaars waardeer die sorgvuldig vervaardigde skemerkelkies en aandagtige diens.
Bɛdwule sua nu wɔ Keena la, mediema ne mɔ hanle mɔɔ zile bɛ nwo zo la amuala hilele bɛ ze Gyekɔbo.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
Nigba ti igbẹjọ ọhun waye ni Ọjọbọ, Agbẹjọro agba ati Kọmisana feto idajọ nipinlẹ Ondo, Adekola Olawoye, lo soju ijọba ipinlẹ Ondo lori ẹjọ naa.
Nobody fit tok wetin cause di fire.
Chi nke Igwe.
Oda candidates wey go contest for di primaries, Gideon Ikhine and Kenneth Imansuangbon Di leading opposition Peoples Democratic Party get strong presence for Edo state and dem dey hope to collect Edo state back from di ruling APC.
Lee ihe ndị BBC Igbo chọpụtara maka ya:.
Ẹni tí yóò sọ irọ́ di òótọ́ yóò ja'gun ẹnu.
Met toegang tot groot hoeveelhede pasiëntdata en die vermoë om dit vinnig te ontleed, kan KI dokters help om meer ingeligte behandelingsbesluite te neem.
Iburokwa ezigbo mmadu ooh.
cam nang thai nghen Dice:.
Rabbi na ni maa ce ka ne ni se zeytun nya kaŋ gonda bi, Nyaŋo ga boori, izo mo ga boori.
Wọn si ti tẹ ọrọ yii "Eligio Summum Pontificem" ("Mo dibo yan Alufaa to tobi ju lọ"), si apa oke.
Before im meet with President Paul Biya of Cameroon, Motsepe tok say: "We dey very sure of our commitment to make (di tournament) a success for Cameroon."
TE14.
Gbajugbaja agbabọọlu Barcelona to jẹ ọmọ Argentina lo sọ fun akọnimọọgba Brazil, Tite pe ko yee sọrọ mọ ninu ifẹsẹwọnsẹ ọlọrẹẹsọrẹẹ to waye laarin orilẹ-ede mejeeji lorilẹ-ede Saudi Arabia lọjọ Ẹti.
Aghotaro m nke a.
Top Atletico Bilbao striker, Inaki Williams en decision to represent Ghana excite more football fans de de country.
Iwọgile awọn ayẹyẹ Keresimesi ati opin ọdin gbogbo bii adura aisun ọdun, ayẹyẹ ọlọpọ ero Carnival, pẹlu ayẹyẹ wẹjẹwẹmu gbogbo.
NP Ihe Oma Sigi Na Obi by Bright Chimezie - Nwa Chinemerem 1049SMAFM.
Ụfọdụ na-aṅụkwara ya ọgwụ.
'Kò sí àlùfàá tí wọ́n jígbé níbi ìkọlù sí ṣọ́ọ́ṣì ní Owo' Awọn olori ijọ Aguda nipinlẹ Ondo, ti koro oju si ipaniyan to waye ni ẹka ile ijọsin naa kan nilu Owo, nipinlẹ Ondo, lọjọ Aiku.
Gẹ́gẹ́ bí Onígbá Iyùn ṣe dá a lábàá, wípé kí n máa sọ ìdáhùn ìbéèrè tí ẹnikẹ́ni kò bá gbà.
"West Ham United unreservedly condemn di actions of Kurt Zouma for di video wey circulate," di club wey sign di defender for summer from Chelsea for £29.
O ni awọn abẹrẹ yii lo wa láti fi mú àdínkù bá ìnira tí àìlera ọhun ń kó bá òun.
that dadadadadad stuff.
Kɛzi Seetan kola maa menli adwenle nu yɛ bɛ kesee wɔ esiane mɔɔ wɔ sunsum ɛtane nyɛleɛ nu la anwo ɛ?
Shettima na Tinubu bụcha ndị okpukperechi Islam, nke mere ọtụtụ ji akatọ pati APC maka ịgbakụta ndị okpukperechi Kraịst azụ.
Hanso gonda kanji.
Ògúnjẹ́nbọ́lá dín àkàrà elépo Ibeere Yoruba.
o ga adiri n’mma onye isi.
"Tẹẹ ba wo awọn atẹjade awọn mejeji loju opo wọn, ẹ maa mọ pe wọn rẹ gan, to ba mọ pe nkan bẹẹ ma ṣẹlẹ ko ni tori Kashy lọ si Ghana".
Ọ na-awụ m akpataoyi, ụfọdụ anyammiri ọnụ na-apụta n'anya n'ihi ihe Jisọs mere m."
ɛberɛ a na mewɔ kuropɔn a atamfoɔ atwa ho ahyia no mu.
A go no mo, waato kaŋ jirbey maan ka kaa kaŋ i ga Yesu ta beene, kal a na nga jine bare Urusalima do haray ka koy noodin,.
tí àkùkọ bá ké ní ìgbà àkọ́kọ́ nínú ọjọ́ ó túnmọ̀ sí wípé ìdájí ti dé nìyẹn èyí tí ó jẹ́ wípé ilẹ̀ ma tó mọ́ kedere lẹ́hìn èyí ni wọ́n ma bẹ̀rẹ̀ sí ní múra láti bá òwò ọjọ́ wọn lọ tí ọjọ́ bá ti yọ dáada tí òòrùn ti yọ.
Republic ya Dominica (Spanish: Republica Dominicana) ni bũrũri wa Caribbean ũrĩa ũkoragwo nuthu-inĩ ya irathĩro island ya Hispaniola, mahakanite na Haiti.
Nke a bụ akụkọ Prince Uche hapụrụ ọrụ ọkaiwu ya rụwa dụa dụa n'Aba.
Aworan: se ipade pelu awon olori ati atokun igbimo asofin.
Big Brother Naija housemate Dorothy don give Ozo advice about im waka wit Nengi as im chop second strike.
- Voeg dan 'n paar konvolusionele laag by met 'n ReLU-aktiveringsfunksie om kenmerke uit die beelde te onttrek.
A da ojo, ojo pe.
Ninyɛne mɔɔ fa adwenleadwenle ba la ɛbu zo wɔ awieleɛ mekɛ ɛhye anu.
Yoruba.
Hulle was saamgestel uit 'n dapper hansworsvis met die naam Finn, 'n wyse ou seeskilpad genaamd Sage, 'n vasberade kreef genaamd Red en 'n delikate seeperdjie genaamd Daisy.
Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
men's hoodie sweatshirt sweat cool fit kr.
Kal a ne: «Haciika ay ga ne araŋ se: hari kaŋ wayboro talka wo kaŋ kurnye bu daŋ, a bisa i kulu wane.
Ekele n'ala Igbo dịrị nwoke ma nwaanyị, nwata nakwa okenye mana ọ bụ nwata na-ebu ụzọ a tụpụ ekele.
Chai.
“According to medical experts, di next tin now na immediate quarantine, pending observation and more testing according to best practices for dis kain situations.”
Lori ọrọ ipenija aabo to n ranju mọọ mọ Naijiria yii ni ẹgbẹ awọn agba loke ọya Naijiria, Northern Elders Forum (NEF) ati agbarijọpọ awọn ẹgbẹ kan nibẹ ti ni kawọn darandaran fulani o ṣẹri wale si apa oke ọya.
Omi tuntun ti ru bayi ti Naijiria si ti gba ife ẹyẹ Afcon ni ọdun ati 2013.
I almost fall victim of money ritual.
Free sugermamapussy, big fat womanpusy photos and big fat womanpusy photos!
Papa iṣere Stade de France ni Paris ni yoo gbalejo aṣekagba idije UEFA Champions League ọdun Eyi ko si ṣẹyin bi Uefa ṣe yọwọ Russia lawọ gẹgẹ bi olugbalejo idije naa nitori ikọlu ti wọn ṣe si Ukraine.
Nini on her part tok say she sef dey nervous but she go choose to enjoy di day as e fit be her last day for di house.
Báwo ni gbogbo nkan?
Gyisɛse boale ye ɛdoavolɛma ne ɔmanle bɛdele mɔɔ ɔhilehilele bɛ wɔ Selɛ ne anwo la abo.
Iri ma koy cere banda.
Kpuyia boni a Keleseɛnema mɔɔ ɛva ɛvolɛ dɔɔnwo ɛzonle la bahola abiza bɛ nwo a, na duzu ati ɔ?
Ne yɔ nyɛ den, mia menu button, na yi Settings, na sane nso mia Maintenance so na yi Chat Backup.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,.
kabiesi la ng ki Oba, karaole la ng ki ijoye, akowe ko wura eni atata, eku ijo meta Oo°°!
Awọn ti ọrọ kan ti wa wọrọko fi ṣada ni bi wọn ṣe gbe igbesẹ lati ṣe ipade naa lori itakun agbaye dipo ki wọn ṣe loju koju.
Die stawe kan in dalende volgorde van die aantal besoekers gesorteer word, so dit sal maklik wees om die lande te vergelyk en te sien watter die meeste besoek word.
Borey kulu kaŋ yaŋ go diina marga fuwo ra to da bine tunay waato kaŋ i maa hayey din.
I kande a se ŋwaari a ma ŋwa.
hahaha...
Inafɔ Sud-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ, dɔngodɔn marali ani paraki dɔn li waariw beyi.
Ma naŋ kreyativite m'i ni no inspiration.
Ekolokasyon ga naŋ faarey ma dira kubay ra.
Maak 'n terminaal- of opdragpromptvenster oop.
Saviour Ikin Akpan aka Pharmsavi na licensed pharmacist from Akwa Ibom state.
Nke a megidere ruo n'ọkara nke abụọ n'ime asọmpi a mana Onweghi onye nyere ibe ya goolu ọzọ.
Da waybora mana yadda ka ni gana, waati din gaa i na ni feeri ay zeyaŋ woone gaa.
Di 19-year-old pip USA world champion Noah Lyles on di line for second place for photo finish in their semi-final, di two men given seconds.
A manti sanda alfaga beeri fey din cine.
Day wa ye ka kaa Rabbi araŋ Irikoyo do, Zama nga wo gomnikoy no, toonante no da bakaraw, A ga gay hal a bine ga tun, A gonda baakasinay suuji boobo, A ga nga miila bare ka fay da masiiba.
Irimiya na tira hantum k'a samba a ma fun Urusalima ka koy tamtaray izey arkusu cindey do, da alfagey, da annabey, da jama kulu kaŋ Nebukadnezzar sambu Urusalima ka kond'ey Babila.
Hulle kan help om gevoelens van eensaamheid en depressie te verlig en die algehele lewenskwaliteit te verbeter.
Yoruba IMLD.
Cheki go dị kà amụ ewu ná adị ịga aghọta ife nna ekwú.
Voeg hierdie mengsel by die droë bestanddele en roer tot gemeng, wees versigtig om nie te veel te meng nie.
In wese dien die monitor as 'n venster na die digitale wêreld, wat dit 'n noodsaaklike komponent vir 'n rekenaarstelsel maak.
"Ọ bụghị n'ihi ịtụ ụjọ, kama ọ bụ amamihe ka e ji achị steeti."
polsterbett home affaire home home affair bett amrum.
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
Biko zam ka ha we si jehovah Soso gi bu chineke.
Ka kyreɛ amanfoɔ sɛ wo aba.
Ọ dị mma mmadụ inweta onwe ya n'ihi na ogbu opi na-ehicha imi, mana onye ara kwesịrị iji uche ya.
Akụkọ na-efegharị ugbua na-ekwu na osote Gọvanọ Anambra steeti bụ Nkem Okeke ahapụla pati 'All Progressive Grand Alliance (APGA) banye 'All Progressives Congress (APC).
Apia, Samoa - Aajie vidio ko aatsɔɔ mɔ ko yɛ Samoa mumuii awiemɔ mli.
Mana ọkwa uso gị ka mu bụ oh.
Amọ kete ni Laide Bakare ti fun Badmus lesi pada pe oun gangan ni olori awọn to n ṣe ilara oun, ti oun ko si raye fun awọn ọta.
Mana onyeisi nglaba mgbochi ọrịa na Naịjirịa bụ Chikwe Ihekweazu kwuru na gọọmentị na-agbasị mbọ ike ịhụ na ọrịa ọjọọ a agbasaghị na Naịjirịa.
(b) Kɛzi Gyisɛse bule nwonane nu akodeɛ mɔɔ bɛfa bɛko bɛtia bɛ gɔnwo la ɛ?
c² c² c² c c Daarom is die lengte van die skuinssy van die regte driehoek met sye en.
Ẹwẹ, ẹni a fẹsun kan naa ni oun ko jẹbi ẹsun ohun ti wọ́n fi kan oun tan.
Jesus odi r'onye di ka gi onye e odi r'onye di ka gi.
matire webcam webcam granny old grranny anal grfanny webcam webcam.
Ọ̀yẹ́ là peregede.
Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
Bemarking op sosiale media: Dit is een van die doeltreffendste maniere om uit te reik na potensiële kliënte in 'n aanlyn omgewing.
Ẹ káàbọ̀.
Menli ne nwunle ahɛlɛne wɔ bɛ azua nu, bɛ ɛkpa ne mɔ azo yɛɛ bɛ ahyɛnze nu.
"Nígbà tí ṣe eré Kòtò Ọ̀run ni mi ò bá ti sá kúrò láti máa ṣe eré sinimá nítorí ohun tí ojú mi rí."
Akụkọ kachasị n'ụtụtụ a Ndị Bishọp ụka Katọlik ehiwela ngagharịiwe Ndị Bishọp ụka katọlịk na Naịjirịa ehiwela ngagharị iwe n'ụbọchị iri abụọ na abụọ nke ọnwa Mee maka ndị ụka ha gụnyere ndị ọzụzụ atụrụ abụọ egwuru na Benue Steeti n'ọnwa gara aga Ngagharị iwe a ga-eme n'ụbọchị ahụ aga-eli ndị a nwụrụ anwụ ma kpọkuo ndị ụka Kraịst niile ga ha gbakọta aka ọnụ mee ya bụ ngagharị iwe.
O ni lọpọ igba ni awọn okunrin ma n sọ pe ibadi oun n da wọn lọrun.
Araŋ ga du a mayray hari mo, ka goro a ra.
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
Ay bumbo nd'ay nya-izey, d'ay zankey, da borey kaŋ goono ga batu kaŋ yaŋ go g'ay gana, iri ra baa boro folloŋ mana nga bankaarayey kaa.
Daahir ni ci, ay maa mo.
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ.
Di housemates wey bin follow Maria, Jumoke [JMK] and Sammie collect eviction nomination include Pere, Cross and Queen Head of house Liquorose save Peace wey bin dey nominated come replace her wit Cross wey bin no dey nominated.
Schneider y'a yira jabaranibɔlɔlɔsira dɔ kan ka bɔ USAF baju dɔ la a yɛrɛ wolodugu la.
E se Àmín ńlá sí Àdúrà Òwúrò yìí.
Mekɛ mɔɔ adwenleadwenle, ɛzulolɛ nee alɔbɔlɛ ɛha wɔ la, duzu a baboa wɔ yeamaa wɔaziezie ɛ nwo a?
Shuaibu ní Ìpínlẹ̀ Kaduna sọ pé láìsí àwọn àgùnbánirọ̀ ìkúrẹtẹ̀ kò bá ti bá ètò ẹ̀kọ́ àti ìlera.
I slander Egusi daily, but ihuru nke a, tinyerem plates, mezuo ya naani m ga e loda ya eloda, tachapu anu niile no n'ime ya, tinyekwe tanki sa.
O cogo la, i bɛna i yɛrɛ sɛgɛn dɔɔnindɔɔnin.
Ek onthou toe mense hul vriende oor die telefoon gebel het net om te gesels, eerder as om sosiale media en kitsboodskappe te gebruik.
Okwu ha wụrụ mmiri oyi n'ebumnuche ọtụtụ ndị ndịda Naịjirịa na ọchịchị kwesịrị irute ha dịka Onyeisiala Muhammadu Buhari bụ onye Ugwu ga-achị afọ asatọ ya ma ọ chịruo afọ mgbe ọchịchị ya kwesịrị ịgwụ.
wọ́n ma wo ipò òjìjí èèyàn tí òjìjí bá wà ní iwájú èèyàn nígbà tí ẹni náà bá kọ ẹ̀yìn sí ìlàoòrùn wọ́n ma ni lọ́kàn wípé àárọ̀ ni wọ́n ṣì wà tí òjìjí bá ti wà ní ẹ̀gbẹ́ ọ̀sán ti pọ́n nìyẹn lẹ́hìn tí àkùkọ ma kọ ní ìgbà kejì nínú ọjọ́.
Ndị dịka Area scatter, Nelly Uchendu na Mike Ejeagha bụ ndị dị mkpa n'ihe gbasara egwu Igbo.
Igbogho kpọrọ oku sị ka ndị ọrụ nchekwa tọhapụ ndị niile na-arụ ọrụ n'ụlọ Ejiofor ha nwuchiri na-egbughi oge ọbụla.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Sommige redes wat algemeen aangehaal word, sluit egter in 'n oorbeklemtoning van gestandaardiseerde toetsing en uitgangsmemorisering, 'n versuim om kritiese denke en kreatiwiteit te bevorder, en 'n gebrek aan 'n afgeronde opvoeding wat studente se individuele behoeftes en talente aanspreek.
O kwukwara na ụmụ ya amụọla ọrụ aka ya a, ma jirikwa ya na-akpa ego n'agbanyeghi na ha agachaala mahadum Gee ihe ọ gwara BBC Igbo n'uju: Ndị mere akụkọ a bụ Chris Okereke na Nnamdi Agbanelo.
Kan jy meer inligting verskaf oor die situasie of die konteks waarin die stelling gemaak word?
a pè wọ́n wá jẹun wọ́n mú wa lọ́wọ́ dání wọn kò jẹ́ ká jẹun.
A ì í dúpẹ́ ara ẹni.
PPF positive PPF negative Control.
Nin fɛn dɔ fototali ma daga, ola i man ka miri ali k'a filime,.
biofuel energy european association biofuel bioenergy.
Ọgọọrọ awọn ololufẹ rẹ ni wọn pejọ siwaju Ile Ijọba Ipinlẹ Sokoto loni Ọjọru saaju ikede naa.
Ŋamancɛmɔbiliw tun kɛra ka dingɛdondaw jɔsɔ ani dɛmɛbaga lakanatigilamɔgɔ tun wilini do ka jɔ walasa ka mɔtɔtigiw bila ka sira munu.
Full time: Arsenal win comfortably in di end as dem hand Leeds dia third straight defeat.
Kobe Bryant widow Vanessa Bryant don admit say to lose her daughter Gianna and husband Kobe for dat tragic helicopter crash 'still no feel real' for her one year afta.
Ọjọ Ẹti, ọjọ kẹrin, oṣu Keje, ni ajọ to n daabo bo ẹtọ oníbàràá ni Naijiria, FCCPC, kede pe oun ti mu Anu, to ni ileewosan Medcontour.
onye kwulu na ezumike di that way ono.
consumerright brandnegligence.
ao nang beach images unique weapons poe.
Vryheid van Godsdiens: Dit waarborg die vrye uitoefening van godsdiens en verbied die regering om 'n amptelike godsdiens te vestig of een godsdiens bo 'n ander te bevoordeel.
Dankie.
Ń ó jàkàṣù ẹ̀bà mẹ́fà.
Bɛdabɛ mɔɔ bɛle angomedi, ezukoa nwo anyebolo na bɛkulo anyelielɛ ninyɛne la ɛbu zo wɔ ewiade ye anu.
Iri n'a ceeci, a n'iri no mo fulanzamay nangu kulu.»
Fún àpẹẹrẹ, o fẹ́ pín àtẹ̀jáde sígboro fún gbogbo ènìyàn, tàbí fún ẹgbẹ́ kan?
soiewlnk sokwline sokwlien sokwlnie sokwlnei sokwleni sokwlein sokwilne sokwilen sokwinle sokwinel.
Sekere dwelms is verslawend omdat dit op die beloningstelsel van die brein inwerk, wat 'n vrystelling van neurotransmitters soos dopamien veroorsaak, wat intense gevoelens van plesier en euforie veroorsaak.
Ihe a now onwughi Iberibe?
Nka, nin a itilize ka sɔrɔ a pereperelatigɛ, tɔgɔ be seka dumuni jira kabɔ Java gun yɛrɛ camancɛ ani kɔrɔn yanfanw fɛ.
o odin nao funviona so fa fail.
Nibayii to ti se ise abẹ idi naa nilu Santo Domingo ni lorilẹede Dominican Republic, Bobrisky ti wa n kerora pe iṣẹ abẹ naa ko rọrun rara.
ekaaro.
ẹkáàárọ̀ o njẹ́ mo ti da omi síwájú óyá kí máa wá tẹlẹ̀ tútù ire níwájú ire lẹ́yìn lágbára ọlọ́run ọba.
Yesu tu ka ne: «Mate kaŋ ni ci no, ay ya bonkooni no.
Na for June security agencies arrest Kanu, di Ipob leader for Kenya.
Ọ bụ odeakwụkwọ nakwa onye ndọrọndọrọ ọchịchị nwere agba.
Biko, nyere Ozo aka Bikonu.
Mkpochie gi n’ime hotel.
Kpa kpa di kpa kpa.
Musa salaŋ Israyla izey kundey jine borey se ka ne: «Yaa no Rabbi ci:.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
Oju opo ikansiraẹni ti yọ fiimu ti Yomi Fabiyi ṣẹṣẹ gbe jade to pe akọle rẹ ni ''Ọkọ Iyabo''.
San kɛmɛ sigiyɔrɔma 15na yɔrɔw la, worodugu Ɛsitoni tun be Alimaɲi seko ni dɔnko taabolo la kɔsɛbɛ.
Ìdí Àràbà lèyí àbí ìdí Arẹrẹ?
Ụbịam anapụla ọtụtụ ụmụaka na-awụgharị n’ụzọ ohere ịbụ ihe ha kwesịrị ịbụ na ndụ ha.
'n Blockchain is 'n digitale grootboek van transaksies, wat gedupliseer en versprei word oor 'n netwerk van rekenaarstelsels.
For many di most popular from the visit and celebration na when di celebrant Tinubu tok say make Federal goment recruit million Nigerian youths into Army.
Kí gbogbo ènìyàn…
Anunobi kwuru na ndị fesara akụkọ ahụ ghakwara ụgha banyere afọ ole ya dị dịka ha sị na ọ dị agbata afọ na ma kwuo na ekpere ya bụ na ya ga-adị ndụ rue afọ ole ndị a nile ha sị ya dị.
Gbam!
Orí rẹ sọre lónìí o ò ní k'àbùkù.
Ay mo ga naŋ takuba m'a zeeri noodin a laabo ra.»
mo kí baba wa alàgbà nelson mandela kú ọjọ́ ìbí kẹrìnléláàádọ́rùnún àpẹrẹ nlá ni ẹ jẹ́ fún gbogbo wa.
Dalu nwanyi oma.
Ndị mmadụ na-atụ anya na asompi ahụ ga-akpụ ọkụ n'ọnụ n'ihi na mba abụọ a na-apụ ọkụ n'egwu bọọlụ n'Afrika.
Yaadin gaa no ay ga faaba a kambe ra d'a.»
ike agwugo mu.
"We dey inside free market, de markets no be regulated by goment.
Ọwọ́ gẹngẹ ní ń ṣíwájú ijó.
Ni bayii, Truss ni yoo joko sori aga Boris Johnson to kọwe fi ipo naa silẹ ninu oṣu Keje ọdun yii.
N ò rò bẹ́ẹ̀, ta ní ṣe é?
Kim Wallen to jẹ Ọjọgbọn nipa bi awọn eroja ara ṣe n ṣiṣẹ si ni Fasiti Emory, to wa ni Georgia America ṣe sọ fun BBC, Marie "ko gbagbọ pe nipasẹ idọ 'clitoris' nikan ni obinrin fi le ni itura lasiko ibalopọ".
Ndị nkwado ha na-ekwu dịka o si gbasa ha.
Osere tiata naa wa rọ awọn eeyan to ba n la ipo to nira kọja lati ni ọkan akin, ki wọn si maa ranti pe alaanu ni Ọlọrun.
malite n2014 rue na Lech Kaczynski gụrụ maka iwu na mahadum 'Warsaw University"na ejima ya sonyere n'ihe Ejije Poland ama dịka The Two who stole the Moon."
Die ESA maak voorsiening vir die bewaring van spesies deur maatreëls soos om hulle as bedreig of bedreig te lys, kritieke habitatgebiede aan te wys en herstelplanne te implementeer.
Pasitọ ọhun ni oludasilẹ ijọ Salvation Proclaimers Anointed Church to wa ni London, England to si gbalejo olorin Portable.
Liverpool now go get even more believe say dem fit win di quadruple as dem still dey in di race to win di league and also dey di final of di Champions League wia dem go play Real Madrid.
Chukwu ga kpokwa gi oku there.
Eto adura ko tun waye lọdun Ayẹyẹ kankan ko si waye titi di ọdun lẹyin iku Emir Ado Bayero.
N'ozi o ji kelee ndịọrụ, ụbọchị mbụ nke ọnwa Mee afọ a, Mịnịsta na-ahụ maka ahụike bụ Dọkita Osagie Ehanire sị, "Ana m kelere ndịọrụ ahụike dịka ndị dọkịta,nọọsụ, ndịọrụ 'lab', na ndị niile na-arụ ọrụ kwa ụbọchị kemgbe coronavirus bidoro."
Gatsby se stryd is uiteindelik een van die spanning tussen werklikheid en illusie, aangesien hy probeer en nie daarin slaag om die gaping tussen sy drome en die werklikheid van die wêreld om hom te oorbrug nie.
Loni ni igbimọ adari ere bọọlu alafẹsẹgba UEFA yoo kede ẹlẹsẹ ayo tọdun yii nilẹ Yuroopu.
Ó ní ìdí rẹ̀ gan nìyí tí òun fi lọ darapọ̀ mọ́ òṣèlú ní ẹsẹ̀ kùkú níbi tí òun yoo ti le kó ipa tó lòòrìn sí ìgbé ayé àwọn ènìyàn.
Ọpọlọpọ aworan ni wọn n fi lede lati ṣeranti bi iwọde naa ṣe lọ ni ọdun to kọja.
Adari ijọ Citadel Global Community, Pasitọ Tunde Bakare ti kesi awọn ọmọ Naijiria lokeere pe ti wọn ba dibo fun oun, iwuri ni Niajiria yoo jẹ fun wọn lasiko diẹ si.
Colin na-arịa ọrịa a kpọrọ "idiopathic pulmonary fibrosis", bụ ọrịa na-enweghi ọgwụgwọ ma na-egbu ndị na-arịa ya n'ime afọ atọ.
N'afọ Vanessa bụ onye na-arụ ọrụ n'obodo Boston, malitere ịṅụ ọgwụ 'contraceptive' iji gbochie ịtụrụ ime.
Ọnụ na-ekwuru ISOPADEC bụ Ekeh Promise Onyekachi kwenyere na esi n'ụzọ iwu na akwadoghi wee ndị ahụ n'ọrụ.
A na feejey da hawey da farkayey da yoy da bankaarayey mo ku.
Ìranù gbáà ni yìí.
Siraw, tirɛnw ani batɔnw be wulakɔnɔnaw tukuɲɔgɔna, ani mɔbiliw tɛ sek'u sɔrɔ kabɔ kɔfɛ.
Àwọn Yorùbá ma ń sọ wípé, Àbùkù ò ní ìsọ̀, ibi tí ó bá ti bá èèyàn, ni ó ti ma gbà á Translation: disgrace/embarrassment has no bus stop.
Biko gakwuru unku Davido ma obu Teknoha nwere 30b na akant.
Woodin se no jama mo fatta ka kuband'a zama i maa baaru kaŋ a na alaama din te.
Jambalaya – 'n geurige rysgereg uit Louisiana, beïnvloed deur Afrika, Franse en Spaanse kookkuns, wat wors, garnale en groente kombineer.
Anyi kwesiri inyocha ihe merenu ijiri hu okpa na fiofio na anya.
Yaadin mo no ka te.
ẹni tí ọ̀ṣọ́ bá wù kó ṣòwò ẹni ajé yalée rẹ̀ ló gbọ́n ṣiṣẹ́ kájé ba ya lé è rẹ.
A sinda bayray, wala fahamay fo hal a ma ne: «Hay!
Ọnụ m shutop!
Mo lero pe nkan ti n yi pada'' Awọn oṣiṣẹ ijọba sọ fawọn akọroyin ilẹ Amẹrika lọjọ Aje pe ọrọ aarẹ ko tunmọ si pe ilana ijọba ti wa yatọ bayii lori aarun naa ati pe awọn ko lero lati gbẹsẹ kuro lori ofin pajawiri to de aarun Covid-19 to wa lode.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
us.
Ẹ kí mi kú orí ire o.
N'ebe ọzọ na Naịjirịa, Akuko na-eru anyị ntị bụ na otu onye uweojii anwụọla na Kadụna steeti ebe ndị shi'hites ji okwute magbuo ya.
Ya Rabbi, ma tun ni futa ra, Ma tun ka kay ka gaaba nda ay yanjekaarey futa.
Goolu ti Lucas Perez jẹ nipa gbe e silẹ gba a sile ni iṣẹju karun abala kini ni ikọ Alaves fi lewaju ninu ifẹsẹwọnsẹ naa.
Na mbụ, onye ndu otu Indigenous People of Biafra (IPOB) bụ Nnamdi Kanu tinyere ọnụ n'ihe mere n'Emene.
Awọn ọrọ ibanikẹdun miran tun wa lati ọdọ awọn orilẹede to ni Ajosepo to rinlẹ pẹlu Arẹmọ Phillip ati idile rẹ.
imperiōsus imperiōsa imperiōsum imperiōsī imperiōsae imperiōsa.
Data-ontginning kan op verskeie maniere in kriminele ondersoeke gebruik word om wetstoepassingsagentskappe te help in hul strewe om misdade op te los en openbare veiligheid te verbeter.
According to di minister, all di agencies dey fully ready wit all di resources to make sure say di aircraft leave Nigeria on Wednesday to begin evacuation.
Cc omoi…
Alawọ funfun paapaa ni posi ti wọn fi sin.
Emi ti se tan.
àwọn ẹ̀gbá ka ìtakété sókè ìkòròdú sí ohun àbùkù sí ẹ̀gbá ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún ẹ̀gbá rán ọmọ ogun ẹgbẹ̀fà sí ìkòròdú láti pa ìlú náà run àwọn ọmọ ogun ẹ̀gbá rọ̀gbà yí ìkòròdú ká nígbà tí ọ̀rọ̀ yìí dé etí ìgbọ́ ìjọba britain wéré ni wọ́n.
Terwyl ek gekyk het, het sy in haar sak gesteek en haar middagetegeld uitgehaal en dit voor die hondjie neergesit sodat hy vir hom iets kon koop om te eet.
Following im elder brother, Idris footsteps, Musa an Igala don focus im campaign for di eastern senatorial district wia e come from.
Obey, to wa ni orilẹ-ede United Kingdom lọwọlọwọ, sọ pe alẹ Ọjọbọ ni oun gbọ iroyin Ọba Oloto nilu London ti oun wa.
Lol Onye ume ngwu.
Ni bayii, ko tii si ọna abayọ si arun naa, amọ iwadii n lọ lọwọ lati ara awọn ti wọn ko arun naa lati wa ọna abayọ si arun Coronavirus naa.
Ọyọ́ Aláàfin òjò pa ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀ ọmọ Àtìbà.
Kezikwanu Ncha bu umu?
Owu chukwu na zo mmadu Onye kwe chie kwe.
A kò gbọdọ̀ torí kòkòrò kó sí'ni lójú, ká wá ki igi bọ ojú ọ̀hún.
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
iya ti je omo oodua awa yoruba omo kaaro o ji ire bi janduku olosha oga awon oogun oloro cocaine ni asofin ni.
Nne lepuru ya anya..
Ebe ọ bụ ha na-ahazi ya, ihe ha bụ nwaanyị na-agba akwụkwọ chọrọ bụ ihe ga-eme.
Agu adighi Egbu Agu.
Mana ka njuo biko Umu ọma niina ọbụ ya ka nwoke ga eji ṅụọ ofu nwanyị biko nụ za nụ mụ ajụjụ a.
Die gesondheidsorgstelsel in die VSA word grootliks in twee hoofkomponente verdeel: openbare en private versekering.
B'ọ́dún bá jọ tán gbogbo ewéko ní í yúnsẹ̀ òrìṣà, àgbódìwọ́nrán kì í bá wọn yún ẹsẹ̀ òrìṣà, á gbó á yè, á fọ funfun òrìṣà.
zero energy homezero energy home builderszero energy home plans.
Woodin sabbay se araŋ m'ay sanney wo kulu jisi araŋ biney d'araŋ laakaley ra.
Ẹgbẹ agbabọọlu Super Eagles Naijiria gbo ewuro soju Guinea Bissau ninu ere bọọlu kẹta ti wọn gba ninu idije AFCON Ẹlẹsẹ ayo Umar Sadiq to kọkọ sọ goolu to yẹ ko gba s'awọn Guinea Bissau lo pada gba goolu s'awọn fun Naijiria.
"Patut dicontoh!"
ibeere Yoruba.
Agbẹjọ́rò ni Adewole Adebayo tó sì tún jẹ́ olùdásílẹ̀ Iléeṣẹ́ amóhùnmáwòrán KAFTAN TV.
Argumente teen verpligte militêre diensplig: - Aan die ander kant argumenteer teenstanders van verpligte militêre diensplig dat dit 'n skending van persoonlike vryheid is.
aligo otu okwu ndumodu muji welubia na ututua be ka umualanyi jisike no adoli nihina oteeaka odibalu njo ogadikwanu mmaaligo.
Wọn ò ṣe lọ dojúkọ boko haram.
Foluke Daramola Salako n ke gbajare si awọn ẹlẹyinju aanu lori ọrọ aisan Iyabo Oko bayii pẹlu adura pe awọn ololufẹ ogbontarigi osere naa ko ni fi iru rẹ gba a.
san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san.
Kleinhandel en E-handel: Masjienleer word gebruik vir vraagvoorspelling, klantsegmentering, geteikende bemarking, persoonlike aanbevelings en dinamiese pryse.
San laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
awas aja tuh c wilders klo ketemu gw...
Bɛmaa yɛhɔ zo yɛhile kɛ yɛ nye sɔ ahyɛlɛdeɛ kɛnlɛma ɛhye ɔlua Nyamenle mɔɔ yɛbava yɛali ye eni nee adenle mɔɔ awie mɔ lɛ fa bɛ ɛdeɛ ne di gyima mɔɔ yɛbalie yɛado nu la azo.
Daar is 'n ware gevoel van gemeenskap in ons beginkultuur, met baie geleenthede, ontmoetings en netwerkgeleenthede.
Dabarikooney mo ga dabari cabe i se.
Yɛtwe yɛ nwo yɛfi maamɛla, amaamuo nee diedi mɔɔ vi adalɛ ɛzonlenlɛ nu la anwo.
mana o GA Di mma.
Ka akụkọ nje na ọrịa na-aga n'ihu, ndị mba China amachiela mbata ma ọ bụ ọpụpụ na obodo Wuhan maka nje Corona nke na-egbu ndị mmadụ ka ọrịa SARS.
A go ga lamba tuguyaŋ do sanda muusu beeri go nga guuso ra, A goono ga gum zama nga ma taabante di se, A ga taabante di waati kaŋ a n'a zorti nga asuuta ra.
’n Gevoel van vryheid het haar siel verswelg toe sy die eindelose moontlikhede wat voorlê, omhels het.
"Daphne go remain a devoted wife and Sister, she go help her brother navigate di upcoming social season and wetin e get to offer.
nnaa ò dì egwu o.
Pɔri kun batɔnjɔ yɔrɔ kodɔnbali ye san tumamina batɔn wolowunla kabɔ Alimaɲi, Ameriki, ani Grande Bretagne bana kabɔ pɔrila.
eji m ya eme ọnụ na m soro na nyocha a.
Inside one video wey Pastor Oyakhilome release, im claim say federal goment order lockdown for Lagos and Abuja because dem wan install 5G network.
For statement wey Lurayi handlers - Eye media Arts - release, dem say: “We dey deeply saddened to notify una of di passing of our beloved Busisiwe Luerayi."
"Oorkom hindernisse: 'n immigrantfamilie se reis om te behoort"
is sarzamīñ pe jā.
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Ngozi Nlewedim AKA Erica tweet video of fans wey dey welcome dem for Sierra Leone and write 'Thank you.'
ah ọlọ́run ọba gbà wá lọ́wọ́ ọ̀ràn kú oríre.
Adim nkwadobe.
Ha sị na pesenti bụ ijeri Naịra ga-aba n'ụgwọ ọnwa nakwa ihe ndị ọzọ na-eme ka ọrụ na-aga werewere.
Muric Director, Prof.
'CAMA' bụ iwu gbasara etu e si edebanye aha ụlọọrụ ọbụla na Naịjirịa nke gụnyere ụlọụka nakwa ụlọọrụ na-abụghị nke gọọmentị nke bekee kpọrọ 'Non-Governmental Organisations' nke e megharịrị na nsonso ma nye gọọmenti ikike iwepụ onyeisi ụka maọbụ NGO ma ọ bụrụ na e nwee ebubo nrụrụaka.
Maka na okwa ofor ka ide ji egwu ala.
Die top grootste lande ter wêreld in terme van totale landoppervlakte is soos volg: Rusland - vierkante myl vierkante kilometer) Kanada - vierkante myl vierkante kilometer) China - vierkante myl vierkante myl) vierkante kilometer) Verenigde State - vierkante myl vierkante kilometer) Brasilië - vierkante myl vierkante kilometer)
Di event na to raise fund for di Metropolitan Museum of Art's Costume Institute, di Gala return afta dem bin don delay am last year sake of di pandemic.
C-programme word in 'n reeks stellings geskryf, wat elk met 'n kommapunt eindig.
Noko, wɔ zɔhane dapɛne ne ala anu, Roald anyelielɛ ne minlinle.
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
Bí kò bá sí òyì-àrá nínú ìpele ayé inú afẹ́fẹ́ ní ìta àgbáńlá ayé kò ní fi bẹ́ẹ̀ sí ohun abẹ̀mí tí ó tó bẹ́ẹ̀ lórí ilẹ̀ ayé.
Iyabo Ojo ní ó dìgbà tí àwọn bá parí gbogbo ayẹyẹ ìgbéyàwó kí òun tó mú ẹni náà yọjú lórí ayélujára.
Ami ayo meji si odo ni wọn fi na South Korea, eyi to fun wọn lanfani ati duro mọ boya wọn yoo wa lara awọn ti ori yoo ko yọ lati kopa ni ipele to kan.
Di wo ho so na kyeran monaatuoɔ.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
èèwọ̀ òrìṣà kò yẹ kí buhari ó gúnwá sí orí àpèrè ọba bí wọ́n ṣe ń fi ọ̀rọ̀ òṣèlú ba àṣà jẹ́ nù un.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
Lara awọn to ti na ọwọ soke ni Aṣiwaju Ahmed Bọla Tinubu wa.
As 'n KI is ek nie in staat om ontwerpe of beelde te skep nie.
Kobe Bryant, gebore op Augustus in Philadelphia, Pennsylvania, was 'n Amerikaanse professionele basketbalspeler wat allerweë as een van die grootste NBA-spelers van alle tye beskou word.
Stel realistiese doelwitte: Breek groot take in kleiner, hanteerbare take af en stel haalbare spertye.
Lọdun Lady Gaga wọgile erongba rẹ lati lọ kọ orin 'Born This Way' lẹyin to fi itan rẹ ṣeṣe.
hehhe.
Ịma akwụkwọ nwanne.
teen pussy cunt cul sans email une.
Die doel daarvan is om naatlose integrasie en kommunikasie tussen verskillende hardeware- of sagtewarestelsels moontlik te maak.
coverking ballistic seat covers ballistic custom fit rear seat covers for.
Duzu ati a ɔwɔ awie biala anwo wɔ ewiade amuala ɛ?
dade mmerɛ mmerɛ.
Ní ìlú Ìkòròdú, oṣù karùn-ún àti ìkẹfà ni a fi ń ṣe orò.
An elephant (what is significant) in one place is a tiny mouse (insignificant) in…
Ọ bụ Kenny McLean kpuhere ite goolu dịka ọ sunyere otu na nkeji nke iri na asatọ.
Borey marga mo dambara ka ne: «Boro wo, manti Dawda izo no?»
Nígbà tí ó ṣe ìwádìí orírun rẹ̀ ló y'órúkọ sí Ọbba Babatúndé.
N'ime nke Naịjirịa biliri n'ụra site na goolu Odion Ighalo nyere nke mere ya ọkpụ abụọ abụọ.
Alwaato din no Harbona, mantawey ra afo, kaŋ go bonkoono jine ne: «Bundu fo neeya, kambe kar waygu kuuyaŋ wane, kaŋ Haman soola Mordekay se, nga kaŋ na gomni te bonkoono se.
Tasuma banni kɔ, tarakogo marala ni k'a lakana walasa a ka kɛ Bhutan ninkansaramayaw yɔrɔ dɔ ye.
This year deɛ yɛɛ hwe nkwan.
A kìí bólókùnrùn eye lórí ìté.
Ọrịa Dementia bụ ọrịa na-emetụta akụkụ ụbụrụ akpọrọ 'Hippocampus' nke bụ ụzọ e si abanye ihe jikọrọ echiche.
by now ika abugo ezigbo ekperima.
Ni kete ti Iyawo akọfẹ Yul Edochie ka ikede ọkọ rẹ lori ayelujara yii ni oun naa ti daa pada fun un.
N'ikpeazụ dọkịnta Chidimma kwuru na ọ ga-adị mma ka mmadụ na-ewepụta oge na-aga na-enyocha ahụ ya opekatampe otu ụbọchị n'ime ọnwa isii.
Musow tun be tobili kɛ dukɛnɛ na; feerekɛso tun yɔrɔda bɔlen ye ka ɲɛsin nbeda ma.
soro soke kara murya kpọ ókwú afa.
(90min) Former Arsenal and Gabon striker Pierre-Emerick Aubameyang, go prefer to stay for Barcelona than return to di Premier League with Chelsea.
Sy het 'n span briljante wetenskaplikes en ingenieurs bymekaargemaak en saam met 'n plan vorendag gekom.
Amabeghi mgbe mmachi a ga-ebi mana o ga-esi n'abalị rue n'ụtụtụ.
Cheta na ndị agha na ndị ọrụ nchekwa Eastern Security Network kwataburu n'Orlu n'oge gara aga.
policy on di self-ruled island don change.
mi o ran igun yin ni ise o lo so be fun egbe leyin ti tu asiri awon wombia.
Apia ye Samoa faba ye.
Fini ɲikini paseli be sek'u dɛmɛ ka ja.
Nwanneukwu Ndewo.
Ìjọba ológun ba rẹ́ wa jẹ.
Club Brugge don qualify for di round of Dem go finish first if dem win, if di two games end for draw, or if Porto lose.
Ekene diri gi onyene meme Insight Jesus.
Tori eyi, gbogbo ero to wa nibẹ bẹrẹ si ni sare siwaju lati lọ tẹ ororo ibunkun naa mọlẹ pẹlu ireti pe awọn yoo ri iwosan gba.
Awɔ kilimɛtiri kilancɛ boliba, mɔgɔ dɔ min be seka sanga bila bugo, kan ka teliya damakɛɲɛne sɔrɔ, nka jija kan ka matarafa kunbalan bɛɛ kɔnɔ.
Paulo fi fọto oun ati Iyabo Ojo sita to si kọ akọle pe “O ku ayẹyẹ ọjọ ibi “Ezenwanyi” mi.
Inside di video, one small girl and her mama siddon dey gist wit Davido about di program.
OK Nne m..
Aden Duale na Garissa Town MP.
Okpo.
i?
Amma jama kulu ne i m'i catu nda tondiyaŋ.
Ọtụtụ ndị mmadụ ma Ada Jesus dịka ọkpachị ma lee ihe ndị ụfọdụ ị maghị maka ya: Ọnwụ ya bụkwa ihe butere mwute nakwa arịrị n'uche ọtụtụ ndị mmadụ n'ihi na ọrịa ọ rịa ọtụtụ oge tupu ọ nwụọ.
Ohaneje kwuru na mgbe ndị otu ya ahụghị ya, ha mere ngagharịiwe were sị ka akpọpụta Ohaneje.
àwa la ni í, tiwa n tiwa.
Ọkwa uso gị.
Lọdọ awọn agbabọọlu Tottenham, iwa yi ṣakoba fun aṣọle wọn ati Heung -min Son to gba kaadi pupa fun bi o ti ṣe gba Rudiger nipa.
D﻿i court say dem go remain for di Nigerian Navy and adjourn di mata to Tuesday November wen di remainng suspects go come take dia plea.
Mo ti àṣẹ Èṣù bọnu.
Kirie ya n'uju.
Om meer bome te plant is een van die doeltreffendste maniere om klimaatsverandering te versag.
Irikoy mo fay da ay.
Music by H.
For every individual who dey take de vaccine, dem go take two shots in total.
Daar is verskeie modelle vir hierdie lewensiklus, maar die mees gebruikte een bestaan uit die volgende fases: Beplanning en ontleding: Die eerste stap in toepassingsontwikkeling is om die doelwitte en doelwitte van die projek te bepaal, en om die behoeftes, verwagtinge te identifiseer en vereistes van die gebruikers.
Hahahahaha.
Àwọn obìrin lágbára ní ìkáwọ́, wọ́n lè ṣe bí ó ti wù wọ́n pẹ̀lú agbára náà.
Níbo ni owó 20billion wa wà?
O na-ekwukarị na ọ bụ nwanne ya nwoke bụ BabaDee nyere ya aka chakee n'itiegwu.
Ọgbọnjọ osu Karun ọdun ni wọn bi Sammie Okposo tii se gbajugbaja akọrin ẹmi ati aluduuru.
O kwuru na coronavirus bụ "ọrịa ọwa e si eku ume, (gastro-intestinal tract), ọ bụghị ọrịa nsi nke bụ nsi na nsị na ọnụ (fecal-oral)".
Mana gọọmentị mba Briten kọwara na o nwere ụfọdụ ngosi mmadụ nwereike ị nwe ga-ejikwa aka ya kwụsị n'ime otu izu Ha gụnyere: ike ọgwụgwụ,isi ọwụwa, ịgbọ agbọ, ịkọ ọkọ n'ebe agbara gị ọgwụ, ọkpụkpụ ịgbu mgbu, ahụ ọkụ ndz.
Met vooruitgang op die gebied van stemsintese, word TTS-stelsels al hoe meer gesofistikeerd, wat spraak produseer wat amper nie van 'n menslike spreker onderskei kan word nie.
Rabiu Musa Kwankwaso don pick Bishop Issac Idahosa as im running mate for di Presidential election.
Lẹyin bii osu diẹ lẹyin ayẹyẹ ọjọ ibi naa si ni ariwo tun gbalẹ kan pe Chioma ti loyun fun Davido, ti ọpọ eeyan si n ba dun nu.
Probeer 'n nuwe stokperdjie: Gebruik die geleentheid om iets nuuts te leer, soos verf, brei, kook of 'n musiekinstrument speel.
Namate KI-tegnologie voortgaan om te vorder en in die mediese praktyk geïntegreer word, kan ons verdere verbeterings in gesondheidsorg en medisyne verwag.
Ego adịghị ekwu okwu.
Ndi ogwu ego.
Onwelu onye na acho gi okwu?
omaro ka ndi be kingsley siri kwado omarondi nche juru ebe a odika ona enwetu idea small small close marking cha that girl oku chaa ya.
A salaŋ nga nya-izey da Samariya wongu marga jine mo ka ne: «Yahudance londibuuney wo binde, ifo no i goono ga te?
Even oda scientists, like researchers from di Murdoch Children's Research Institute inside Australia (MCRI) wey follow wan do clinical trials wit di BCG say dem no expect di BCG vaccination to be cure or a perfect method of prevention.
Ọtụtụ na-eche na ọ bụ etu amụ ha si too ogologo ga-egosi etu ha ga-esi kpaa ike n'ime ụlọ mgbe ha na nwunye ha nọ.
Ngilehilelɛ ɛhye mɔ ɛmaa menli ɛva bɛ nwo ɛwula amaamuo ngakyile mɔɔ ɛnle kpalɛ la anu.
ieueii?
Awọn janduku naa di ọna mọ ọkọ bọọsi kan to ko ounjẹ atawọn ohun elo ile miran ti wọn si ji gbogbo ohun to wa ninu rẹ lọ.
Boro kaŋ te zaama, ay g'a te bonjare, fuwo kaŋ ra i ga sududu Irikoy se.
tweet mi tó kẹ́yìn - ọ̀pẹ Palm.
Ọjọgbọn Akintoye lo sọ ọrọ naa ninu ifẹrọwerọ pẹlu ileesẹ iroyin BBC Yoruba ni Benin Republic.
Iku ọmọkunrin akẹkọ imọ ẹsin Kristẹni, Micheal Nnadi jẹ ọkan alara awọn iṣekupani ọmọlẹyin Kristi to n peleke lẹnu ọjọ mẹta yii ni Naijiria.
Die laaste laag moet twee nodusse hê (een vir katte en een vir honde) en 'n softmax-aktiveringsfunksie gebruik.
O kwukwara na ọchịchị nna ya bụ ọchịchị zuru onye ọbụla ọnụ, nke bụ onye ukwu rie, onye nta rie.
Takisi tɛ sara butuki minunw na ye cogoya ɲuman ba ye ka minɛnw san takisiw benino kabɔ minunw kuna yɔrɔ dɔw la.
atɔmi be seka jateminɛ ka kɛ fɛnw jɔlen bɛ ka finiti nafan ma ye sira bɛɛ fɛ.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Dankie dat jy die tyd geneem het om hierdie opname te voltooi!
Ahaneku n'onwe ya sị na dịka Ụlọ Omeiwu Imo nọ n'ezumike ugbua, na ha ga-etinye anya n'iwu ma ha lagachite.
Rita ni, lẹyin oṣu diẹ, inira de ba oun, awọn mọlẹbi oun si gbe oun lọ si ọdọ dokita kan.
Tasumafagaraw bɛ ikomi u sera ka tasuma faga su nɛgɛ ɲɛ waati la.
Dem enter stand off plus Ghana Police Service who no allow dem to submit de petition.
But o na oburozi afo nsi?
Omalicha nwanyi.
Daalu riinne, Nwanne mmadu!
Ya Israyla, boro fo kulu ma ye nga kwaara do!
Hou byvoorbeeld vas aan die handrelings wanneer jy 'n bus of trein ry om te verhoed dat jy val in geval van skielike stilstand.
N'ikpeazụ ọ sị "Obi dị m ụtọ na ndị mmadụ nabatara ihe m na-eme".
E gu cha akwukwo nwanne nwete oru, ka e yari na su so oyibo mana e nwero ego oyibo.
Ninyɛne ɛhye mɔ nee dɔɔnwo mɔɔ boka nwo la a Nyamenle zuzule nwo wɔ mekɛ mɔɔ ɔlɛfa ahyɛlɛdeɛ mɔɔ tɛla biala yeamaa alesama la a.
Wobɛ sane nso anya nkaebɔ aa ɛkyerɛ sɛɛ wo message no a forwarde.
Nin gun cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Ndị uweojii atọ merụrụ ahụ, ebe a nwụchiri ndị ngagharị iwe anọ.
Danny Ings na good signing and dem get some strength in depth.
amin ya dịrị gị mma.
Ka Chineke were amara na ngọzi ya gbaa anyị nile gburugburu n'ụbọchị tata, Amen.
It's wherever the needle identifies as the way, that the thread f.
O ni kii ṣe wipe oun ko fẹ ba obinrin kọrin sugbọn oun ko ti rí obìnrin ti yoo ba oun kọrin papọ bayii.
Nínú gbogbo àwọn tí a rán lọ, àwọn ni wọ́ yege jù.
Cristiano Ronaldo (Manchester United, Portugal) Trent Alexander-Arnold (Liverpool, England) Karim Benzema (Real Madrid, France) Joao Cancelo (Manchester City, Portugal) Casemiro (Real Madrid, Brazil) Thibaut Courtois (Real Madrid, Belgium) Kevin de Bruyne (Manchester City, Belgium) Luis Diaz (Liverpool, Colombia) Fabinho (Liverpool, Brazil) Phil Foden (Manchester City, England) Erling Haaland (Manchester City, Norway) Sebastien Haller (Borussia Dortmund, Ivory Coast) Harry Kane (Tottenham, England) Joshua Kimmich (Bayern Munich, Germany) Rafael Leao (AC Milan, Portugal) Robert Lewandowski (Barcelona, Poland) Riyad Mahrez (Manchester City, Algeria) Mike Maignan (AC Milan, France) Kylian Mbappe (Paris St-Germain, France) Sadio Mane (Bayern Munich, Senegal) Luka Modric (Real Madrid, Croatia) Darwin Nunez (Liverpool, Uruguay) Christopher Nkunku (RB Leipzig, France) Antonio Rudiger (Real Madrid, Germany) Mohamed Salah (Liverpool, Egypt) Bernardo Silva (Manchester City, Portugal) Son Heung-min (Tottenham, South Korea) Virgil van Dijk (Liverpool, Netherlands) Vinicius Junior (Real Madrid, Brazil) Dusan Vlahovic (Juventus, Serbia) Asisat Oshoala (Barcelona, Nigeria) Selma Bacha (Lyon, France) Aitana Bonmati (Barcelona, Spain) Millie Bright (Chelsea, England) Lucy Bronze (Barcelona, England) Kadidiatou Diani (Paris St-Germain, France) Christiane Endler (Lyon, Chile) Ada Hegerberg (Lyon, Norway) Marie-Antoinette Katoto (Paris St-Germain, France) Sam Kerr (Chelsea, Australia) Catarina Macario (Lyon, United States) Beth Mead (Arsenal, England) Vivianne Miedema (Arsenal, Netherlands) Alex Morgan (San Diego Wave, United States) Lena Oberdorf (Wolfsburg, Germany) Alexandra Popp (Wolfsburg, Germany) Alexia Putellas (Barcelona, Spain) Wendie Renard (Lyon, France) Trinity Rodman (Washington Spirit, United States) Fridolina Rolfo (Barcelona, Sweden)
maka Chukwu obukwa ka a na ere ihe a na alaba.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August.
Musaga bɛ se ka ɲɛsin jison ka sobin, jiɲuma dilanfɛɛrɛw, ni sumasicaya ma.
UEFA Champions League return on Tuesday evening and football fans already dey happy to see how di different group matches go shelle.
Omo Alata.
A na sargay feema cina mo Baal se, Baal windo ra kaŋ a cina Samariya ra.
Bonkoono Suleymanu binde na borey ce doole Israyla kulu ra, boro zambar waranza.
Oo nka ka ana akpo Guy Nwanne,ubi Franklin bu a very very very badi shapu guy Oo udi olua kam na alike ilu scamnaakpotie.
Dis na as her bobo of less than one year, Travis Barker propose to am on Sunday.
Aregbesola ní olùṣírò àgbà fún ìpínlẹ̀ Osun ló ní gbogbo ìwé ẹ̀rí bí ìjọba kọ̀ọ̀kan ṣe gba owó lọ́wọ́ àti pé òun ló le sọ bí ọ̀rọ̀ gbèsè ìpínlẹ̀ náà ṣe jẹ́ gan.
siguuuur ca da...
Ay ga Almasihu boro fo bay kaŋ sohõ a to jiiri way cindi taaci.
sofa covering ideas no sofa cover ideas diy.
Nigeria, wey win Bronze for Egypt, go jam Brazil for di second time for senior level afta di defeat for friendly for June for Abuja.
A malitela emume mmepe asọmpi Olympics nke na-eme na Tokyo dị na mba Japan taa bụ Fraide abalị nke ọnwa Julai afọ Ọtụtụ mba ruru iri ise na otu bịara ya bụ asọmpi ji ọkọlọtọ ha dị iche iche na-efe dịka ha na-egosi ụwa onwe ha.
"Otu a ka m si bido igotere ndị mmadụ ngwa nri dị icheiche n'ụlọ ha."
Di women say dem contribute di money buy di car to solve di serious transport problem wey pregnant women dey face for dia village.
Boro kaŋ na guusu fansi, Hambara nga no ga kaŋ a ra.
"Sy was hoogs skepties en onwillig om dit te probeer."
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
np egwu m cc.
AsoEbi Yoruba.
So, wat hou jou die afgelope tyd besig?
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin.
Ndunnya kulu zamuuyaŋo, wongu n'a di!
Akẹẹgbẹ mi naa beere pe ‘se gbogbo wa la fi imọ ẹrọ ta n kọ yii jẹun ni?’
Mara na ọ dị ka Rodriguez dị afọ na-achọ ịpụ, n'ihi na onye na-asụrụ ya ụzọ bụ Jorge Mendes ji tọọchị na-agba ọkụ ịhụ ndị ọ na-agụ agụụ ịzụta ya.
Di project top charts all ova di world, Twice as Tall currently get over million total streams just three months afta e release am.
Bɛsie bɛ nwo dii, bɛ nee awie mɔ nyia agɔnwolɛvalɛ kpalɛ, bɛnda bɛnva ɛya, adwenleadwenle ɛndɔ bɛ nwo yɛɛ eza bɛnnyia adwenle nu ewule.
"Wɔ ɛhulolɛdeɛ ɛyɛ ɛkɛ wɔ azɛlɛ ye azo"
quæ supera caput ætheriis cernuntur in oris,.
Etu e si agwọ ya Scalp psoriasis na-eri ntutu mmadụ, mana ọ na-etochikwa ma ọ bụrụ na onye nwere ya na-elekọta isi ya ọfụma.
t..
Chukwuka Monye say im dey "for unique position sake of im age and experience to serve di bridge builder."
Bello bụ enyi ya wepụtara ebumnobi ikpeazụ Ibidunni Ighodalo degara ya n'ozi nkata ha nwere tupu ọ nwụọ.
Eyi lo tun fidi imọran awọn agba Yoruba mulẹ pe iwọnba leeyan n da si ọrọ lọkọlaya mọ nitori Abi ẹ o riṣẹ Olorun bi?
okada man at ekwulobia park baby ke ebe ina aga me im fine dont worry man amam na imara nma ihem si wu ke ebe ina aga.
Ọtụtụ ndị bi n'ebe ndị dị nta n'obodo kwenyere na enweghị egwu di na ọgwụmgbochi.
Dolow be yeelen ni funteni di k'a sabu kɛ fanga bɔ ta ye ni idorozƐne kisɛw bɔra (walema ka ɲagami) ɲɔkɔn fɛ ka kɛ dengirimanw ye.
Talk:Yareɛ a ɛfa mframa mu ɛsai - Wikipedia.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
A te bonkooni a nango ra, Yotam Uzziya izo jiiri warankanta ra.
Day sohõ ni ma bay, ma faham mo ka boori nda haŋ kaŋ ni ga te.
nwada ahu achoghi ikpo okwu aha.
Yoruba Oluwa e to bi, e to bi o, e to bi (x2) Ko se ni ta le fi sakawe re o, e tobi (x2) e to bi, Oluwa.
I n'a no jeejay takula zanjarmi, da reyzin fafa hinka.
a ó gbo ewé ifin sínú igbá a ó fi ẹfun sí í obìnrin olóyún á máa mu ún ń wákàtí wákàtí.
Ikar roñ an kōnono ippān make.
na nʼani gye nokorɛ nkariboɔ ho.
Ọnọdụ a anaghị afụkarị ụfụ, mana ụfọdụ oge ọ na-eme ka ukwu eze gị zaa aza, nakwa mee ka eze gị ndị nke nọ ọfụma gbagọo agbagọ.
ẹ gbàmí ẹja tútù ni àwọn wọ̀nyí ń kó jẹ bí ẹní jẹ̀bà o.
Hmmm.
Omenala Igbo were ihe nka dị icheiche e ji mara ya ma n'oge gboo ma n'oge ugbua.
Lẹyin eyi ni Salawa fun ra rẹ wa fi aworan ọhun lede.
Ṣé á dábírà báyìí?
San ba Dɔkitɛri Damadian ye ""farikolo fɔlɔ"" dilani dafan, MRI sɛgɛsɛgɛlikɛna, a ye min wele ko ""bukɔbali"".
"Nke a mere anyị ji kwuo na anyị enweghizi ezi nchekwa mgbe ọbụla anyị chọrọ ịleta onye anyị nọchiri anya ya".
Cuppy fi sori oju opo ati rẹ pe oun ti jawee fun Arsenal lẹyin ọdun mẹfa to ti n tẹle ikọ agbabọọlu naa.
Ẹ ó f'ọwọ́ páwú, ferìgì jobì.
Pretty Mike kwukwara ọtụtụ ihe maka ndụ ya na mkparịtaụka a.
Kódà, tí onígbèsè bá kú ní àárín ọ̀nà, ọmọ náà ma ṣe iṣẹ́ títí gbèsè náà ma fi pé, kí wọ́n tó da sílẹ̀.
Zama guuru folloŋ ra no ni ciito kaa.»
i bid you adieu bid adieu work quotes quotesgram.
Di former senate president na graduate wey school abroad.
Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na.
Aduuuh, ribet deh nih urusannya.
E ne ho goduto assai.
waato kaŋ a na nga boŋ salle sargay.
Ijebu Yoruba.
Sanney kaŋ cindi, ay g'i hanse waati kaŋ ay ga kaa.
XP i always come first.
Ya melu oji welu resortua to igbozi ncha..
Keeper save Vincent Aboubakar shot.
Brother to Nigerian actress Annie Idibia, Wisdom Macauley don come out to publicly apologise to im sister afta im bin accuse her of possession of drugs and how she enslave am.
Otu egwuregwu bọọlụ Olympique Lyon azaala ogbu agụ ọzọ dịka ha ji ọkpụ goolu atọ a satara otu dulaa Manchester City n'asọmpi Champions League n'abalị Satọde.
However, e become necessary to issue dis disclaimer for two key reasons.
Amọ kokoro ko jẹ kawọn ololufẹ gbajumọ akọrin yii gbadun obi rẹ to gbo kaka lagbole orin kikọ nitori iku ja ẹmi rẹ pati mọ wọn lọwọ lẹni ọdun mejilelọgọta.
Di join-bodi organisation of health workers don call di comment of di two doctors "racist".
Ope ni fun Edua oke, oba ti n pe ko ye ni.
But di way dem treat di tennis star provoke im kontri pipo for Serbia.
Oor die algemeen speel driestaatbuffers 'n deurslaggewende rol om doeltreffende, georganiseerde datadeling tussen veelvuldige toestelle moontlik te maak, veral in busstelsels.
ioan?
A na eji gulder eme cake na uruagu??
Minisita fún ọrọ ọlọ́pàá, Bheki Cele, tí ọ̀pọ̀ èèyàn mọ fún sísọ ọ̀rọ̀ kobakungbe àti iwanwara rẹ lórí amusẹ òfin to de ọtí tita, lo sí ti fi ikilọ síta laipẹ yìí pé, àwọn ikọ òun "yóò ba àwọn ohun èlò ti wọn ba fi ń ta ọtí jẹ".
Anya niile dị ebe Chelsea nọ dịka ha ga-anabata Newcastle n'ọgbọegwuregwu Stamford Bridge n'ehihie Sọnde a.
O kɔ Whirling Dervishes donna kɛnɛ kɔnɔ.
Ọ̀mì ni ikọ memeji gba ni ipari abala akọkọ ifẹsẹwọnsẹ ọhun.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
Naŋ koyne iri ma sappe da nin.
Acho m ibu Nwanne gi.
chi ezi ama ndị nílé dị ichè ichè màrà kwa.
ọyádolú ẹ̀fúùfùlẹ̀lẹ̀ yìí pọ̀ o ọya òríírìì dákun díẹ̀ díẹ̀ o.
Za Hor tondo gaa araŋ ma lasaabu kala Hamat kwaara meyo gaa.
OsuLe Yoruba.
O fikun un pe bi iyawo oun akọkọ ṣe ra nkan mere mere si inu ile, ni iyawo oun keji naa ra awọn nkan si inu ile, ti oun si ti da lara owo iyawo oun akọkọ naa pada.
Àwọ̀ pupa/funfun ni àmì Ṣàngó.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
De Northern African team kick-started de competition wit win against Togo, go for goalless draw with Rwanda, den trashed the Ugandan Cranes, Coach Houcine Ammouta squad, shame Chipolopolo of Zambia wit beating for qualify for semi finials.
A lè gẹ̀ẹ́ sí apá ọ̀tún, òsì, tàbí sí iwájú FÌLÀ ABETÍ AJÁ - kò sí ẹnì tí kò lè wọ̀ọ́ FÌLÀ GBẸ́RÍ ỌDẸ - àwọn ọlọ́dẹ ló ma ń wọ̀ọ́.
Each of di two groups of voters within di jury get di same electoral weight.
Verbeter CV vir toekomstige loopbaan- of kollege-aansoek: Betrokkenheid by skoolgemeenskappe is ook 'n goeie manier om 'n student se CV te versterk.
Netflix South Africa confirm her death on Monday for dia verified page.
Mɛtumi de ayoba akyɛ me beaeɛ anaa?
•AARE…
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Ipinlẹ Eko to lewaju ipinlẹ ti ọwọja aarun yi pọ si lori atẹ.
Lọwọ lọwọ, eniyan irinwo ati meje ni ajọ to n dena aarun ni Naijiria, NCDC, sọ pe o ni coronavirus.
O ṣalaye pe niwọn igba ti iwadii awọn ba ti jẹ ootọ pe eeyan kan nilo iranwọ, awọn maa n tete ṣe e fun wọn.
Gàrí ni wọ́n fi nṣe é.
Okoh sọ ọrọ naa ninu atẹjade kan to fi sita pe o ya oun lẹ́nu pupọ lati ri orúkọ àwọn oloye ẹgbẹ́ CAN kan, ti ṣáá wọn yoo tán laipẹ, ninu orúkọ igbimọ ìpolongo ibo Tinubu/Shettima Alufa Okoh sọ pe iru iwa bẹẹ jẹ eyi to kọ ni lominu nitori pe "o tako ilana ajọ CAN, eyi ti kii ṣe atilẹyin fun ẹgbẹ́ oṣelu kankan".
Nke a bụ n'ihi na INEC kụpụrụ ndi APC iso zoo ọchịchị na Rivas.
She describe hersef as boss lady because she dey in charge of her life.
Fooru no Ali ga.
Raiola agency say di agent "never die".
diy ideas for bedrooms canopy bed diy bedroom ideas on a budget.
Early July, attackers dem identify as extremist militants hit di Kuje prison inside Abuja, free hundreds of prisoners.
Oore pẹ́, aṣiwèrè gbàgbé.
Lol Onye obi Akpor.
Baciilu wongu jinayey ya laala wane yaŋ no, A ga dabari laalo yaŋ te zama taabante ma halaci da tangari sanniyaŋ, Baa alfukaaru na cimi ci.
Agwo ya Ka agwolu Abacha Ebele adiro M ya si ya..
Progres syantifik da teknolojik ga hima a ma te boro nafa se.
Woli Babatunde Alfa ti ọpọ eniyan mọ si Woli Sotitobire ni adari ati oludasilẹ ijọ Sotitobire Miracle Church to wa ni ilu Akure ni ipinlẹ Ondo.
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san kaso ye walima si kaso.
Lẹyin o rẹyin, ijọ naa fi ikede sita pe eeyan mejidinlogoji lo ba isẹlẹ naa lọ sọrun alakeji nigba ti aimọye olujsin naa si fara pa pẹlu.
One ka icholu, nye gị number ozigbo.
Anniya, i n'a te miila kuuku banda.
Jisiyaŋ nango boŋ mo a gaayyaŋ hari go no, kaŋ nga nd'a jezey margu care ra, nga nd'ey.
O ni wọn ko gbọdo yan aṣoju kankan labẹ asia ẹgbẹ oṣelu kankan.
Ndị Sineti gwakwara Rotimi Amechi ankwa George Akume ha gbuchepụrụ ha gaa ihu na-azaghịa ajụjụ ọbụla.
E say na cannabis bring major improvement to im mental and physical well-being, and e dey happy to tok say e never get any time wen e bin take so few pills.
Ebubo e boro ha bụ na ha ji ụzọ aghụghọ kpọbata otu nwata nwoke dị afọ na mba UK iji were akịrị ya.
tū sadā suhāgan ho maañ rii!
Saa ɛdie wɔ nvonleɛ ɛto nu a, ɔbamaa bɛahola bɛava bɛ nwo bɛado ɛ nwo zo.
E also tell BBC Pidgin say Majek go like make Nigerians and world pipo remember am "for good, for African inspiration, for e legacy and achievement".
"Mana obi agaghị ada anyị mbọ, anyị ga na-agba mbọ iji hụ na Inec rubere isi na mkpebi ụlọikpe."
United dey fifth for table, three points behind fourth-placed Chelsea with nine games to play.
Sohõ binde, Rabbi kamba go ni boŋ.
Danga mate kaŋ ay may d'a ni baaba jine, yaadin no ay ga goro nd'a ni jine mo.»
IMLD17 Yoruba.
Kabakoko kɔni, nɛgɛjuru sira fagan ka bɔn yan ka sira yɔrɔ tɔw camaw kan, misalila, the Pennsylvania Wilds.
Tani tabi Kini oke nla ti o do ju ko o bi iṣoro/idaamu/Apata ninu aye ati ẹbi rẹ, Olodumare yoo fi gbogbo wọn le ọ lọ wọ ni osù yii ni Orukọ Jesu.
Hope Uzodinma nke APC na-arịọ ulọikpe ikpe ahu ka ọ kagbuo mmerị Emeka Ihedioha meriri iji bụru Gọvano Imo steeti.
Sadio Mane Football stars and Fans don begin dey react and yan how dem feel about Messi.
Bakan naa lo ni kaka ki Tinubu o ba aarẹ Buhari sọrọ lati wuwa rẹrẹ si awọn ọmọ Naijiria, ki iya ma ba jẹ wọn, niṣe ni Asiwaju n gbe lẹyin Buhari, ẹni to wa jakulẹ bayii.
Fane dɔɔnwo ne ala, adehilelɛ zɛhae mɔ liele bɛ ngoane.
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
"E go dey harvested every days for to years", She add.
Nigerians go tanda for her handle wit many reactions afta Yul Edochie brak di tori.
God bless them.
Ek streef daarna om die gebruikers se gevoelens te bekragtig en bied nuttige oplossings of voorstelle om hul stres te verlig.
Tinye numba ulo aku gi ka nwa nnunu bee once.
onye eze cypher on w.
Dis Monday game go determine who go be di first HOH for di season out of di contestants.
Cheta na ndị mmadụ malitere ịjụ ajụjụ maka ọnọdụ Naịjirịa n'ọnwa Ọgọst mgbe Toyota kwuru na ha ga-ehibe ụlọọrụ ha na mba Gana Ekwe kụrụ n'isi otu Liverpool mgbe Aston Villa ji ọkpụ goolu ise asataghị otu dọka neetị ha n'asọmpị Carabao Cup.
Hierdie kenmerke werk saam om blockchain-tegnologie 'n veilige en betroubare manier te maak om data te stoor en oor te dra.
Ọ bụ nke a mere ka ọ malite inwe mmasị ebe m nọ mgbe ahụ.
Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Waatimina mɔgɔ dɔ ka tariku famuyali t'a ka tabolo famuyali jira, a be kɔni mɔgɔ dɛmɛ ka dɔn yɔrɔmina u be sɔrɔ baarakɛyɔrɔ tarikila.
Die eerste algemene elektroniese digitale rekenaar, ENIAC (Electronic Numerical Integrator And Computer), word voltooi en aan die publiek aangebied.
nke i mere di other day ubochi amuru ghi ozubere ghi okwa ya.
Bo tilẹ jẹ o ni oun ko ṣe idajọ Baba Ijesha ṣugbọn o ni "Mo ti gbọ ohun to ṣẹlẹ, o ti n ba ọmọ naa lopọ lati bii lọdun meje sẹyin gẹgẹ bii ọmọ naa ṣe sọ.
Africa Biggest Reality TV show, Big Brother Naija season go start on July According to di organizers wey give di informate, everything don set for di programme to start.
Alágbára má mèrò Òun kúkú ni baba ọ̀lẹ Àgbá òfìfo ńkọ́?
Ay g'a no tayloro se.
Wo àwọn èèkàn mẹ́rin tí Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ pàdánù láàárín oṣù kan Ìrọ̀rùn dé!
Ìdí rèé táa ṣe fi pósí gbe Baba Suwe tó jẹ́ Mùsùlúmì - Aya rẹ̀ àkọ́fẹ́ ṣàlàyé Nigba to n salaye idi ti wọn ko se sin Baba Suwe ni kete to ku, ti wọn si fi ọjọ mẹta silẹ lẹyin to ku, ki wọn to sin.
Abana nda Farpar, Damaskos kwaara goorey, manti i bisa Israyla harey kulu booriyaŋ?
46mns: Kamaldeen Sulemana win free kick on di left wing.
She say "today na special day because I have to celebrate and welcome two pipo to Abuja, my son, Kiddwaya and di Elites - Erica fans come Abuja.
Daar word van banke verwag om sterk sekuriteitsmaatreëls te implementeer om aan hierdie regulatoriese vereistes te voldoen en boetes en wetlike gevolge te vermy.
Esperanto ga ti sanni ka i te enternasyonal.
Ka ọ na-edu Ibezim n'iyi ọrụ n'ụbọchị Tuzde, nke ọnwa Epreelụ Lawan kwuru sị "Site n'ịṅụ iyi ọrụ a, anọchitela Imo Nọt anya ọfụma."
Awesome meanings.
Herwinning help ook om ons natuurlike hulpbronne te bewaar deur die vraag na nuwe materiale te verminder.
Kenmerke kan byvoorbeeld die kleur, vorm, grootte van blare en tipe blomme insluit.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Lawro prediction: Louisa prediction: I support Everton, and whoever dey play Liverpool!
hai ayaañ rū-e-yār ā.
Biko ka m taa abacha mmiri na aki oyibo.
'n Numeriese sentimenttelling vir hierdie sin sal naby wees, byvoorbeeld.
Verskeie kognitiewe, ontwikkelings- en opvoedkundige intervensies is ontwerp om intelligensie en kognitiewe vermoëns oor tyd te verbeter.
Dịka o siri kọwa, a mụnyeghị ha n'efere nkụwa.
Neyomi ne nga anzura Ruta se: «A boori, ay izo!
Wọn ko ba rii pe St Peters Petersburg lo yẹ laaye igbalejo naa'' Akọwe aṣa ni ilẹ Gẹẹsi, Nadine Dorries ninu esi rẹ sọ pe inu oun dun ''pẹlu igbesẹ to mọ́ranyin ti Uefa gbe'' A ko gbọdọ jẹ ki Russia fọwọ ọla lo idije ere bọọlu yi lati ṣe afọmọ ikọlu alainidi ti wọn ṣe si orileede to da wa labẹ ofin'' Nibo ni awọn ẹgbẹ agbabọọlu Russia yoo ti gba ifẹsẹwọnsẹ wọn to ku?
Nin cɛɲan fan dɔ ye sɔrɔ taɲɛ baliya ye.
ANUOLUWAPOSI × Yoruba The mercies of God are ever increasing.
'Ẹ sọ wi pe ẹ bẹ mi fun odidi ọjọ mẹrin, ti mi o si gba ẹbẹ yin, pe bayii wọn ti fi Baba Ijesha silẹ.
Tinubu sọ eyi lasiko ibẹwo si ipinlẹ Katsina, eleyii to niiṣe pẹlu igbiyanju rẹ fun idibo sipo aarẹ to n bo lorilẹede Naijiria.
Èkó ò ní gbàgbàkugbà lọ́jọ́ òní o.
Obìnrin kì í dàgbà jù lọ́wọ́ ọkọ rẹ̀; bí eyín bá ku méjì lẹ́nu ìyá, ọmọge ni lójú baba.
However, dem dey of di position say di southern govnors wey don express support for states to collect VAT dey confuse am wit sales tax and if every state make dia own VAT law, e go lead to multiple taxation.
Verhit 'n kleefvrye pan oor matige hitte en bedek met kooksproei.
“Oniṣe iyanu ni Ọlọrun, a ko le sọ ọna to maa gbe ọrọ rẹ gba tabi ohun ti ẹnikẹni yoo ṣe ti wọn ba gori alefa tan.”
Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
Bonkoono na wura da nzarfu ciya sanda tond'izeyaŋ Urusalima ra.
Da ni n'a taŋ mo, ni ma s'a sallama a ma koy kambe koonu bo.
green-button background-color: kleur: wit; vulling: 10px 20px; grens: geen; wyser: wyser; lettergrootte: 16px;.
Chineke amarakwala okwa ihuru mba ofese a, anyi ga akpariri ukwu dia.
Bestanddele: - mediumgrootte aartappels, in blokkies gesny - mediumgrootte courgette, in blokkies gesny - groot tamaties, gekap - soetrissies, ontpit en in blokkies gesny - eetlepel.
àwọn obìrin yíi ń wa kẹ̀kẹ maruwa jẹun e wo ẹ̀kunrẹ́rẹ́ fídíò náà nibi gtgtgt.
Yaadin gaa, za kaŋ iri gonda saajaw goyo wo, mate kaŋ cine iri du suuji, iri si lakaw.
Oge akụkọ a wuru na soshal midia n'ọnwa Febrụwarị ọtụtụ kwuru na Jasmine na-alụ nwoke a n'ihi ego ya, maọbụ n'ihi na ọ chọrọ inweta akwụkwọ iji gafee mba Amerịka.
Ọ sị ka ndị mmadụ ghara ịga mmemme ọbụla na-adịghị mkpa, ka ha ghara ọgbakọ ọtụtụ ndị mmadụ.
"O n wo bi ẹni ti wọn gbe ilaji ẹru gbogbo aye le lori.
Èṣù ibeere Yoruba Iseselagba.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Ajọ RBF ni Russia ni o n rẹ Dadashev sii nigba ti awọn oniṣegun oyinbo ni nkan ti ṣe ọpọlọ rẹ.
Alimaɲi dumuni jɛniniw camaw la fɛnɛ la, amandiw, nuwazɛtiw ani jiri kolow dɔwɛrɛw b'u cɛla.
Geniet jou heerlike en maklike veganistiese kekerertjie-kerrie!
Ndị ọzọ bụ Francis Atuche nke Bank PHB,Sebastian Adigwe nke Afribank na Okey Nwosu.
Byvoorbeeld, "Sy is 'n vinnige hardloper" (byvoeglike naamwoord) en "Sy hardloop vinnig" (bywoord).
hal a ma sintin ka nga tamtaray hangasiney kar, a ma ŋwa, a ma haŋ bugantey banda,.
Ki lo de ti wọn n jo bi eleegun kiri laarin ọja?
ọ̀rọ̀ olóògbé fagúnwà kọ́un olúwa dẹlẹ̀ fún ẹni ire.
i zunyere ezum’ike nzuzu ula efifie Sunday na ato uto puruiche.
Ní Olúwa Chalmer pa á láṣẹ, ó sì sọ ọ́ d'òfin fún àwọn ilẹ̀ abẹ́ ìṣàkóso Britain láti máa ná Shilling.
Kal i humburu.
Tradisionele reëlgebaseerde programmering kan omslagtig word wanneer daar met ingewikkelde en dinamiese data gewerk word.
yoruba proverb.
Owui oforisuo bosome du nkron, afe mpem mmienu ne du-num wɔ ayaresabea a ɛwɔ Tema wɔ berɛ a ɔyare kakra wɔ ne mfeɛ aduokron mmienu.
Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Uiteindelik het hulle by die rand van die mistieke land aangekom, en met die sleutel het hulle die hekke oopgesluit.
Sporting go also qualify for di round of if dem avoid defeat.
Die doel van moderne kuns was nie om die werklikheid soos dit is voor te stel nie, maar eerder om konvensionele idees van voorstelling uit te daag en nuwe uitdrukkingsvorme te verken, die subjektiewe aard van die werklikheid uit te lig en sosiale en politieke sienings, simbole en abstraksies van die werklikheid uit te druk.
Ọkwa ùnu na achị anyị bụ ụmụ nwoke.
Yoruba.
Iyawo Dotun Olusi kigbe nipa awuyewuye to gba igboro.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
ji ọhụrụ mara ezígbóté mma mana ji ochie na to.
Ayodele kwuru na "Ụlọakụ ụfọdụ ga-ada" n'ihi ihe isi ike.
Dit het geweldige veranderinge meegebring in die manier waarop ons leef, werk en interaksie het.
Im future don become matter wey everybody dey chook eye and dem leave am out of dia starting line-up for di club opening Serie A match wit Udinese.
kalo sy sure nanges, nanges n nanges..
iroyin, yoruba, E feto si omobibi lati le bori ipenija eto oro-aje asiko yii - Aregbesola…
Onanuga tẹ̀síwájú pé Tinubu mọ̀ wí pé agbára tó sodo sọ́wọ́ ìjọba àpapọ̀ ti pọ̀ púpọ̀ jù ló fàá tí àwọn ìpínlẹ̀ kò fi gòkè tó bó ṣe yẹ tó sì ṣèlérí láti ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin láti fi ààyè gba àwọn ìjọba ìbílẹ̀ láti le wà ní ààyè ara wọn ju bí wọ́n ṣe wà lásìkò yìí lọ.
Gebruik Adobe Acrobat: As jy 'n intekening op Adobe Acrobat Pro DC het, kan jy dit gebruik om jou PDF-lêer na 'n Excel-sigblad om te skakel.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
Àjàlá ta ń nà ọ́, ṣebí ẹ̀yin náà ni lọ̀rọ̀ ọ̀gá, pàápàá àwọn onímọ̀ ìwáṣẹ̀ t'ó pè wà l'órúkọ tí a ò sọ'ra wa.
Yoruba.
(Amma Yotam kaŋ ci Yerub-Baal ize koda, nga wo du ka yana, zama a na nga boŋ tugu no).
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
"Aimọye miliọnu obinrin lo n ba isoro airọmọbi yii finra, amọ mase ri ara rẹ bi ẹni ti ko le finu soyun laelae nitori isẹ iyanu rẹ sun mọ itosi."
Waybora binde donton ka Barak, Abinowam izo ce, kaŋ go Kedes-Naftali.
This email address appears invalid Iyi email aderese iragaragara nkaho idakora.
Tani Hakeem ọmọ ọkunrin to ṣalaisi naa?
tags: webcams pornstars big nipples pussy home webcam famous home.
na afoforɔ nso, wɔn apɔnkɔ so,.
òtútù òórùn òrùlé òòlé ọ̀lẹ̀lẹ̀ ọ̀ọ̀lẹ̀ oókọ.
Mmadụ ebutela coronavirus n'ụlọomeiwu ndị Iran.
Amma a ciya, waati kaŋ Ahab bu, Mowab bonkoono murte Israyla bonkoono gaa.
Yemọja jẹ obinrin lara awọn orisa meje to di ile aye mu, to n gbe ninu omi, to si n jọba lori gbogbo omi nla nla.
Igba mẹta pere ni Isak tii gba bọọlu fun Newcastle lati igba ti wọn ti ra a ni ọgọta miliọnu pọun lati Real Sociedad loṣu kẹjọ.
Ó di gbére RIP.
For France, dey plan to buy tins on Black Friday and Cyber Monday, according to research wey PwC France do.
Tori don comot for media of Premier League players wey no like VAR or how officials dey use am for matches.
74Hours_Praise.
Kɛzi ngakula nee bɛ mbusua siezie bɛ nwo maa edwɛne mɔɔ bɛkahye la ɛ?
In die algemeen sal hierdie toepassing dit vir gebruikers maklik maak om 'n taxi te soek en te bespreek, wat 'n gerieflike en betroubare vervoeroplossing bied.
Die frase word dikwels gebruik as 'n waarskuwing aan ander om versigtig te wees en om nie oor te pleeg nie, en om net aan te neem wat 'n mens seker is hulle kan hanteer.
After im service year for Abeokuta, e start im career for Nigeria Security Printing and Minting before e join First Bank.
Alan Shearer: France go win am.
USA Jimenasitigi be u ka Komite Olympik ka bataki in jukɔrɔmado ni ka sɔn u ka sigida lakana waleyaw carinin ma an ka farikolo ɲanajɛlaw bɛ kɔsɔ.
Oyapock RiVer Bridge ye pɔn ye kabulu kɛ nino ka minɛ.
"N'otu aka ahụ, ana m arịọ ndị gbapụtara ihe niile, ndị Anambra nakwa ndị Igbo mgbaghara maka imechu ha ihu n'emume ahụ."
Voorsien behoorlike voeding: Huisplante het voedingstowwe nodig om gesond en sterk te groei.
Rotimi Amaechi bụ mịnịsta na-ahụ maka njem.
iroyin, yoruba, Egbe awon oniroyin obinrin l'Osun yan oloye tuntun: Nigerian Association…
Ya Israyla, wa maa!
Dem catch dem as dem dey pump di crude directly from di Escravos Pipeline into dia vessel for Warri South West LGA, Delta state and dem don hand over di arrested crew members to di Joint Task Force JTF for Battalion Nigerian Army, Effurun near Warri.
"Ẹ ranti pe oloye Femi Fani-Kayode jẹ ọkan lara awọn to jẹ ọmọ ẹgbẹ APC lati ibẹrẹ pẹpẹ ni bayii o ti gba lati wa darapọ mọ wa, O bami sọrọ a ti pe gẹgẹ bi iṣẹ ti a ran mi lati inu ẹgbẹ mi o gbọdọ dẹyẹ si ẹnikẹni..
Ìgbàdáyé, níbi tí ó gbé, títí ó fi papò dà.
Ìgbìyànjú kí èdè abínibí ó má parun se pàtàkì.
Kingsley Chinda, onye bụ onye PDP kwadoro gwara anyị uche ya.
da Anatot da nga kuray nangey, da Almon da nga kuray nangey, birni taaci nooya.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Ive atoka’m.
Ni oṣu kẹsan an ni Ọọni fẹ akọkọ ninu ohun ti yoo di eto igbeyawo ni ṣisẹ-n-tẹle eyi to ṣi duro lori mẹfa bayii.
Kritici voer aan dat dit bygedra het tot inkomste-ongelykheid, aangesien ryker lande en maatskappye beter in staat is om voordeel te trek uit globale markte.
Nke a mere naanị abalị abụọ e wechara ya n'ọrụ na mpaghara Surulere na steeti Legọs.
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
Later, Bamidele come also tok during one interview with Channels Television about how e feel to dey contest against im uncle.
Agbẹnusọ ẹgbẹ́ PDP ni ìpínlẹ̀ Eko Taofik Gani sọ nínú àtẹjáde kan to fisíta pé Fayose sọ ọ̀rọ̀ àbùkù lásìkò ti Fayose ni òun n gba àwọn ọdọ ẹgbẹ́ níyànjú tó le mú kí àwọn ọdọ ẹgbẹ́ kọjú ìjà sí àwọn àgbà ẹgbẹ́ ní ìpínlẹ̀ Eko.
Cheta Nwanze, onyeisi na SBM Intelligence, bụ ụlọọrụ na-eme nnyocha dị icheiche, kwuru na "Ọ bụ ahụghị ebe a ga-anwụnye mmanụ amịpụtara butere ọdịda nke a."
Di church member wey record di video, Elizabeth Omale don also clear di air say no be official advert for di church but na personal video wey she do to try raise awareness for di church program wey she claim say she dey passionate about.
Otu mgbe, e boro ya na ọ ma maka otu ụkọchụkwụ metọrọ nwa nwoke bụ ndị ezitere na dayọsis ya, mana onweghị ihe o mere fada ahụ.
I to da canse.
I ga boro kulu wi Israyla ra hunkuna, wala?
Lola Omotayo-Okoye wey be Peter wife also comment to say she dey happy say di brother don finally put dia differences aside and allow love guide dem.
Kanayo, E-money, Shina Peller, Ubi Franklin, Cubana Chief Priest, Kcee, Odumeje na some of di celebrities wey attend di burial.
Ndị ala ndị ala.
Mú owo wá Alaúfìyá mú owó wá àlááfíà.
Godwin Obaseki ti darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ òṣèlú People's Democratic Party Gómìnà ìpínlẹ̀ Edo Godwin Obaseki ti kúrò ní ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressive Party lọ si ẹgbẹ́ òṣèlú People's Democratic Party.
Almasihu n'iri fansa burcinitaray se.
Bákan náà lọ pé fún àtìlẹyìn NYSC Trust Fund lójúnà à ti lè máa fún àwọn àgùnbánirọ̀ ní owó tí wọ́n yóò máa fi bẹ̀rẹ̀ okoòwò ní kété tí wọ́n bá ti parí sísin ilẹ̀ baba wọn tán.
Ha gbaburu otu ọkpụ otu ọkpụ tupu ha a banye penariti, ebe Man U ji ọkpụ itoolu asatara asatọ wee merie ha.
Ǹjẹ́, ẹ mọ̀ wípé, àwọn Oníṣòwò ọ̀nà jíjìn ní Ilẹ̀ Yorùbá àtijọ́, ni wọ́n ń pè ní ALÁJÀPÁ?
Welcome to the big.
Ọjọ Ẹti, ọjọ kẹrin, oṣu Keje, ni ajọ to n daabo bo ẹtọ oníbàràá ni Naijiria, FCCPC, kede pe oun ti mu Anu, to ni ileewosan Medcontour.
Die totale aantal gevalle wêreldwyd het miljoen oorskry, met kundiges wat die dodetal van die virus beraam as meer as.
Oruko mi ni…
Afgesien van die verkoop van drank, is die Coca-Cola Company betrokke by talle inisiatiewe om volhoubare landbou, waterbesparing en gemeenskapsontwikkeling te ondersteun.
Bie a ɛbabɔ ɛ gɔnwo mɔ nee wɔ mbusuafoɔ amaneɛ amaa bɛdabɛ noko banyia zolɛ nvasoɛ.
Kii ṣe Sunday Igboho nikan ni wọn n ṣe ikọlu si, gbogbo ọmọ Naijiria ni - Ọkẹrẹ Saki Ọkẹrẹ tilu Shaki ni agbegbe Okeogun, nipinlẹ Oyo, Oba Khalid Olabisi Oyeniyi ti ni eto aabo to mẹhẹ lorilẹede Naijiria lo fa ikọlu lemọlemọ si ile Sunday Igboho.
Diego Armando Maradona, onye e ji ịgba bọọlụ mara, nwụrụ n'ụbọchị Wenezde, Nọvemba Ọ gbara afọ iri isii.
Subhannallah Khadija ti sọ ara ẹ di Cardi B.
Massachusetts maraɲɛmɔgɔ Mitt Romney ye Florida Republican Party jamanakuntigikalatafɔlɔ ta Tarata don ni kɛmɛkɛmɛ sarada kalatasɛbɛn ye.
Ngannou, na one di most powerful and dominant figures for MMA history, and e bin don win im past five fights through knockout.
However, if di report be say di allegation against di President don dey proven, den di National Assembly go consider di report, and resolution for di adoption of di report go dey moved.
A sabbay se no ay ga ŋwaaray araŋ ma du dabari ka faham hanantey kulu banda haŋ kaŋ ga ti Almasihu baakasina hayyaŋo, d'a salleyaŋo, d'a beene kuuyaŋo, d'a ganda guusuyaŋo mo.
Isọ ti wọn ti n ta aga ijoko ati nnkan ọgbin lo wa ninu fidio to fi sita lori oju opo rẹ.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
O tebeghị aka Ipob pụtara kwuo na ha nyere Ekpa ikike ikwu okwu na Biafra.
Otu Muslim Britherhood hopụtara ya ka ọzọ ọchịchi dịka onyeisiala n'afọ ka a manyere onye ha chọrọ ka ọ pụọ.
Yesu tu i se ka ne: «Irikoy goyo neeya: araŋ ma nga kaŋ Irikoy donton cimandi.»
Mate kaŋ cine beene bora bara, yaadin no a waney mo go.
na di new trend wey dey burst social media.
ka kae kaiɛ kae.
Ẹwẹ, minisita fun iroyin, Lai Muhammed ni awọn ti nawo le ipolongo pẹlu awọn ileeṣẹ iroyin lati da awọn ọmọ Naijiria lẹkọọ.
Aisha ji ohere a arịọ mgbaghara maka ya bụ ihe onyonyo pụtara na sochịal midia ebe ọ na-abamba.
Kama Okere kwuru na n'ụche obi ya na Naijirịa nwere ike ịdanye na ndalata akụ n'ihi na ego mmanụ agbidi agbdaala na mba ụwa maka ọrịa coronavirus.
"As tins e be for Nigeria now, no region dey safe as security problem full ground everiwia" Dis na wetin Abia Senator, Enyinnaya Abaribe explain give BBC Pidgin ontop why im ask President Muhammadu Buhari to resign.
Hierdie konsep is belangrik omdat dit 'n raamwerk verskaf om die tempo van tegnologiese verandering te verstaan en te voorspel.
Ọkwa coro, Chineke kpọ ya ọkụ.
struotiou at tho yard.
ye laseli kɛ ko dugukoloyɛrɛyɛrɛ man dankarili kɛ ani ko a ka yeelendibon Shika ka 3yeelenjibarakalama1 ani tun fagara.
Lara awọn eniyan naa lati ri awọn to n ṣiṣẹ ni awọn ileeṣẹ ẹrọ ibaraẹnisọrọ, awọn ileeṣẹ iroyin radio ati amohunmaworan, awọn oniweeroyin, to si le fi ẹri han pe awọn ko le ṣiṣẹ lati ile wọn.
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
Akụkọ kwuru na o mere mkpesa gbasara obi mgbu tupu ọ na-ehi ụra n'abalị ahụ.
- ASEAN News - Reporting ASEAN.
Trump kwuru nke a ụnyahụ mgbe onyeisi mba Ijipt bụ Abdel Fattah al-Sisi kpọtụrụ na obi ya bụ ebe ọ nọ kwuo na ọ ga-amachi ndị otu ahụ mmekọ gbasara njem na akụnaụba.
Ni ibarey kulu na ngey meyey feeri ni boŋ.
Omo ehn nsogbu dikwa.
We no dey here to tell them wetin dem need to tok Sterling don score goals dis season.
Njiri Mara Ndi igbo!
ala gbagara gi.
Funtenimayɔrɔ sanfiɲɛ Danielle, san kɔkɔdugufunufunu tɔgɔnannina danni, bɔra kɔgɔjii'kɔgɔduguyanfan na.
OGAMADAMOFFICESHOW WITH NP kanyi bille gi elu.
Mo deɛ mo ngu so nfa m'ahoɔden mmoa aman afoforɔ.
Sohõ binde, baa kaŋ ni faaji ni baaba kwaara se, ifo se no ni n'ay toorey mo zay?
Velociraptor en:Velociraptor FA.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Dr Rick Bright,wey dem remove from im post for April bin dey lead di goment vaccine development efforts, e say President Trump focus on these drugs dey "distract dozens of federal scientists".
Lara awọn eeyan jankan to n ṣe ayẹsi Tope Alabi ni Adeyinka Alaseyori to jẹ ki orin "Oniduro" di gbajumọ.
Wọn ni eyikeyi ẹgbẹ to bá ṣe iru eleyi yoo kuna ni.
Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
Sodra hierdie ketting gevorm is, vou dit homself in 'n spesifieke vorm om 'n kompakte en komplekse struktuur te skep.
Jósẹ́fù ni Joseph.
ɲininikɛla wɛrɛw ko baka bɛ o jiri nunu la ola dinosaure si kun tɛ o dun, ali n'a sɔrɔ njɛw ni bakan wɛrɛw i n'a fɔ sɔlɔni (dinosaures bɔnsɔn) bɛ jiribuluw ni jiridenw bakaman dun.
En maak nie saak waarheen die lewe haar geneem het nie, sy was altyd 'n vriend vir behoeftiges, gereed om 'n helpende hand te verleen.
Amma boro cindey ne: «Wa naŋ, iri ma di hala Iliya ga kaa k'a faaba no.»
Ike gwuru ooo!
Emomu, saa ɛnyia adwenle kpalɛ a, ninyɛne kpalɛ bavi nu ara.
Yerimene Abraham Saibakumo Nwa amadia e ji Yerins mara bụ dọkịta nwetara ọzụzụ na mba Ukraine.
Ons het 'n wiskundetoets gehad en ek dink ek het goed gevaar.
Derdens kan aanlyn onderwys toegang bied tot hoëgehalte-onderrig vir studente wat andersins weens finansiële of geografiese beperkings nie tradisionele universiteite kan bywoon nie.
O kwukwara ka anwụchie ndị niile katọrọ ndịagha Naịjirịa ma boo ha ebubo ntọrọ Kanu gụnyere onye ọkwaiwu ya bụ Ifeanyi Ejiofor.
Ni ọdun o gba oye imọ ijinlẹ akọkọ ninu imọ nipa ibagbepọ ẹda, Sociology, ni fasiti Warwick.
GMT Friday).
Ninu awọn nkan to sọnu ninu ere sinima ode oni, o sọ pe ti a baa n tiraka lati sọ itan oyinbo fun oyinbo, a ko le tẹsiwaju.
Eekan akọrin takasufe lorilẹede Naijiria, Davido ti fi adura ranṣẹ si Burna boy pe agere rẹ yoo ri ẹja mu nibi ayẹyẹ ami ẹyẹ Grammy tọdun yii.
Klassifikasie: Verklarende sin.
A ga boro fo kaynandi, a ma afo mo beerandi.
Zɔhane ala a ɔde ye wɔ mgbanyima, edwɛkpatɛlɛvolɛma, adekpakyelɛma nee Bɛtɛle abusua ne anu amra mɔɔ awie mɔ kile bɛ gyima mɔɔ bɛlɛfa nɔhalɛlilɛ bɛayɛ la anwo anyezɔlɛ la afoa nu a.
A ciya binde, waato kaŋ Amon izey na Israyla wongu, kala Jileyad arkusey koy zama ngey ma kande Yefta, a ma fun Tob laabo ra.
Onyeisiala mba Madagascar bụ Andry Rajoelina gwara ndị obodo ha ka ha na-aṅụ mmiri ọgwụ e ji Artemisia na ahịhịa ndị ọzọ wee mee iji gwọọ ọrịa coronavirus.
Bakan naa ni wọn tun fohun ṣọkan lati tẹle ilakalẹ ofin idibo ni Naijiria ṣaaju, lasiko ati lẹyin idibo naa ki eto gbogbo lee lọ nirọwọrọsẹ.
Kama ọ kwuru na ihe kachasị mkpa bụ ka ndị mmadụ hara inwe ọtụtụ ndị ha na-enwe mmekọ.
Awọn onimọ nipa obinrin ti ṣalaye awọn nkan ti yoo ran awọn obinrin lọwọ lati mọ nipa ẹya ara wọn, iyẹn vagina daadaa.
Onye chukwugosiri ogosi go ya, ewero ife na eme.
Karam no ga ti developpeman personel da sosyetal fonda.
Mana mgbe abatara ezumike, Chelsea lọghachitere n'egwu.
Pa Ayo Adebanjo kwuru sị, "A gaghị enwelata udo rue oge rue oge oke ndị Ọwụwa Anyanwu ga-eru ha."
Some voters dey vote across de country from some key institutions who de EC give dis right to vote first.
Afa mo kaa ka ne: ‹Ay jine bora, ni mina neeya, kaŋ ay jisi ni se diko ra.
Mohammed kọwara na ọ bụ ndị otu nzuzo na ndị na-ere anwụrụ ike na-alụ ọgụ nke mere ka ndị uweojii gaa ebe ahụ wee nwụchie mmadụ anọ n'ime ha.
Man ay gaabo hal ay ma munye?
Nkita lachee gi anya there okwa inu anu.
Rabbi ne Yehu se mo: «Za kaŋ ni na ciiti hanno kaŋ ay miila te, mate kaŋ cine ni te haŋ kaŋ saba ay diyaŋ gaa, ni te mo Ahab dumo se hay kulu kaŋ go ay bina ra, yaadin gaa ni banda hal a ma to zamana taaci ga goro Israyla karga boŋ.»
swears iwe di fa na obi.
"Pataki ibẹ ni pe iru agbejade yii yoo, kọ ni lẹkọ, yoo da ni lara ya yoo si tun ṣe imulkanle fun ẹni to n wo o.
Àwọn ọmọ ológo Liverpool lé kúrò ní ìdíje Carabao Cup Yoruba bọ, wọn ni aileja lojude ile baba me ko de bi.
Ọmọbinrin baba naa, Uchenna Odo lo fi to BBC leti pe nnkan bii agogo mẹta owurọ ni baba oun jade laye lẹyin aisan ranpẹ.
Iroyin sọ pe wakati mẹta ni wọn fi wa ni papakọ ofurufu naa lai raye jade.
mgbo piawa gi imi there.
A na goy laalo te Rabbi diyaŋ gaa, kaŋ ga saba nda haŋ kaŋ a kaayey te kulu.
yàtọ̀ sí ìbẹ́ta orúkọ àmútọ̀runwá wo ni à ń pe ọmọ mẹ́ta tí a bí papọ̀.
cbeihea cbeihae cbeieha cbeieah cbeiaeh cbeiahe cbeahie cbeahei cbeaihe cbeaieh cbeaeih.
Àti ìgbà yìí ni Ọ̀yọ́ ti kọ̀ọ́ kí ọba ma lọ sí ojú ogun.
O waati in na, kulu be nafan dɔ dilan fɔlɔ minunw be fali dɔngɔndɔn.
Ábísọ ni orúkọ Yoruba miOluwadamilola.
Nwanne Yul Edochie bụ Uche Edochie agbaala ama na ezinaụlọ ha dọrọ nwanne ha nwoke aka na ntị ka ọ ghara ịlụ nwaanyị nke abụọ mana ọ kpọchiri ntị gaa lụọ ya.
Qualified: Real Madrid Already out: Celtic Tuesday: Celtic vs Shakhtar Donetsk, RB Leipzig vs Real Madrid (both game go kick off by 8pm) RB Leipzig go reach di last if dem beat Real Madrid wey don already qualify already-and Shakhtar lose to Celtic.
Satellite cira sanfɛ filikurun dɔ fɛ.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.
Jay Paul dey act, sing and dance as well.
Na for Court of Appeal, Abuja di tribunal sitting dey take place.
Ameriki ka benkannikɛlɛ musaka ka Filipini minɛ bɔra Filipinikadenw yɛrɛ fɛ.
Loju awọn mii, aarun olowo ni coronavirus jẹ, kii mu talika.
Hy het 'n massavernietigingswapen geskep wat hele stede kan vernietig en hele bevolkings kan uitwis.
Ezigbo mmadu.
Ọtụtụ ndị akwadoghi ya sị na-omezughi nkwa ya n'ime otu afọ a ọ chịrị Ijipt.
Mbelata ntụgharị ụwa na-emekwa n'oge ezumike na mmemme.
Meanwhile, Boma tell Ebuka wen e ask am say im and Tega bin just dey 'cool'.
gbà mí gbà mí ò yẹ àgbà.
Suleymanu tu a se a hãayaŋey kulu boŋ.
Di money no go change my life but e don change my destiny."
Lawro prediction: Justin prediction: How to watch di matches?
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san k'a jigin san hakɛ duguma.
Borey kulu kaŋ go Ziba windo ra mo goono ga may Mefiboset se.
Ọtụtụ mba ụwa dị icheiche na-akwanyere Xi Jinping ugwu dịka onyeisiala mba so na mba ndị kachasị ike n'ụwa.
O kwukwara ụdị ọnọdụ dị mma ị nọ kwee ọnya anụ.
Kola and Ugochi are wonderful talents si na ala Igbo pụta.
e se gaan ni adupe pupo iwaju lopa ebiti n re si iwaju ni e o maa lo o.
Kalan be kɛ kalanden ani dɔni jira ɲɔgɔncɛlala.
Ma bariyey kabu, bari banandi, torko mo, torko banandi.
Wan ti ri awon mekunu ge ge bi opon ayo.
Wala m'a garbey fun ka goti daŋ i gaa?
Iwure OjoAje Yoruba.
Bẹ́ẹ̀ ni, àmọ́ àwọ̀ ni à ń sọ nípa rẹ̀.
L'oruko Jesu Olugbala wa, Amin.
ọmọ tí a pọ̀n sẹ́yìn.
chaa chaa kwa ọ diro mmiri ma ncha oloru alo ofuma ofuma mana mmanụ ndị obodo a a marọ achake na ofe.
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
Yomi Fabiyi lasiko yii, ti wa fi ohun ranṣẹ si gomina ipinlẹ Eko, Babajide Sanwo-Olu pe ko ri daju pe ibọwọ fofin ati ẹtọ ọmọniyan tubọ gbẹrẹgẹjigẹ nipinlẹ Eko.
Lawal also say Nigerians no dey benefit from di tax dem dey pay already.
Ife niile n'ese Ndia choro ilatu ulo mmadu.
(Athletic - subscription required) Manchester City chief executive Ferran Soriano don rule out di possibility of Portugal midfielder Bernardo Silva, leaving di club dis summer.
lọlá ṣónẹ́yìn alátinúdáa àjọ̀dún ìwé àti òǹkọ̀wé ṣàlàyé ìtìjú ńlá tí òun rí nígbà tí amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ ọgá pátápátá ifásitì kan dvc fọwọ́ kan ibi tí kò yẹ kí ó fọwọ́ kàn lára òun.
Ugbua ọ na-agụ maka nsogbu ụbụrụisi na mahadum Kyiv dị na mba Rọshịa.
Alex Otti Mr.
Nwanne di na mba Welldone bro.
- Genesis Nínú àtẹ̀jáde kan tí wọ́n ṣe nínú ìwé jọ́nà European Heart, àwọn olùwádìí naa mú kí àwọn tó fara wọn sílẹ̀ fún lílò nibi ìwádìí náà lo ẹ̀rọ kan tí yóò máa ka àsìkò tí wọ́n sùn tàbí tí wọ́n jí.
Hwɛ party a ɛbɛboa ɔman mpuntuo.
Na-agbanyeghi nke a Barcelona ka bụ ndị nwere ezigbo ohere ịzụta nwafọ Ajentina a karịa Real Madrid na Man.
Di match bin dey harsh on Manchester United defender Bailly, who bin perform well for di back as e wear rugby scrum cap sake of say e just return from head injury.
Brasilië het verskeie verskillende klimaatstreke, insluitend: Ekwatoriaal - hierdie klimaatstreek word in die Amasonebekken aangetref, gekenmerk deur hoë humiditeit en swaar reënval regdeur die jaar.
A goyey kulu kaŋ a sintin ra Irikoy windo saajawo wane, da asariya ra, da lordi ra, zama nga ma nga Irikoyo ceeci, kal a n'a te da nga bina kulu.
Mgbe ihe a mechara, ndị uweojii ka anọchichara ụzọ n'ebe dịka Eke Obinagu akụkụ ebe esi abata Emene ma gbochie ndị si Orie Emene apụta ịgafe ezi ahụ.
Borey kaŋ yaŋ cindi mo, Ni ma si i nooyandi gurzugay zaari ra.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
ìgò bottle àdó gourd ni demistdemijohn.
Ṣaaju nigbati igbẹjọ naa ṣẹṣẹ bẹrẹ lowurọ ọjọ Iṣẹgun ni adajọ ti yọnda fun agbẹjọro naa ko ṣe gaafara fun awọn ninu ile ẹjọ nigba tọrọ fẹ di aawọ laarin oun atirẹ.
Die belangrikste verskil tussen die twee filosowe is hul benadering, met Plato wat meer metafisies is en Sokrates meer gemoeid met praktiese wysheid en etiek.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
E be di only son and eldest of three children to Bosede and Samuel Ogulu.
Ya Rabbi, ma fongu ay gaa.
Amọ, awọn lo ti gba iwosan ninu wọn.
Ibadan is to FridayGrandSlamIB w/ NowPlayingOnRaypowerIB- Chukwu Agozigo Gi rmx - x x.
a good causeLeafs GM Brian Burke.
N ko ni ba ọ maa gba ọrọ bii ẹni gba igba ọti nitori mo ni iyi ati apọnle ju bayẹn lọ."
Dem replace her with Jordan Chiles.
Àṣẹ o.
Di prosecutors say di boy introduce Kelly to im male friend, wey bin either dey or claim also dey say di singer later get sexual relationship wit am several years later.
Gabriel jump ahead of di player wey dey mark am to head di ball inside di net from one sweet cross.
anelysane cunt real.
Edwards start to dey show signs of fatigue for di fourth, with di relentless grappling from Usman, as di champion land one ogbonge takedown and continue to control di fight.
pridiē nōn.
TY Bello were foto mparịtaụka ahụ Ighodalo degara ya tinye na ya, nke mere ka ndị mmadụ gosiwe nwute ukwu maka ọnwụ ya.
Ichuta ego umu asa agba kasaa.
"My interest as di chairman of di party for Edo state na to make am (Obaseki) join di party first."
In die huis het die vriende se bravade begin kwyn.
Lẹyin naa lo dupẹ lọwọ awọn adari ẹsin Kristẹni ati Musulumi fun akitiyan wọn ki alaafia le jọba niluu Ilorin ati lọwọ awọn agbofinro naa fun ipa ti wọn sa lati pana rogbodiyan to bẹ silẹ ṣaaju.
Zaaro maan, laakal tunay zaari nooya, manti tondi kuukey boŋ farhã kosongu zaari no bo!
eiio?
Happiest birthday nne, Chukwu gozie gi nke ukwu ,Amen bestamily nwunyeEzioyim.
Ọkọ mi kò kú rárá- Arabinrin Temiloluwa aya olóògbé Dare Adeboye Ikú Dare Adeboye kò ní ǹkankan ṣe pẹ̀lú Covid-19, a bẹ̀bẹ̀ láti dá wà lákòókò yìí - Ẹbi Adeboye Ikú kò m'ọmọdé, kò màgbà, ẹ gbàdúrà fún ìdílé mi àti aya pẹ̀lú ọmọ olóògbé- Pásítọ̀ Adeboye Adeboye ni "Nigba ti mo padanu ọmọ mi lọdun inu mi bajẹ gidi...
"Whether you like the mask or not, e get wey e dey do and e dey epp, we need everything we fit get."
Corotaray ga ti haw ka gonda alhorma borey game.
Otu a ka ndị egwu bọọlụ Sheffield United si were otu ọkpụ goolu dulaa ndị Arsenal na abalị Mọnde.
Mádàrú dínkú, torí Ifá kì í parọ́.
Otu APGA nwere alaka abụọ nke hiwere ntuliaka na Mee afọ otu tụpụtara Victor Oye dịka onyeisioche pati ahụ, na ntuliaka e mere n'Ọka, Anambara steeti, ebe alaka nke ọzọ mere ntuliaka n'Owere nke tụpụtara Edozie Njoku dịka onyeisioche ha.
Byvoorbeeld, om 'n hond te stap bied gereelde oefening, wat ideaal is vir kardiovaskulêre gesondheid.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga ani ɲɔgɔncɛ.
Máa tẹle.
An Igbo adage says..
beach party videos nude cunts wet beach.
Vir die driehoek kan jy die formule gebruik vir die oppervlakte van 'n driehoek, wat A xbxh is waar b die basis van die driehoek is en h die hoogte daarvan.
Dit kan lei tot hoë vlakke van suiker in die bloed, wat 'n aantal negatiewe effekte op die liggaam kan hê.
Ọ dim n'obi m.
Ndị mmadụ boro ebubo na ọ bụ ndị uweojii kpatara ọkụ ahụ ebe ha na-achụ ndị na-ese anwụrụ ike na ya bụ ahịa.
Ojimma kọwara na aha bekee ya bụ Jock Itch sitere ma bido dịka ndị na-eji ịnyịnya eme asọmpị a na-akpọ Jockeys na-ebute karị ya site n'ahụ ịnyịnya.
mo fe alaafia fun venezuela Jòwó Jòwó Jòwó ÀlaafiaVenezuelaèmi náà fẹ́ àlááfíà fún Nigeria.
Chukwu gozie gi.
Die frase "'n sent vir jou gedagtes" is 'n gesegde wat gebruik word om iemand te vra wat hulle dink of om hulle uit te nooi om hul gedagtes te deel.
umu nwayi na ego.
Woodin sabbay se no ay mo di a ga boori ay ma hantum ni se.
Rɔki kulu in tun kakan ka turune dɔ kɛ Ameriki jamana ni Kanada la fo Setanburukalo tile.
N'ozi a, nke ọnụ na-ekwuru ya bụ Christian Aburime binyere aka, o dere,"Soludo etinyela nde naira iri dịka ego nrite nye onye ọbụla maọbụ otu ọbula ga-eweta ozi ga-enye aka ka anwụchie ndị kpara arụ a''.
O wuru ewu na soshal midia ọnwa ole na ole gaara aga oge Alex Ekubo mara ọkwa na ya enweela onye ya na ya kwere onwe ha nkwa alụmdinanwunye.
A﻿battam kwuru na enweghị onye nwụrụ ma sịkwa na enweghị ngwa ọgụ ọbụkla ndị ahụ nwereike ịnweta.
ojú olè dà!
A ne Jideyon se: «Ay ga goro hala ni ma ye ka kaa.»
Orúkọ òmíràn tí a tún lè pe EWÚRO ní Yorùbá ni EWÉ IMADÙN (ewé tó ní adùn).
Actor Hema Malini say she dey "lucky" to don perform several songs wey Mangeshkar sing.
Araŋ ma may i se da bine yaddayaŋ, danga Rabbi se no, manti danga borey se.
Litografi ga ti teknik ka i ga goyandi zama i ma mikropis te.
Dawda mo na batu te Abner da nga banda borey se.
I celebrate Ezigbo man like Chidiebube 2nitethanky nwanne birikwa Surulere.
Gbajumọ olorin takansufe nni, Habeb Okikiola, ẹniti gbogbo ẹniyan mọ si Portable Ọmọ Olalomi, lo tun ti gbe ara mi jade lẹyin to wọle si gbọngan ere ninu posi ni ile orin Fela niluu Eko.
Saa Ana yi ne abarimaa a, ɛberɛ bi ɔde nʼagya Sibeon mfunumu kɔɔ adidi wɔ ɛserɛ no so a ɔkɔhunuu asuo aniwa bi a na nsuohyeɛ firi mu ba no.
Gbajugbaja onkorin Juju ni, Sir Shina Peters royin ohun ti oju iya ré ri ki o to bi oun saye léyin ọdun mẹta ati osu meji ninu oyun pẹlu irora.
Emeka kwuonu okwu nu!
Zhang in oorlede, maar sy nalatenskap op die gebied van kwantumfisika leef voort.
Aan die ander kant, in kollektivistiese kulture, word daar dikwels na groepkonsensus gesoek wanneer besluite geneem word, en daar word van individue verwag om hul keuses in lyn te bring met dié van die groep.
dadadadadadadada - open to bidding.
IluIgbo.
webcam asscute asian analasian anal webcamwebcam in jobanal webcam.
Òṣóòsì l'ó fi gbẹ́rẹ́ 'ajábọ' kọ́ ọmọ aráyé.
And about to of Kenya wheat flour dey come from Russia and Ukraine.
Groovy na 26-years-old fashion entrepreneur and model from Anambra state.
Hy word getaak met die groot verantwoordelikheid om die Ring van Mag na Mordor te dra om dit te vernietig.
Winsome t party ideas a seuss seuss thing plus thing ideas for in dr seuss cake ideas.
Jack Whitehall dad: Jack Whitehall and father Michael Whitehall.
Oga Geoarge Akume wey be former govnor of di state and di APC leader of di state na im bring Smauel Ortom for power But close to di end of im first tenure dem come di kwata as oga accuse say di former govnor no allow work sake of plenti demand.
Gọvanọ Ugwuanyi agbapela okporoụzọ ọhụrụ Gọvanọ Enugwu Steeti bụ Ifeanyi Ugwuanyi agbapela okporoụzọ si Ikem gawa Eha Amufu nakwa Nkalagu dị n'okpuruọchịchị Isi-Uzo Enugwu steeti.
Ibe na-atụanaya na eserese ya ndị a ga-abara ndị ụmụakwụkwọ na-amụta ọrụ dibịa Oyibo n'Afrịka ezigbote uru.
Ukraine sell less than of wheat dis year compared to one issue wey cause di price of wheat and dia products like bread to rise.
itakunthestory itakunbygemini aremogemini yoruba.
Nwunye di m, they yaff finish me.
Maazị Nwofor gakwara n'ihu kwuo na ya bụ obodo adaala jii dịka ụfọdụ ndị so mee nsogbu ụbọchị ụka na abịa ịrịọ mgbaghara.
Oṣere naa ni, bo tilẹ jẹ pe oun gbadun akoko oun gẹgẹ bii Musulumi ṣugbọn oun yipada di Kristẹni nigba ti akoko to.
You go school!
Ẹ bá mi kírà fún màmáà mi, òòṣà bí ìyá o, kò sí láyé Yoruba.
Messi don win di award six times and na di 7th one im dey pursue so.
Dracul was anders as ander drake, wat op bergtoppe gesit en rykdom opgegaar het.
e.
kelere Ailes sị na ọ bụ maka ya ka o ji mara onye Baartman bụ ugbua.
Ni ya tam hanno no!
ewéiná máa ń jó ni bí iná tó bẹ́ẹ̀ gẹ́ bí iná ti í jó ni pa èyí ni ẹṣin ọ̀rọ̀ àwọn àgbà fi ní wéré wéré léweiná ń jó ni.
turn me to her slave and she fit decide wen she dey angry to end am," Wisdom allege.
Billie Eilish for di song "No Time Left To Die" wey she follow write with her brother, Finneas Baird O'Connell.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
Bɛze bie mɔ kpalɛ wɔ ɛleka mɔɔ bɛde, bɛ sua zo anzɛɛ bɛ maanle nu.
Many Nigerians dey miss dia night hangout if you wan look di Ronke say di challenge dey trend for Di song na just about man wey dey tok about imself, but "di important tin be say na banger wey pipo fit jolly for house.
Dit kan ook beteken om iets na jouself toe te trek, of om 'n reaksie te lok of uit te lok.
èmi kì í ṣe babaláwo àmọ́ mi kò gbọ́ ọ rí wípé odù kan sọ pé oòduà atẹ̀wọ̀nrọ̀ gun òkè àràfá àmúlùmálà ìtàn gbáà ni ọba sókótó mohammed bello ní ẹni tó polongo pé ìran yorùbá tan mọ́ lárúbáwá òun lẹni náà tó sọ fún àwọn òyìnbó ni àwọn yẹn bá kọ ọ́ sílẹ̀.
Gyihova Nyamenle bava menli mɔɔ bɛbali konim wɔ sɔnea mɔɔ li awieleɛ anu la kɛ ɔ mra wɔ azɛlɛ ye azo, na bɛbanyia "anyunlunyia fanwodi ne mɔɔ Nyamenle amra lɛ la bie."
Ọ pụtara na ị ma asụ Igbo nke ọma.
Di Africa Cup of Nations go shele for Ivory Coast.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan.
Cardi B tok.
Ihe ụfọdụ ụzọ ndị ahụ dọkịta Chidimma kpọpụtara.
oshey.
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
After days of de registration exercise, electoral commission capture people on de new voters register.
nang roi cho be phoi nang thoi nao.
Wlliams kwuru na ya ga-enye ego o ritere na mmeria na uwe oyi were zọo asọmpị ahu maka inyere aka maka ọkụ na-agba na mba Ustrelịa.
monamona ti fosan se ikilo.
Aso na mvomsoɛ wɔ Nyameɛpiri abɔdeɛ nwo anaa?
terminista terministic terminolog terminologic terminologie terminus termion.
chukwu gozie gi so ive dropped my akant number in za dm kpuom isi i kpuru albert.
Agomoh kọwakwara na mgbe na-adịghị anya, ndị mmadụ ga-esita na-ekweghị ekwe baa n'iwe, n'ihi na ọ bụ kwa ụbọchị ka ọtụtụ na-akpata ihe ha na-eri.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
ojúmọ́ kan ò ní mọ́ kẹ́rú máà rẹrù ọba ọ̀sẹ̀ yìí á san mí àṣẹ wò ó.
Na Una Dey chop una no still want make we rest ndi ugwu ndi ara.
Kan jy asseblief vir my jou bestelling ID verskaf sodat ek daarna kan kyk?
"Ngakula, bɛdie bɛ awovolɛma wɔ Awulae ati, ɔluakɛ ɛhye a le debie kpalɛ mɔɔ ɔwɔ kɛ bɛyɛ a.
biko juorom ndi mmadu.
Energie: Masjienleer word gebruik vir vooruitskatting van energieverbruik, hernubare energie-integrasie, onderbrekingsvoorspelling en slimnetwerkbestuur.
Ko tan sibẹ o, arẹwà oṣerebinrin naa to ti lami-laaka ninu iṣẹ sinima ṣíṣe sọ pe ẹẹmẹrin ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni oun ni anfaani lati kekọọ ni fasiti, sugbọn ìṣòro aisi owo ja oun kulẹ.
Jesuspikin Thatrisingstaryouknow.
Lo bɛ munumunu cogo jumɛn nɛ kɛrɛfɛ?
"sometin like dia happen somewhere for study aids.
da taamu zeenoyaŋ ngey cey gaa, kaŋ yaŋ hanseyaŋ baa gumo, da bankaaray zeenoyaŋ ngey jindey gaa.
Àkàndá Ènìyàn ni ó {You are specially Uniquely made} Oroiyanju Yoruba subtitles haveagreatweek.
Yɛ ngilehilelɛ mɔɔ wɔ Baebolo ne anu nee ɛzukoalɛdeɛ mɔɔ ngakula bɔbɔ bahola azukoa bie la anu ekyi nzonlɛ.
Gẹ́gẹ́ bí ìwádìí ṣe fi han, Nàìjíríà jẹ́ ọ̀kan pàtàkì lára àwọn orílẹ̀-è[de tó n ṣe ẹ̀sìn jùlọ, ti awọn ojisẹ Ọlọrun nibẹ si maa n sọ asọtẹlẹ ninu ọdun tuntun.
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec,.
Kizz Daniel Kizz Daniel tiputara egwu ọhụrụ di icheiche n'afọ a.
Bakan naa ni Madagascar ti gbena woju orilẹ-ede Burundi ninu idije to n lọ lọwọ yii.
Aago Eegun Yoruba.
Dit beteken dat as dieselfde patogeen weer die liggaam binnedring, die immuunstelsel vinnig die spesifieke teenliggaampies kan produseer wat nodig is om dit te vernietig, wat infeksie voorkom.
Araŋ wo ga hanan, amma manti araŋ kulu.»
Well, trust celebs to turn up di heat and slay.
echetara m onye m na nnabata na ulo m in my final year.
Crazy cunt beats man.
mutuo si, mutuo no boh.
Pasitọ Ade Abraham tun fi idi rẹ mu'lẹ pe ibudó tuntun kan ti oun wa yi ni ipinlẹ Ekiti ni ibi ti ẹnu-ọna ọrun wa ti ọlọrun sì fi sọ fun oun bẹẹ.
CC…
Okwu onye ọbụla kpụ n'ọnụ ugbua a bụ "Onye bụ José Peseiro a bụ onye na-anọchi Gernot Rohr kuziri Super Eagles afọ ise - Mara na NFF kwuru n'ezie na ha kpọkuru Mourinho nakwa Arsene Wenger chịkọburu Arsenal, ka o nye ha ntuziaka tupu ha e mechaa wee Peseiro n'ọrụ.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
Osupa le tente soju orun, ategun alaafia nfe.
M'i fay waani cimi ra.
Ninu fidio ti Mokoka fi lede lo ti safihan bi awọn ikọ South Africa naa ṣe n gbaradi.
Daar is verskeie redes waarom aandag aan die nuus belangrik is: Bly ingelig: Deur gereeld nuus te verbruik, word jy bewus van huidige gebeure wat in jou area of regoor die wêreld gebeur.
Boro kulu kaŋ n'a gana mo, i m'a koy wi da takuba!»
Mikel Obi, bụ onyeisi Super Eagles ugbua, sokwa ndị butere Iko ahụ n'afọ Iko Mba Afịrịka nke afọ bu opuruiche, dịka ọ bu mbu mba ga-ezute na ya bụ asọmpị.
Elektroniese liassering, of e-liassering, is oor die algemeen vinniger en geriefliker.
Skakel die oond aan Smeer die bakpan Voeg meel by Gooi melk.
Na sɛ wɔde Israel akodɔm no toto Aram akodɔm no dodoɔ a wɔahyɛ hɔ ma no ho a, na Israel akodɔm no dodoɔ te sɛ mmirekyikuo nketewa mmienu bi.
Kama otechaghị aka o mere emume ncheta ọmụmụ ya ka o nwetara ozi na o nwere ọrịa kansa.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Iwadii fihan pe Kaduna ni iṣẹlẹ naa ti waye lẹyin ti ọwọ tẹ obinrin to wa ninu fidio naa fun ẹsun pe o ji awọn ọmọ to ṣi n ta wọn.
Ci ay se haŋ kaŋ ga ti ni banandi.»
Ọ na-akpọtụrụ ụmụ Naịjirịa na soshal midia dịka ha na-akatọ ijeri naira iri atọ na asaa bụ nke ụlọomeiwu ukwu mapụtara iji ruzi ụlọọrụ ha.
Israyla kulu binde dira ka koy fu.
arụsị naenye onwe ya nri daalụ.
'gbàtí kìí ṣe èdè baba wọn.
Dawda n'i fay mo sata-sata Lawi izey maayey boŋ, danga Gerson da Kohat da Merari nooya.
"Ẹ rántí pé Mide náà ti ní ìdílé tirẹ kí wọn fii silẹ".
Misirancey windey ga to da hamni bi zugulayaŋ, hala nda laabo kaŋ ra i go mo.
Ihe ọzọ bụ na o nweghi ọghọm dị na mmadụ ịzụ ala maka na ala na-amụta nnukwu ego n'oge na-adịghị anya.
Arun naa ti ran awọn to din diẹ ni miliọnu mejila million) ti awọn to din diẹ lẹgbẹrun lọna ọtalenigba si ti gba ibẹ ku.
Outomatisering van werksgeleenthede: Groter aanvaarding van KI sal lei tot die outomatisering van baie werke.
TweetYoruba.
Siasia ni: Mo kan ṣadeedee gba ipe lati ọdọ ọwọ aarẹ ajọ NFF to n dari ere bọọlu ni Naijiria ninu eyi to ti bi mi leere boya mo ti ri lẹta lati ọdọ FIFA, O ni lẹyin naa loun ri lẹta ọhun ninu ẹrọ agbọrọkaye oun ṣugbọn Siasia sọ pe oun ko mọ nnkankan lori ẹsun ti wọn fi kan oun.
igbo na agba kwa mmadu Ara.
Jegudujera.
Dem born am for Ilorin, Kwara State, north-central, Nigeria.
Almayaaley ga margu zama i ma jiiri duuyan fo ceeci.
èèwọ̀ sì ni ní bini kí ọba ó fi orí ìtẹ́ rẹ̀ sílẹ̀ fún ọjọ́ kan èèbó ba àṣà jẹ́ wọ́n da orí ìṣe kodò.
Ibi òrùn ti ntètè là, tí ó npẹ́ wọ̀.
Tommy se pa het die leer stewig gehou toe Tommy opklim na die katjie toe.
Maak gebruik van verwysings: Moedig tevrede kliënte aan om jou na hul netwerk te verwys, en bied aansporings vir diegene wat dit doen.
Bágbẹ̀ bá kọ̀ tí kò ṣ'àgbẹ̀ Tí ará oko kọ̀ tí kò r'oko Kí ni gbogbo wá máa jẹ DoAgric orisaoko.
“Mo ti pinu ọkan mi, ma a si sa gbogbo ipa mi ni ọna to ba ofin mu lati mu ileri ẹgbẹ wa si imusẹ.
mins - Substitution Renan Lodi, Koke and Griezmann don come off, Koke, Rodrigo de Paul and Angel Correa don enta di game.
“Mo wa n rọ awọn alatilẹyin ẹgbẹ oṣelu APC lati fọwọsowọpọ pẹlu gbogbo oludije labẹ asia ẹgbẹ oṣelu APC, ka le jọ ṣe aṣeyori.”
Daar is geen grammatikale fout in die sin nie.
Na nchịkọta, o kwuru na ọ bụrụ na ndị ụlọomeiwu Naịjirịa enweghi ike binyeaka n’iwu a na ikike ka dịrị ndị ọrụ nchekwa ịnwụchi onye ọbụla e jidere na-azụ vootu n’oge ntuliaka.
"I go out dia and put in every championship and e no just ever dey enough.
Ay wo, nin no goono g'ay gaay ay hananyaŋo ra.
Jíjí tí mo jí lónìí, mo fọpẹ́ f'Élédùmarè Ọba Alágbára.
Mana agbanyeghị nke a, Arsenal ka na-agbakwa ọnyụpa.
Asịkwarị na ndi nnọchite anya anyi na ụlọ ọrụ ọchịchị obodo ụmụ nke ndị beke kpọrọ ZOO naịjịrịa ga ejikọ aka ñ ikwado nwanne anyi bụ ma wezuga anya úkwú, nezie nezie obodo ahụ nke anyi na atụ anya ya ga bụ ọkachasi ibe.
Rabbi ga bana nga ibarey gaa, A ga dukuri jisi nga ibarey se.
ẹni tó ńsáré tó ńwo ẹ̀hìn ó di dandan kó fẹsẹ̀ kọ whoever keeps looking back while running will certainly stumble ignore distractions stay focused.
Salawa lo sọ ọrọ yii ninu ifọrọwerọ kan pẹlu BBC.
Lei die kletsbot op: Lei jou kletsbot op deur voorbeeldgesprekke en data te gebruik om sy vermoë om gebruikersnavrae en -antwoorde te verstaan, te verbeter.
Achọrọ m e ga be dị oh.
Chelsea sign di centre-back for £70m plus add-ons.
Kama ụfọdụ ọrịa na ihe mberede na-eme ka ọbara nọ n'ahụ mmadụ pee mpe.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san ani Afganistan minɛli san.
Gaa no Hanana na Yesu donton hawante alfaga beero Kayafa do.
Ṣe ẹ gbádùn Newworld Nigeria.
Ọkọ a nwereike ọ bịa mgbe ha chọrọ ime ihe dị mkpa maọbụ mgbe ha nọ n'etiti ndi mmadụ.
nwanne okwa uche ka m na ebunye gi ihe a photoshoot a ayara e waste.
beh periodo buio o no?
Ede ati Asa Yoruba ko ni parun.
Abisuwa ize, Fineyas ize, Eliyezar ize, alfaga beero Haruna ize --.
I janto finiw kana kalaya ka damatɛ (min be seka a dɔgɔya walima cogoya gɛlɛna k'a jɛni).
ɛnnɛ yi, 'Abankɛseɛm', sɛneɛ temanmufoɔ frɛ no no, ka 'UNESCO' wiase agyapadeɛ.
Oba ọlọ́wọ́ gbọgbọrọ tín yọ ọmọ rẹ̀ nínú ewu.
u fɛnɛ bɛ suman di.
Category deɛ ɛwɔ ankorɛankorɛ mmara not found.
Awo orin Burna Boy to pe akọle rẹ ni 'African Giant'wa lara awọn orin ti wọn yan fun ami ẹyẹ orin to dara ju lati awọn orilẹede miran lagbaye, World Music Album.
Kaolin dị n'Ehime Mbanọ, Isu nakwa Oru North.
Wa hangan ay se.
Hierdie inligting kan gebruik word om nuwe materiale te ontwikkel of industriële prosesse te verfyn.
Nadal ni Kanadakaw ka ɲɔgonsɔrɔ jaate ye.
Ina ti jo ile oludije sipo gomina nipinlẹ Osun labẹ asia ẹgbẹ oṣelu Accord, Akin Ogunbiyi.
Ma naŋ laalakoyey ma haaw, i ma te siw Alaahara.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Koda awọn kan rọ Trump pe ko maa lọ mu 'bleech' o, gẹgẹ bo se gba awọn eeyan to ni arun Coronavirus niyanju.
Een spesifieke geval wat ek onthou, ek het iemand gehelp om 'n probleem met hul rekenaar op te los.
Make we go kill ourselves abi Ndị mmụọ dị ka hushpuppi.
Today draw for Yaounde Conference Centre go put mark di last part of di journey to di continental tournament wey Nigeria don win three times and Cameroon, five times.
Powerful kwuru na ndị otu ha nwụrụ mgbe a na-akwa mgbọ egbe ruru iri abụọ na otu ebe, ndị uweojii nwụchịrị mmadụ iri anọ na asaa.
Ek kan help om gemeenskapsbetrokkenheid te bevorder deur inligting te verskaf oor komende geleenthede, vergaderings en vrywilligersgeleenthede, en deur inwoners aan te moedig om betrokke te raak en aan hierdie aktiwiteite deel te neem.
I yɛr ja cɛw ɲɔntili ye, ani kana siran ka jɔ i jɔyɔrɔla (tabalo kelenyabaliya walima u tɛ, o t'a kɛ fɛn daganlen ye).
"Ọtọ ni nkan ti Biola Fowosere sọ fun mi pe oun yoo kọ gẹgẹ bi akọle fidio naa - lati sọ fun awọn ololufẹ rẹ pe ere ni a n ṣe.
Ní Fẹlá fi America sílẹ̀, ó padà sílé, ó bẹ̀rẹ̀ sí í fi èdè àdàlù-mọ́-Gẹ̀ẹ́sì kọrin kí àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfríkà ba gbọ́hun tí òun ń sọ.
Velociraptor - Dino Stories (Paperback)
Bakan naa lo tun salaye pe o yẹ ki awọn olorin ẹmi se suuru fun ara wọn lori bi wọn se maa n kọrin ti ẹlomiran ti kọ, ti wọn yoo si ni Ọlọrun lo dijọ fun awọn mejeeji ni imisi orin naa.
Foto ndị si na mkwanye ugwu ikpeazụ Robert Mugabe.
Mana BBC Igbo gbara ụfọdụ ndị na-ere ala nakwa ụlọ na mpaghara Ọwụwanya Anyanwụ ka tinye ọnụ n'okwu a.
Sum!
Oge London.
📣Maak gereed vir die nuutste moet-hê-gadget van die jaar!
Ka anyị malite n’afọ mgbe lord Federick Lugard hibere iwu nke mbụ nke Naịjirịa.
Ndi nmgbu!
tere hāthoñ meñ mire haath haiñ zanjīr nahīñ.
N'agbanyeghi na Chelsea mefuru nde paụnd narị abụọ iji zụta ndị ọgbabọọlụ ọhụrụ n'afọ ọhụrụ a, ọ zọpụtaghị ha.
ha asi nke onye daa?
Die `-element spesifiseer 'n titel vir die webblad, wat in die blaaier se titelbalk of oortjie vertoon word.
Amir Khan, san Olɛnpik Ɲɛnajɛ warijɛ jɔnjɔn tabaa, ne yɛrɛ kɔnɔ, n hakilila musow mankan ka kɛlɛ kɛ.
Die gebruik van KI op hierdie manier kan help om die werklading van radioloë te verminder, wat hulle in staat stel om op die mees komplekse gevalle te fokus, en moontlik die akkuraatheid van diagnoses te verbeter.
Ojúmọ́ ire o.
Popular OAP, Toolz O also comment to say she bin don dream am say di brother go come back togeda.
D﻿ịka ọ chịchara afọ iri asaa n'ọkwa, Ezenwaanyị Elizabeth abụrụla onye dị mkpa na ndụ ndị mba Briten.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san k'a jigin san hakɛ duguma.
Dit bied 'n vreedsame oase, 'n kans om met die natuur te skakel en 'n plek vir die gemeenskap om bymekaar te kom en die buitelewe te geniet.
bEeni oo, ka sise bi eru o d nkankan.
Ikọ Manchester City gbo ewuro soju ikọ Arsenal pẹlu ami ayo mẹta si odo ni papa iṣere Emirates.
Yahaya Bello na one of di youngest aspirant for di presidential race at years old.
Yoruba ni onikaluku abi tiẹ lara, gbogbo asọ si kọ laa sa ninu oorun nitori asọ lo bo asiri isoro ẹda.
Mɔgɔ camaw b'u sigiyɔrɔ minɛ ka bila waatijan ka bila (Komi batɔnw falen be kɛ waaticamana lajɛli gani waatila).
onye isi oche nke ndị otu pdp bu uche secondus ndị nnọchiteanya ekwuola ya sonyere naths obipko.
Die temperatuur moet ten minste in die middel 90's wees."
"On di derivation,  Governor Okowa goment dey transparent, accountable on all financial dealings on behalf of di pipo," na so di Delta state goment tok.
Umu Oma NYC.
MajeleToNPaOkunrin.
Wobɛtumi de nshɛ kwanso ayɛ backup foforɔ wo aberɛ aa wore mia Menu bar no, yi Settings, na afei yi Maintenance na wasane nso ayi Chat Backup.
positief is.
Àdàbà, oori àti Ibeere Yoruba Eranko.
Ọ sị na nke a dị mkpa maka na sọsọ vootu si Ọwụwa Anyanwụ agaghị emenwu mmadụ ka ọ bụrụ onyeisiala.
Boonop kan ’n gesonde leefstyl jou energie ’n hupstoot gee en jou bui verbeter.
As in eh!!
Yɛ maŋ ŋmaa la mama a lɔnne tatenne, neŋyenaa eŋɛ ka yɛ te leɛre o eŋ yɛ ŋmen puoruu poɔ.
Adeleke dey popular for im dancing skills and vibes but plenti oda tins dey wey many pipo fit no know about am.
Báláyí B.
Láyé, ó ṣ'èèwọ̀.
dekho gulshan kī fazāoñ meñ dhuāñ hai ab bhī.
Op hierdie manier kan 'n mens hul besteding dophou, vir die toekoms beplan en verseker dat hulle by hul finansiële doelwitte hou.
Lasiko ti BBC Yoruba ṣe abẹwo si oju opo naa, a ri wi pe ko si nibẹ mọ pẹlu akọle pe "A ko ri oju opo yi ṣi mọ."
Met verloop van tyd het dit gelei tot die oorheersing van die Republikeinse en Demokratiese partye.
Nígbà tó ń sọ̀rọ̀ lórí akojọpọ esi tí ileesẹ tó ń gbógun ti àrùn nilẹ yìí, Momoodu ni Naijiria kò ní àkọsílẹ̀ tó dára lórí iye èèyàn tó ní Coronavirus ni Naijiria, bẹ́ẹ̀ sì ni ọpọ àwọn èèyàn tó wà nibẹ lo ń fẹ́ jẹun láti ara àìsàn náà.
Waato din gaa feej'ize ga kuru noodin danga ngey kuray nango ra, Mebarawey mo ga arzakantey windi kooney ŋwa.
Di colour of vulvar anatomy also dey completely different from one individual to another, some get light pink, others na dark brown, etc.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
I ga ngey baa ŋwa mo, wo kaŋ Firawna g'i no.
Ndị ụka Anglikan bụrụ ngagharị iwe ụbọchị frịade bụgara gọvanọ Anambra steeti bụ willie Obiano na ebo ya ebubo na ọ were ụlọakwụkwọ ha bụ Bishop Crowther Primary School nyefee ndị katọlik na'aka.
Ụmụ Naịjiria kwesịrị iwe ohere ịtụnyere onye masịrị ha na enweghị tigbuo-zọgbuo ọbụla."
cunny man die, cunny man bury am.
Ma ndị Ipob, ndị uweojii na ndị DSS ekwebeghị kwuo mmadụ ole n'ime ha nwụrụ kpọmkwem kemgbe ya bụ ihe mere n'ụbọchị Sọnde Ọgọst, Otu foto ndị mmadụ na-eke banyere mkpa mkpa kpara n'Emene abughị ebe ahụ ka o si.
Adari ajọ NAFDAC sọ bẹẹ.
Ìṣẹ́jú mẹ́fà péré ló gbà láti Ìkòyí dé Èbúté mẹ́ta CC Lagos Èkó.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
ìpele ìpele ni ilé ayé get up.
Ejikwanụ igbo akwa ya onye ọchá.
In wese beteken dit om iets te gee wat 'n mens het, om volledige en totale toewyding te toon.
•Ni asiko mi, opin yoo de ba igbesunmọmi ati iwa ọdaran nitori awọn agbofinro ati ileeṣẹ ọmọogun yoo gba ẹkọ ati ohun ẹṣọ ogun.
no manor wuur.
Sommige potensiële uitdagings wat KI in die toekoms aan mense kan stel, sluit in: Werksoutomatisering: Soos KI en outomatiseringstegnologie voortgaan om te ontwikkel, is daar 'n risiko dat dit menslike werkers kan verdring, wat lei tot verhoogde werkloosheid en inkomste-ongelykheid.
Ekosistem forestiye ga ti alman kominote ka ga goro saaji beeri ra, da nangu fizik ka i ga goro ra mo.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli kɛ ka cɛluda labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Pasitọ ijọ kan ni Kenya ti gun iyawo rẹ lọbẹ pa lọjọ Aiku lori aga iwaasu ninu ṣọọṣi ti awọn mejeji jọ da silẹni ilu kan ni Mombasa, ni orilẹ-ede Kenya.
- HIB.
Ni binde ma annabitaray te Israyla laabo sanni boŋ ka ne tondi kuukey, da tudey, da hari zuru fondey, da goorey din se kaŋ yaadin no Rabbi, Koy Beero ci: A go, ay cansa nd'ay futay korna ra no ay salaŋ, zama araŋ di wowi dumi cindey kambe ra.
Nnkan eewọ ni pe ki wọn ma fun Taye ni ohun to ba tọ si tabi ko ma se ododo ninu isẹ ilu ti wọn ba gbe le lọwọ.
Aago márùn-ún ku Aago márùún kù learnyoruba Language Yoruba.
Ausilio say di German "no go come join us".
Igbotic build Lekwa ya anya nke ọma maka na anaghị ahụ ugo kwa daa.
Ben Akabueze rụrụ ọrụ dịka kọmịshọna 'Economic Planning and Budget' agba abụọ bido n'afọ n'oge ọchịchị Babatunde Fashola dịka gọvanọ Legọs.
Omgekeerd sal 'n "maklike leerkurwe" verwys na 'n taak wat maklik is om op te tel en nie veel tyd neem om te bemeester nie.
Salome Zourabichvili first become popular for wen President Mikheil Saakashvili appoint her as foreign minister.
Ọ hụkwara na ngwa nri e ji esi nri Igbo abụghị ihe ị ga-ahụ ebe ọbụla na Morocco.
Ọgwụ, ma nke mkpụrụ, ma nke mmiri nwere ike ibute ihe ndapụta ga-eduga mmadụ n'ụlọọgwụ maọbụ n'ala ili.
Mo ki gbogbo wa barika Jimo oni o.
"Di cat dey look up to you to care for im needs.
Ebɛle annwu neazo kpalɛ biala wɔ alesama abusua ne anu, noko ɛnee tɛ menli ala a le abɔdeɛ mɔɔ ze nrɛlɛbɛ wɔ azɛlɛ ye azo wɔ zɔhane mekɛ ne a.
onye nke Redio jụrụ "kedụ ebe mkpa obodo anyị dị, kedụ ebe Hamisu Wadume nọ, Leah ọnwụrụ anwụ", dgz.
Naịjirịa gbajọkwara nzụkọ ngalaba "World Economic Forum" Osote Onyeisiala Osinbajo kwesiri ịnọ na ya.
Akụkọ a na-akọwa etu ọrịa isi dị iche iche na-esi emetụta ndị mmadụ na etu o si dị iche n'isi mgbaka.
Na mkparịtaụka ya na BBC nwere, Ezeilo kọrọ akụkọ ka ya si gbalahụ kansa.
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn.
CHUKWU DI.
Hari moso go hanandi koyraa borey se.
Duzu ati a ɛnee Gyisɛse lɛ anwodozo kɛ ɔbanyia menli mɔɔ bɛbavi bɛ ɛhulolɛ nu bɛagyinla ɔ nzi la wɔ awieleɛ mekɛ ne anu ɛ?
ogologo ndu na aru isi ike enyi ka nwanne.
France attempt to maintain conversation wit di Kremlin leader contrast wit US and UK positions.
Ndi Opara ehila obena.
Yaadin no a na cinaro wargayaŋo neesi nd'a, deedandiyaŋ kwaari me folloŋ, a kayyaŋ mo deedandiyaŋ kwaari folloŋ no.
Foul by Osman Kakay (Sierra Leone).
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Ọkaiwu Nnaji kwuru na ugbua ebumnuche onye ahụ maka ndị obodo, ndị lara ezumike na ọkachasị ndị ntorobia dị ndị mmadụ mkpa.
Didn't Know Nest oil owns of Julius Berger nwoke Okija na akpa kwa ike o.
Arsenal bu ụzọ nyete goolu oge Lacazette nyere gollu na nkeji nke mbụ.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Imole ni imo, eni ti ko nii wa ninu okunkun biribiri Iwe kika nii mu imo wa, ma salai ka iwe kan l.
lekanremilekunamos happy birthday odidi omo ilaje lekan remilekun amos aka omodafidi yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv.
Nínú ọ̀rọ̀ tirẹ̀, gómìnà ìpínlẹ̀ Eko, Babajide Sanwo-Olu ní Tinubu yóò mú ìgbé ayé rọrùn fún gbogbo ènìyàn tó bá di Ààrẹ Nàìjíríà.
Onweghị onye obi dị mma maka ihe Buhari na-eme.
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru ye.
Oni loni njẹ ẹni a bẹ lọwe nidi ayẹyẹ fawọn akọrin to lamilaka lorileede Naijiria eleyi ta mọ si 'Headies' Awọn olorin Yoruba to fi mọ akẹgbẹ wọn lorileede Naijiria yoo jijọ figagbagba lati gba ami ẹyẹ ni isọri orisirisi to fi mọ takọrin to fakọyọ ju lọ.
Dádá ni o.
John - John is 'n hardwerkende en vasberade man in sy dertigs.
Be sensitive to show empathy.
Umu nwa ga ekogodu sef, as per nwa guy di sharp.
May Edochie (aha nna ya bụ Aligwe) bụ nwunye Yul nke ọ lụrụ oge ọ ka bụ nwokorobịa na-etolite etolite (o kwuru na ha lụrụ mgbe ọ dị afọ iri abụọ na abụọ).
Seeded group winners dey drawn away for di round of first legs and at home for di return matches.
Kò sí bó ṣe lè burú tó ìkan náà ni wá, t'ẹ̀gbọ́n t'àbúrò, ọmọ ìyá la jẹ́ Ibo2015.
Nibi yii, oju ọjọ maa n tutu gan ti yoo debi pe o di gan ti ko si ni jẹ ki ara awọn oku naa maa bajẹ eyi ti o lee fa itankalẹ arun si ara awn eeayan alaye.
Duzu a ewiade ne mɔɔ nɔhalɛ azonvolɛ ɛnle ye ɛdeɛ la kile a?
Nzogbu adighi Nwa Chineke.
Sodra hy die rekenaar ingeprop het, het dit lewendig geword, en tot John se verbasing het dit 'n boodskap vir hom gehad.
eo oi!
D'i ne tuuri-nyaŋo ihanno no, a izey mo ihanno yaŋ no.
Bakan naa ni CAF sọ pe Ààrẹ àjọ naa, Ọmọwe Patrice Motsepe ti ran Akọwe Agba, Veron Mosengo-Omba, lọ si ileewosan lati lọ ṣe ibẹwo si awọn to farapa.
Kan jy addisionele inligting verskaf sodat ek jou kan help om die gemiddelde-variansie-optimalisering-model toe te pas?
Adigunjalè tó ń jí epo rọ̀bì la mú ní Ondo- Ikọ̀ ọmọogun orí omi Sunday Igboho fún Fulani Oyo ní gbèǹdéke, Seriki fulani yarí, ọlọ́pàá dá síi...
Arínginni arìn ginni, arìn gìnnìgìnnì wọjà Ajé jọ̀wọ́ wá mi rí.
Lee ka ihu na anya dị ụfọdụ ebe n'Awka dị n'Anambra steeti.
Maak seker dat jou webwerf akkurate en bygewerkte kontakinligting het, insluitend jou besigheidsadres, telefoonnommer en openingsure.
Ko si ani ani pe awọn ọmọde le ko arun Coronavirus Amọ,apere arun naa diẹdiẹ ni wọn ma n ṣe afihan ti ko si wọpọ pe ki awọn ọmọde gba ti ọwọ arun yi lọ niafiwe ti awọn eeyan ọjọ ori toku.
Bakan naa ni wọn tun na Algeria pẹlu ami ayo ẹyọ kan si odo nigba ti wọn pade ni idije AFCON ti Mali gbalejo ẹ.
Awọn olorin bii King Sunny Ade, Femi Kuti naa ti wa nirufẹ ipo bẹẹ ri bi o tilẹ jẹ pe wọn ko rii gba.
GMT Friday).
Ọrịa nkụda utu bụ amụ nwoke enweghị ike ịkụli ọtọ ruo ihe dịka nkeji iri na ise.
Ọ sị na ọtụtụ ụmụnwaanyị agaghị ezuike rụọ mgbe ọ hụrụ isi ego ọbụla di ya nwere".
Bevestig die rakke in plek met die meegeleverde skroewe.
ahahah ape die ckp tuh betol ka?
Nne ọ kedụ kà osi ada na nkọ lo gị.
Duzu a le "ewiade awieleɛ ne"?
Awọn cardinal ni awọn olóyè ijọ to tobi ju.
Fabiyi, ninu ọrọ tuntun to kọ soju opo rẹ kede pe oun ti dari jin Iyabo lai naani awọn kobakungbe ọrọ to ti sọ si oun saaju.
sunday padanu ika meji nile olosho faanu lo ge e lowo nibi to ti n boso.
O kwuru na nke a mere ka ndị agha wuchie ebe ahụ Ọ gara n'ihu kwuo na ya ejichaghị akụkọ zuruoke gbasara ya bụ mkpa mkpa kpara n'Orlu ụnyahụ.
En so het Billy begin om sy eie wêreld 'n beter plek te maak, met die hulp van die magie wat hy in Valoria ontdek het.
Ni ma si ham da nga fundo mo ŋwa.
Ay m'a ciya danga saaji fimbi cine mo, K'a ciya danga bulungu saaji, k'a wi da jaw.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye.
ewie cronjehansie cronjecricket.
First COVID-19 patient recover for Ghana after de virus enter de country.
Cheta na Brazil ji ọkpụ atọ asataghị otu pịajie Super Eagles nku mgbe ha gbara bọolụ nke ikpeazu na National Stadium, Abuja.
Fowokemi Ogedengbe fikun pe iya oun gbiyanju lati fi ọkọ tẹle wọn lẹyin ti wọn gbe baba oun, amọ niiṣe ni wọn bẹrẹ si ni yin ibọn lakọlakọ, ti wọn si salọ.
iba fun eledua.
Ndunnya dumey ra, Ni baykoy kulu ga humburu ni sabbay se.
Gaan die weer na: Gaan die weervoorspelling en padtoestande na voordat jy in die pad val, en beplan jou roete daarvolgens.
anara beisenova added a photo.
ti si ibugbe gomina fun awan ara ilu o!
Amma jirbiyaŋ ga kaa kaŋ i ga arhiijo kaa i game ra.
Gaabi-nda-gaabi mo no a g'i gaaray d'a nga laabo ra.»
Bennie se oë het opgevlam van opgewondenheid toe hy aangebied het om te help, "Ek sal jou help om jou nes te bou en ons kan vriende wees!"
A futa koroŋ mo a hangasin hinza boŋ, zama i mana du haŋ kaŋ i ga tu d'a a se.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Gyima mɔɔ bɛlɛyɛ ye wɔ kenlebie Gyihova Alasevolɛ gyima ne ati wɔ Warwick, New York la, ɛlɛkɔ zo.
Kala Filistancey soojey arkusey ne: «Ibraniyance woone yaŋ binde, ifo no i goono ga te neewo?»
tƐmƐra drɔn, mamurutilenw ye sira tigƐ kƐɲƐkan fƐ siraba kan Whitehall kɔnɔ.
I'll beat a baddie, baddie.
Nínú oṣù kẹ́jọ tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ wọ̀ yìí, a ò ní rí ogun ẹjọ́, ọmọ aráyé ò ní fi ọ̀rọ̀kọrọ̀ kọ́ wa lọ́rùn.
Lee ụmụafọ Naijiria tọrọ na Rọshịa ka ha na-abanye ụgbọelu ịlọta Naijirịa.
Ka ọ dị ugbu a, atụmatụ cashless policy a ga-adị ire naanị na steeti Abịa, Anambara, Kano, Legọs, Ogun, Rivas nakwa Abuja.
KI-stelsels moet individue se privaatheid en die beginsels van deursigtigheid, aanspreeklikheid en sekuriteit respekteer.
Nwanna okwa nwadiala gi ka m bu!
Amma Rabbi ni Irikoyo na ni kaa noodin da kambe gaabikooni, da kambe sallante mo.
Ampa ara sɛ, ɛne no a ɛtae akyire no ɛkasa faa ho na saa akwantuo yi nso fa wei ho.
Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa BCE.
Kala borey kaŋ yaŋ sinda carmay game ra ay di arwasu fo.
maazi obi a dighi m nma na i naakwado ichu nta umu anuohia adi a e gbuola otutu umu anuohia ndia ebe otutu nime ha a gbafuola nala igbo biko nu ka anyi kwusi ogbagbu umu anuohia.
Lori Afefe latowo lori eto pelu.
Daraka ye lala marayɔrɔ waati nisondiya dumuniw ye walima jiginso dumuni kɛrɛnkɛrɛniye.
Vestig Standaard Bedryfsprosedures: Standaard Bedryfsprosedures moet vasgestel word vir die vaslegging van naspeurbaarheidsinligting by elke Kritieke Nasporingsgebeurtenis.
Ẹkáàárọ̀ o.
Waato kaŋ i maa buukoy tunandiyaŋo sanno, i ra boro fooyaŋ haaru.
Die osoonlaag is 'n laag in die Aarde se stratosfeer wat 'n hoë konsentrasie osoon (O3) molekules bevat.
Gaa no, sahãadin-sahãadin nya-izey na Bulos donton hala teeko me, amma Sila da Timotiyos mo goro noodin.
Hierdie is net 'n paar voorbeelde van hoe robotika in 'n kleinhandelwinkel gebruik kan word om doeltreffendheid, akkuraatheid en kliëntediens te verbeter.
"No single tin fit fix dis challenge overnight but we dey committed to di work to keep our community safe from abuse."
Malayka ne a se: «Ya wongaaro, Rabbi go ni banda!»
ayùn a saw ayùn rẹ́ igi the saw sliced the tree àyun departure àyun mo rí a ò rábọ̀ saw departure not the return.
Rabbi tu ay se ka ne: «Ma bangando hantum a ma fatta taray walhẽy gaa, Zama cawkwa ma du k'a caw ka zuru ka konda baaro.
Ife o na emere m di ebube n'anya.
Dem go dey improved and dem get brilliant young players too.
Olúwa ń rí aṣebi, ẹ̀san á ké, bópẹ́ bóyá.
Maurice Iwu kwuru na onyeisi ụlọomeiwu ahụ bụ onye ji echiche amamihe ya kwuo ka agbachie ebe ahụ ruo mgbe e hichara ya ọfụma ma gba ya ọgwụ na-egbu nje.
Dis one happun despite say oga Oni just join SDP three months to di election.
Oba Ogboni tun sọ pe iru kan naa pẹlu Oluwo ni gbogbo awọn to n fi oju ọlaju wo awọn ohun ti Oluwo n ṣe.
Wa bisa ka koy Tarsis.
O tun fikun un pe oun yoo sa ipa oun lati ri pe ko si magomago ni idibo ọdun naa Aarẹ wa fi n da awọn eniyan loju wi pe opin yoo de ba igbesunmọmi ni gbogbo agbegbe lorilẹede Naijiria.
a ti kọ́ ọ̀kan tán a ti bẹ̀rẹ̀ kíkọ ìmíì àwọn ẹ̀dáìtàn inú lítíréṣọ̀ àpilẹ̀kọ tí ó kàn ni ẹ̀ ń wò.
I bin tink of quitting.
Gomer izey mo neeya: Askenazu da Rifat da Togarma.
**Maatskappyspesifieke Inligting:** Indien die verslag vir 'n spesifieke maatskappy of belegging bedoel is, moet dit maatskappyspesifieke inligting insluit, soos onlangse finansiële prestasie, voorraadprestasie, en enige beduidende gebeurtenisse of veranderinge wat die maatskappy se toekoms.
See list of Super Eagles players wey dey camp for Benin City dey train: Ahmed Musa William Ekong Alex Iwobi Ola Aina Joe Aribo Leon Balogun Kevin Akpoguma Sebastin Osigwe Zaidu Sanusi Tyronne Ebuehi Etebo Oghenekaro Maduka Okoye Ike Ezenwa Chidozie Awaziem Kelechi Iheanacho Emmanuel Dennis Chidera Ejuke Samuel Chukwueze Paul Onuachu Football na luck sometimes as game fit change and kontri wey one no expect say go win fit carry trophy.
ero opaa nann n.
Milan bin dey struggle wit injuries Pietro Pellegri wey dey pick up on groin problem go join Samu Castillejo, Olivier Giroud and Ante Rebic for di sidelines.
You fit like to read: Her full name na Emmanuella Samuel, dem born her for July She be years old.
Onye nzuzu ozuo.
Regerings moet die begrotingstoewysing vir openbare onderwys verhoog, en hierdie befondsing moet regverdig verdeel word om te verseker dat alle skole, veral dié in minderbevoorregte gebiede, toegang het tot die hulpbronne wat hulle benodig.
Zɔhane ala a ɔde wɔ menli ɛnleanlɛ nwo wɔ sunsum nu a.
Eledumare si fi ọmọbinrin kan ati ọmọkùnrin kan t'awọn lọrẹ.
O meerela ndị a ma ama dịka Zoro, Rudeboy, King Perry na Kizz Daniel ihe onyonyo.
Ụmụ ife ofu ọnụ a gasi.
afefe ajodun ogorun odun nikan lo nfe lowolowo l'abuja bayii oo.
Klik op die wagwoordveld en voer jou wagwoord in met die sleutelbord.
Oludasilẹ ijọ Sọtitobirẹ Miracle center nilu Akurẹ, Woli Alfa Babatunde pada si ile ẹjọ lori iṣẹlẹ ọmọdekunrin kan to sọnu ni ileejọsin naa loṣu kọkanla ọdun to kọja.
Ndị mmadụ chere na Moroko ga-ahọrọ onye si mba Yurop, mana ha họọrọ Regragui n'ihi na ha chọpụtara na ọ ma ọrụ.
Yeah, yeah, yeah bom dia e assim, pronto.
Ọ dị afọ iri atọ na atọ bụrụkwa onye nwetara ọzụzụ dịka 'computer engineer'.
She end di post wit one love.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Ụfọdụ ndị ntoroọbịa Ezinifite anabataghị ya nke mere ha ji gbachie ụlọụka sị ka a kpọchịrị ha Archdeacon a kwụsịtụrụ ọrụ.
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
Akọnimọọgba ẹgbẹ agbabọọlu Naijiria, Super Eagles, Samson Siasia ti bẹ bẹ iranwo to to ọgọrun un miliọnu naira lati fi ṣe ẹjọ lori ẹsun riba ti ajọ FIFA fi kan an.
eloise onye ala.
Ìyá Ilẹ̀-ayé ń pariwo Nínú igbó kìjikìji níbi táwọn igi ń wó sí W'òkúta ìsàlẹ̀ òkun, wẹja bí ó ṣe kéré Fún wọn ní àsìkò, jẹ́ kí wọ́n dàgbà àti ga.
Ka ụbọchị taa mara anyị nile mma..
Kɛ mɔɔ neazo ne mɔɔ limoa la kile la, ɔle kpalɛ kɛ yɛbazuzu nwo saa ahenle mɔɔ yɛkyɛ ye debie la banyia adwenle ngakyile wɔ nwolɛ a.
Ayajọ ọjọ naa jẹ manigbagbe ti awọn ọmọ Naijiria dibo ni ọdun lati yan aarẹ tuntun, amọ ajọ eleto idibo ko kede ẹni to jawe olubori.
Mgbe onye jiri teta.
Hy is baie lojaal aan sy vriende, familie en die lede van Dumbledore's Army.
Kala day boro kulu ma nga goray te mate kaŋ Rabbi n'a no, mate kaŋ a go d'a waato kaŋ Irikoy n'a ce.
Nibi ti fifi ẹtọ du ni ba wa, mo gbadura fun ilọrọ ati ọpọ yanturu".
Die tegnologie is veral bekend vir die gebruik daarvan in kripto-geldeenhede, maar het verreikende toepassings in verskeie industrieë.
Yoruba Atelewo Yorubabooks.
Àpamọ́wọ́ owó.
Wa fe, wa s'a tugu!
Boro fooyaŋ koy mo ka borey din baaru ci Dawda se.
selwande.
Ezinụlọ puku iri ise na isii bi na steeti niile dị na Naịjirịa nakwa Abuja ka a jụrụ ajụjụ ọnụ malite n'ọnwa Nọvemba ruo ọnwa Febrụwarị iji nweta mpụtara nnyocha a.
She tok.
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
"Ọ bu sọso olilanya ime ọfụma mana ugbua atụọla m ugo."
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
Mangoboom: Dit is 'n tropiese boom wat sappige en soet vrugte produseer, en groei goed in subtropiese streke.
Asẹ̀dá mójúbà, arayé mójúbà ẹ jẹ ó se se fún wá l'óní o Ẹ káàárọ̀.
Chieu nang am roi ae.
Odi k’ibu onye ala bu otu lol.
Ki arun yii ma baa maa gba ẹbọ lọwọ koowa ni BBC Yoruba ṣe lọ ṣe iwadii ilanilọyẹ ninu fọnran yii ki onikaluku le gbogun ti iwa idọti ni agbegbe wa.
According to political sabi pipo wey yarn wit BBC Pidgin, di first task for any pesin wey emerge as di party candidate na to unify di party.
Kal ay na hindiri fo te kaŋ n'ay humburandi.
Mo kí Olóyè Àwòrò ṣàṣà kú ewu ọjọ́ ìbí, ẹ̀mí yín t'ó ṣe ọgọ́rin ọdún, á ṣe ọgọ́jọ láṣẹ Èdùà.
Die natrium dryf op die oppervlak van die water as gevolg van die laer digtheid van die metaal, en dit beweeg vinnig rond as gevolg van die hitte wat gegenereer word.
kis kī yādoñ meñ jāgte ho tum.
From Beyonce to Phil Collins to the Black Eyed Peas, Usher, di show na big sometin wit crowds.
For reach finals Morocco weh e start competition like locomotive, grind slowly, den gain momentum, energy for Group C.
"Is dit waar dat niemand alles kan doen nie, maar almal kan iets doen?"
kaasan no iru ano sora no shita,.
Daahir, halliyaŋ no ga fun tudey do, Kosongu mo ga fun tondi kuukey boŋ.
Wuth azụ ndu.
Noodsaaklike materiaal - 'n Lys van items/ take vir die kinders - 'n Sak of houer om items in te samel - 'n Prys vir die wenner(s) Reëls - Die eerste persoon of span wat al die items en voltooi die take op die lys wen - Geen hardloop, stoot of stoot nie - Bly binne die aangewese area Aasdierjaglys Iets wat begin met die eerste letter van jou naam 'n Blom of 'n prentjie van 'n blom 'n Speelgoedkar Iets geel 'n Veer Iets rond 'n Blaar met ten minste drie punte 'n Rots 'n Rekkie Iets wat geraas maak Bonustake: - Neem 'n snaakse foto met 'n vriend - Sing 'n kinderrympie en teken dit op 'n foon op - Doen vyf jumping jacks - Soek iemand wat 'n hoed dra en neem 'n foto saam met hulle Gevolgtrekking Sodra al die kinders die aasdierjag voltooi het, maak hulle bymekaar om aan te kondig die wenner(s) en ken die prys(e) toe.
Boro kaŋ si margu ay banda mo ga say-say.
Tufiakwa!
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Bakan naa ni iroyin lọ kaakiri nigba kan naa lorilẹede Naijiria to fẹsun kan Abba Kyari nigba naa pe o n lo anfani bi o ṣe sunmọ aarẹ Muhammadu Buhari lati maa fi jẹ gaba le igbakeji aarẹ, Yẹmi Oṣinbajo lori.
ati ati sebi omo olomo ni oloselu nijeria n ran ni ise de torutoru aja kuku mo omo ti re n fun ni omu.
ṣùgbọ́n síbẹ̀ síbẹ̀ gbogbo ayé ni wọ́n ń fẹ́ ẹ tí wọ́n ń wá a kiri kí ọmọ aráyé fi ire àti ìfẹ́ wá mi rí.
“O ti tan ninu mi.”
wɔbɛka akyerɛ wo sɛ,.
Niṣe lomije n bọ loju gbajumọ akanṣẹgbayi ọmọ orilẹede England, Anthony Joshua lẹyin to padanu ifẹsẹwọnsẹ ẹṣẹ kikan laarin oun ati Oleksandr Usyk lọjọ Satide mọ Ọjọ Aiku.
Ichoro k’anyi juo mmadu.
Princess ni to ba wu awọn eeyan, ki wọn halẹ mọ oun, ohun to daju ni pe idajọ ododo yoo waye lori ẹsun toun fi kan baba Ijesha.
Velociraptor Coloring Page With Velociraptor.
Mmee gi ife Peruzzi meelu Pamilerin eh hmmmm ekwusigom ocho okwu nwe ada, i ma ife meelu okuko.
Bo ba si jẹ pe nṣe lonitọhun n ṣe agbodegba fun iwa itapasofin yii, ẹẹdẹg ẹta ẹgbẹrun naira ni yoo fi jora tabi ẹwọn ọdun meta tabi mejeeji gan.
Peru cumu stale hora ngue runeʼ predicar la?
ana abokwa ego ebe a.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Ay n'a nya izey kulu no a se a m'i may.
Israel Adesanya emeriela Robert Whittaker ma jidesie ike ọkwa ya dịka ọkaibe Ultimate Fighting Championship(UFC) middleweight.
I ma baray ni se da bine korno, I ma laabu gusam ngey boŋ, i ma bimbilko boosu ra.
Se mo le ba e soro ninu apo ikoko elemi renikan lori.
nih homes n sold vista homes homes for sale near nih nih homes plymouth.
Otiegwu a ma ama bụ Timi Dakolo na BBC Igbo nwere mkparịta ụka gbasara ọtụtụ ihe na-eme Naịjirịa ugbua dịka Naijiria na-eme emume ncheta nnwereonwe.
Onthou om altyd veilig te bestuur en alle verkeerswette te volg.
O tọka si pe, ọpọ awọn orilẹede to n ṣe daada ni wọn gunle iru igbesẹ bayii ti wọn si n ṣe daada ni gbogbo asiko ti wọn ba ti idije.
tor, Ile-eko giga fasiti Ibadan ni o gba asiko Se alaafia ni e wa?
Yɛ firi he na y'akɔto nkɔsoɔ anansesɛm?
Mbem bụ ụsoro agụmegwu pụrụiche.
Awimayehun, Alagbada ina Alese lewi, Alewi lese, Adagba maparo oye, Alawotele orun, Alade alafia, Alade ogo, Alade nla,.
wela nan, welo nan,.
Mana ọ bụ ndị aghaelu Naịjirịa tụrụ ya.
Dem go travel go Hungary on Thursday wit three wins out of three for di qualifiers for next year World Cup for Qatar.
icon; document.
Morocco-Mali CHAN between Northern and West look tough and go produce fireworks.
Gomina Babajide Sanwo-Olu ipinlẹ Eko lo fi ile oniyara mẹta ta Iya Awero lọrẹ.
Are Jonathan se ipade pelu awon oga eleto abo ile wa lati dekun aawon jamba to nsele ni o.
Nna ọ bụro kwa mụ na ere.
Mazi Dedem, biko Che ta kwam na afor a ayin Cho RI bha.
jamb.
Ijọba ilẹ naa si ti polongo ọjọ̀ meta kun asiko isinmi ti wọn wa ki aisan naa ma ba tan kalẹ ju bo ṣe wa lọ.
Mana mgbe gara aga Pope Francis emegharịala iwu e tiri maka imetọ ụmụaka, ime ka ahụhụ so ya tawanye akpụ.
Nigerian Afrobeat singer Davido don react to Burna Boy and Wizkid Grammy award win.
I ciya i se ŋwaari ay jama ize wayo halaciyaŋo ra.
Kò s'ẹ́ni t'ó mọ̀dí òjò láì ṣe Ṣàngó, ẹ́ni bá mọ̀dí òjò k'ó wá wí.
Hundeyin ni nigba t'awọn gbọ nipa iroyin to sọ pe arabinrin naa ku nipasẹ kiko aisan latara Ibalopọ pẹlu aja, awọn kan si arakunrin to gbe iroyin yi si'ta ninu iwe iroyin Independent Newspapers.
Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
I think Real go do enough to get at least one draw" e add.
John Mikel obi ní iṣẹ́ to pọ̀ láti ṣe nínú ìdíje tó lọ lọ́wọ́ yìí, ó ṣe wáhala púpọ̀ láàná nítori ó ba àwọn ìjọba sọ̀rọ̀ sùgbọ́n àwọn ọmọ ikọ rẹ̀ ló ṣe fún.
Bẹẹ si ni ọ̀pọ̀ àwọn akẹẹgbẹ rẹ nínú oselu, pàápàá àwọn igun alátakò lo ń ṣe ìdárò rẹ fún ipa tó ko fún ìlọsíwájú orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Babangida fọrọ yii lede lasiko tawọn alaṣẹ ẹgbẹ oṣelu PDP kan sii nile rẹ niluu Minna, ni ipinlẹ Niger.
Asim kam were ohere a wéré kélé úmú ígbo n'ile.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
"O ga oooo.
Ẹ máa bá mi bọ̀!
Orí ooo!
c oi?
Eje ki ori yin pe, ki eye fi epe ranse si ara yin nitori ati be be lo.
Ọ kọwara na ọ bụghị taa ka o bidoro kụwa egwu, mana ọ bụ n'afọ ka ọ chakere n'ihi na ọ daghị mba n'ọrụ.
I na tirey noorey lasaabu.
O tẹnumọ pe o ṣe pataki lati mu idagbasoke ba awọn ọdọ naa ki wọn si maa mu wọn gbaradi fun ayeye miran fọjọ iwaju.
Iroyi ni wọn ba ile ati dukia awọn ọmọ bibi agbegbe naa jẹ lasiko ifẹhonuhan naa.
evacuatetrailersonLagosroads#.
Kies 'n aktiwiteit wat jy geniet, soos stap, swem of fietsry, en mik vir ten minste minute van matige intensiteit oefening meeste dae van die week.
Javid ni láti bi ọ̀sẹ̀ kan ti ìròyin ààrùn náa tí n tàn ka ni àwọn ti ri ìwòye pé o ń tànkálẹ̀ nítori ìrìnajò ni.
Ninu lẹta iforijin naa ni Sammie Okposo ti wa kede pe nibayi ti oun ti n wa ọna lati rin ni alaafia pẹlu Ọlọrun, oun si n tọrọ aforijin siwaju.
Olórí Bokoharam Shekau ní òun yóò ta àwọn ọmọdébìnrin tó wà ní àkàtà òun.
ìdá ohunorí ayélujára ló wà lédèe gẹ̀ẹ́sì ìdá iléayé lẹni ìbílẹ̀ tàbí aláìgbọ́ gẹ̀ẹ́sì báyélujára bá jẹ́ fénìyàn gbogbo ní tòótọ́ ọ̀ràn ìsọditìbílẹ̀ pọn dandan gẹ́gẹ́ bí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àgbékalẹ̀ ti ní.
akɛseɛ ne nketewa ahyɛ no ma.
heller dry cooling sy hellespontus hellhole hello beastie hello buddies.
E kwukwara na ọ na-achụpụ ajọ mmụọ bi n'ime mmadụ nke Bekee kpọrọ "Exorcist".
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Tradisionele teling, ook bekend as selektiewe teling, behels die kruising van verskillende variëteite van plante of diere om nageslag te skep met die verlangde eienskappe, gebaseer op bekende oorerwingspatrone.
i understand but i believe na onye orulu nya nyee udo nwanne.
Die twee beginwaardes `a` en `b` is onderskeidelik op en gestel, wat die eerste twee getalle van die ry is.
Ikọ Tottenham naa ko ni gbéyin, ni bi ikọ naa ti kẹkọọ lẹyin ti ikọ Liverpool fẹyin wọn janlẹ ni saa to kọja.
Denmark pẹlu  na an tan bi owo pẹlu England ni ipele to kangun si aṣekagba ni idije ife ẹyẹ ilẹ Yuroopu to waye lọdun to kọja.
Nadal also no fit hold back di tears.
Armenian beauty, Nora photo - photos at pbase.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
I'll copy copy here nginx nginx.
Ewe Yoruba.
Nine, A.
Osagie Ize-Iyamu na pastor and politician.
Ndi bee m na obodo mu nabatara.
onwero ife ga eme ya.
Ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀rín obì nbẹ n'nú apẹ̀rẹ̀.
O ni "Gbedeke ti awọn ẹgbẹ Musulumi kan fun Mathew Kukah pe ko tọrọ afiriji lọwọ awọn Musulumi lori ọrọ to sọ laipẹ yii, tabi ko fi ilu Sokoto silẹ jẹ eyii to to buru jọjọ, o si tun lodi si ofin orilẹ-ede Naijiria.
Ẹkú làákáyè.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
But e no need be like that.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
Katte is tipies meer onafhanklike diere, terwyl honde meer sosiaal en pakkie-gefokus is.
Asiko ọrọ wa to naa ni Mo Bimpe ṣe tu ọrọ sita pe o ba oun lojiji bi Yomi ṣe sare gbe sinima yii jade.
Ikú bàbá yèyé, kádé ó pẹ́ lórí, kí ẹṣin ọba ó jẹko pẹ́ o!
Àgbo ibà.
Selfbesturende motors word al hoe meer gewild namate tegnologie vorder en die vraag na veiliger en doeltreffender vervoer toeneem.
"Nigba ti a ṣere ifẹ, mo sọ fun kiyawo mi pe ko darijin mi, ko si tun ba mi bẹ ọmọ naa."
Wongo wo mo ay goono g'a te hala hõ, sanda mate kaŋ araŋ goono ga maa.
Ó lè jẹ́ òwe ìkìlọ̀, oríkì, àbùkù abbl.
Buhari ni Naijiria wa lara awọn orilẹede diẹ lagbaaye to ni ọdọ julọ.
O dizi ka Umu nnunnu ji ndi eze nnunnu n'oru.
Paneɛ wɔ akyire no yareɛ tumi saa..
iaa man, died thie aaorataa after a pro.
Menli ekpunli bie mɔɔ bɛyɛ ngyehyɛleɛ bɛmaa bɛyia nu la.
Awa, ani fans to da juwon loYoruba stay winning.
Otu onye egwu ndị ochie na-amasị bụ Ron Mgbatogu kwuru na ihe mere egwu Osabdebe ji wuo nnukwu bụ na "Ọsadebe nwere etu egwu ya si ada ka egwu ndị ọgalanya, egwu ngala."
64mins: Corner, Ghana.
A wọ inú ìṣirò ní òní.
ojumo ayo ire ni temi anu ifokanbale lojo gbogbo lori mi ati idile mi ati awon to feranmi asentedumare yorubas.
Hou die ontwerp eenvoudig en konsekwent, gebruik beeldmateriaal soos beelde, kaarte en grafika om jou boodskap oor te dra.
Stel jou 'n boks of 'n dobbelsteen voor.
Yoruba oroisiti subtitled.
Ek vra om verskoning vir enige ongerief wat my afwesigheid mag veroorsaak het en ek is daartoe verbind om te verseker dat ek op koers bly.
A gbọ́ wípé: Òkè ibi tí a ti ṣẹ̀ wá ni ìtumọ̀ Òkè Ìtaṣẹ̀.
Di Judge also order say di petroleum products wey dem catch dem wit na Federal Goment go collect am.
Ọ gara mahadum na Nnamdi Azikwe University, Awka.
O tun fikun pe, laipẹ ni oun ati Salawa Abẹni yoo dijọ se awo orin jade, koda, ọmọ awọn to n kọ orin takasufe, Big Chef, ti oun gan yoo se awo orin naa papọ pẹlu awọn mejeeji.
Optrede wat deur regerings en besighede geneem word - hernubare energie, vermindering van emissies en volhoubare praktyke.
onye ara!
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ní Abẹ́òkúta, ẹ̀gẹ́ gbígbìn pọ̀ ju iṣu gbígbìn lọ?
Hierdie boek bied 'n omvattende en deeglike oorsig van die gebeure en sleutelspelers wat by die oorlog betrokke is.
Alamieyeseigha anọrughị otu ụbọchị n'ụlọ mkpọrọ maka na e kwuru na ọ nọọla mkpọrọ ya oge ọ nọ n'aka ndị uweojii.
'n Moontlike kategoriseringskema vir verskillende tipes diere kan gebaseer word op hul taksonomiese klasse of eienskappe.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Nwaanyị riri amusu n'ihe gbasara ahụike ụbụrụisi bụ Pamela Udọka kwuru na enweghi ezumike zuru ezu nwereike ibute agwa ọjọọ dị iche iche.
Baba Adeboye ti n tukọ ijọ RCCG bọ lati nnkan bii ogoji ọdun o le diẹ sẹyin.
Layeoye.
Òtítọ́ pọ́mbélé.
Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
Dogokun fila dɔrɔn Ameriki kaw ni Faransi labilalenw ka kɛlɛbolow ye Faransi baba bolo labila ani k'u ɲɛsin Alimaɲi ma.
Ekaaro Sah E Ku OSU titun.
Isi gbarie gi there.
Ontplooi die model: Sodra die model bekragtig en geëvalueer is, kan dit ontplooi word om toekomstige verkope te voorspel.
Dọ́kítà tí ó yẹ kí ó ṣe ojúṣe ṣe rẹ̀ fún ẹ̀dá ọmọ ènìyàn tẹ́mìí fẹ́ bọ́ lára rẹ̀, ọmọ ìkókó tí ó nílò ìtọ́jú lójú ẹsẹ̀.
Laki Onega fɛnɛ tuguleno fɛnɛ Ŋolga la, ola nalila kabɔ Caspian Sea ka tɛmɛ Russie be seka kɛ alisa.
Annabey si hima kala haw kaŋ ga faaru.
To give birth to pikin suppose be time for celebration, but for most poor women for Chibiri community for Kuje local goment area of Abuja Nigeria, na time for weeping and sorrow.
Osinbajo ezipụla ozi na ahụ dị ya mma site n'akara ya na-ekwa kwa na o kwenyere na Chinke ga-echekwa ha n'oge a.
Hier is 'n voorbeeld van 'n grafiese ontwerpprojek wat swart en wit kleure gebruik: Dit is ’n handelsmerkprojek vir ’n musiekfees genaamd “The Noise” wat deur Mimi Mashud ontwerp is.
Abum Onye Igbo Abum Ada Igbo Abum Ada Nna m Agam anu Onye Igbo Onwere nwata nwoke aka Na ejiro ebea.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
O ti di ohun to wọpọ ki awọn arinrinajo to lọ si orilẹede italy maa gba idọti awọn adugbo orilẹede naa.
Sedeyur ize Elizur, nga no ga ti Ruben izey jine bora.
"Sometimes I go just sit for my bathroom dey reason wetin I dey do, wetin remain, wetin dey next for me."
Gegewe dat daar vier elemente is en met die veronderstelling dat die volgorde saak maak en herhaling nie toegelaat word nie, is daar moontlike kombinasies wat gemaak kan word uit die elemente H, O, C en N.
Raheem Sterling lo kọkọ gba goolu sawọn Chelsea ni abala akọkọ ifẹsẹwọnsẹ naa.
hwic, wic, hwich, wyche, wich, hwych, wiche, whiche, whyche,.
Wọn ni iru iṣẹlẹ yii ṣọwọn amọ o le ṣẹlẹ.
Powerful gakwara n'ihu kwuo ka gọọmentị etiti wepụta ụbọchị a ga-eme ntuliaka Referendum maka mwereonwe Biafra na ha adịghị na njikere ịkpa nkata ha na gọọmentị.
Ne kalanbagafɔlɔ.
May ga ti ni seeda.
Witesi dan tamasiyɛn ka dɔgɔ ka tɛmɛ fanw tɛmɛniw tɔw kan - waaticamana kilomɛtiri lɛri kɔnɔ kilomɛtiri lɛri kɔnɔ) - ani u batoli kan ka kɛ kɔsɛɛbɛ cogoya ka tɛmɛ alisa tɔw kan.
75hours.
Ni izo ya furku no.
Gaba, aga ebelu gi amụ very soon.
Die produk moet voldoen aan die behoeftes en behoeftes van die teikenmark, en die kenmerke en voordele daarvan moet duidelik gekommunikeer word.
Yaadin no ay mo, in d'ay koŋŋey, iri ga mehaw.
A tafayyaŋo mo kambe kar way no fuwo jine.
"Ki lo de tawọn eeyan kii le duro lori ọrọ ti wọn ba sọ gan?
oh no rich cunts being rich cunts?
Onye Igbo obula na acho ogba aghara ga eweta onwu umuaka Igbo abughi ezigbo onye Igbo Egbugo anyi nnukwu.
Nigba to n sọrọ lori ipo ti ilera Trump wa, Dokita rẹ, Sean Conley ni o rẹ aarẹ naa diẹ amọ ọkan rẹ wa nipo to dara, ti oun gan si n se daradara.
Ministry of Health for Ghana justify reasons why dem decide to buy Russian Sputnik V vaccine for instead of wey be factory price.
MondayYorùbáDiet Bí a bá ro dídùn ifọ̀n, à á họra dé eegun.
Chinenye, zukwaanu Ike.
I bụ Chukwu Ị bụghị mmadụ (You are God You're not man)(/x)
òwú kì í là kí inú ó bólóko ǹjẹ́ lónìí tí í ṣe ọjọ́ tí ó kẹ́yìn oṣù yìí ọlọ́nàọlà bá mi la ọ̀nà kí ọ̀nàa mí ó là olódùmarè ti ṣínàa ọlà fún mi ó ti tún ọ̀nàa mi là.
"Im na legend, and im na part of history in di club.
Zama jama boŋ haw, i baayaŋo mo mana bay haŋ kaŋ se no i margu.
Nna bu Mkhitarya onye egwu.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
Australia nìkan ni ẹranko yìí wà tẹ́lẹ̀ àwọn Aborigin sì ni wọ́n sọ ọ́ lórúkọ tí gbogbo ayé npèé.
Bɛnleɛnleanle ɛleka biala, bɔbɔ nlankɛ ne mɔ aleɛ ne anu.
wiemhyɛnkafoɔ pilot.
ibu chukwu ibu gi madu.
Alfesibea o Arsinoe.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:.
Nibo ni ó ti wá gan:Kòkòrò aifojuri Corona jáde láti ìlú Wuhan, ní China ni opin ọdún nigbati onírúurú rẹ ń jeyo laarin awọn ènìyàn nínú ọjà kan tí wón ti ń tà nkan ọ̀sìnAarun tí wọn koko npe orúkọ rẹ ni Sars-Cov-2 fara pé kòkòrò aifojuri tí wọn rí lára àdán, èwe, wọn ní gbagbọ pé kòkòrò náà tí ara àdán bo si ara ẹranko miran ti o fi wá dé ara ènìyàn.
àsán ojo ni nihààhíìín.
Ẹni tí ó ń kọ̀wé, á máa rí kọ.
Mmadụ isii sọ na ndị isi oche ọchịchị ime obodo n'Anambra bụ ndị akụkọ kwuru na a sị ka ha kwara ngwonwgo ha laba maka aka na-achị steeti ahụ bụ Willie Obiano sị na ya chọrọ ndị ọhụrụ.
Im get four children from di union between him and Rita but di two of dem later divorce.
Vier jou vordering en bly positief.
Mo fẹ́ràn bí àwọn ilé ṣe máa ń gún régé ní ìlú yìí.
I ye ka di alaama fo mo beena ra.
Ndewo, ị bụ onye Abia state?
YORÙBÁ NAMES OF ANIMALS ÀWỌN ORÚKỌ ẸRANKO NÍ YORÙBÁ Giraffe - Àgbàǹréré tàbí Àgùfọn Hippopotamus - Erinmi Rhinoceros - Ẹran Bíi Ìmàdò Wildboar - Ìmàdò.
Sɛ wore yɛ chat foforɔ aa, mia menu no aa ɛwɔ wonsa-benkum soro mu hɔ no so.
Byvoorbeeld, die getal kan voorgestel word deur slegs een syfer in basis te gebruik, maar sal syfers in basis en syfers in basis vereis.
BBC Yoruba yoo maa mu gbogbo bo ba se n lọ wa fun un yin, Kini o kọ́kọ́ seleẹ̀ ninu egbẹ́ Oselu PDP?
bákan náà ni mo ma ń gbọ́ tí wọ́n á ní ó kóyán mi kéré tó sì jẹ́ pe ó kọyán mi kéré ló tọ́.
Hali a kɛlen ka bɔ jɛmukan in na san a labɛnba ɲɛmɔgɔ tɔgɔ tora ala wa tora ka dolari miliyɔn caman sɔrɔ jɛmukan in bɔliw la a ka hakɛ sira fɛ.
Noko, yɛnwu Gyisɛse subane titili ne mɔ ko - ehyiavolɛma mɔɔ ɔkulo kɛ ɔboa bɛ la - wɔ ngyehyɛleɛ ɛhye anu.
Yɔrɔ camancɛ bolili ye cogola farikoloɲɛnɛjɛ nɔgɔmani ye; nka, famuyabaliya beyi ka ɲesin fɛn fitiniw minunw be laɲinin ka dɔn la.
Máàgódó l'ó tọ̀nà ní pípè.
: Alawurabi o ki nfi ebi kankan pa wa.
O nwere ụdịrị ụfụ ara na-egosi mgbaama ọrịa kansa.
Egbẹ̀ẹ́dógún (Igba mẹ́ẹ̀dógún)
Daar is verskeie tegnieke vir die ontwikkeling van webtoepassings, maar die volgende is 'n paar van die gewilde metodes: Voorkant-ontwikkeling deur gebruik te maak van kliënt-kant-skriptale: Hierdie tegniek behels die bou van die gebruikerskoppelvlak van webtoepassings deur gebruik te maak van kliënt-kant-skriptale soos HTML CSS en Hierdie tale loop op die gebruiker se blaaier en word gebruik om dinamiese en interaktiewe webblaaie te skep.
ogbonnaya onungigeandy uba sonny ogbouji arthur eze is a supporteruzo kalu etc.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
Hulle het besef dat terwyl hulle hard geleer het, hulle nie genoeg geoefen het onder tydstoestande nie, wat hulle ekstra druk op eksamendag laat voel het.
O ni eyi to mu ki aya ma ta Kanu ni ọpọ igba.
Ọmọ Adúláwọ̀ mo pé!
Ó sọṣòro láti fi ẹ̀yìn ènìyàn tó ní ẹ̀mí mẹ́ta janlẹ̀.
big tits tranny.
maiñ is chaman meñ juuñ gul-e-rañg-e-parīda huuñ.
A.
Ni ọdun nigba to wa ni ọmọ ọdun mẹjọ, iya rẹ di eero ileewosan alarun ọpọlọ.
Bo ti lẹ jẹ pe ikede yi ba awọn eeyan kan lojiji paapa nitori pe Messi ati ẹgbẹ Barcelona jijọ ti fẹnuko lori iye owo ti yoo gba awọn ti ọrọ ye ni ko si igba ti ma ku ko ni pada ku.
Jesusalem ye Israel faba ani tugu ba ye, ali na sɔrɔ jamana tɔw ani Diɲɛforobatɔnba ma sɛbɛntiya fɔlɔ inafɔ Israel faba.
on Starfm1015 NowPlaying- Onye Ara By TuneIn.
Iwu ahụ nyekwara ya ikike idosa onye ahụ a nwuchiri n'ebe ọbụla maọbụ n'ọnọdụ ọbụla masịrị gọvanọ ahụ.
Daalu nnukwu mmadu.
Lmao Ndi Iberibe.
Ons kan take delegeer en meer doeltreffend werk met wat ons het.
Tiles nke a agbawa chago Nwoke na ebezi akwa ariri na akuku Nna a ndo.
Ó pọn dandan kí ọkọ ó máa fún àwọn ànaa rẹ̀ tí ó ta á lọ́rẹ odindin ọmọ ni nǹkan láti fi ẹ̀mí ìmoore hàn ni èyí.
Da Kariyoti da Bozra da Mowab laabo galley kulu boŋ, Wo kaŋ ga mooru nda wo kaŋ ga maan nooya.
Ozo wu engine, engine BMW Ugbo ozone wu ebe ano Odi esi O sie awa gutter.
Wọ́n á tó tan ìtùfù tí í ṣíde àjọ̀dùn òrìṣà Greece kan t'órúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Zeus tí ó fi òkè Olympia ṣebùgbé.
Yoruba Language Nigeria Africa.
Isaac Dogboe in an interview plus ESPN, talk say "It's been tough dis last months…
Fanwo say anyone we break di law dem go punish am regardless of di party wey di pesin belong to.
I ne mo: «Irikoy kaa ka nga borey kunfa!»
Rich Oganiru don feature for ova movies wey include; Queen of Hasso Rock, Wasted Effort, Pay Day, Lacrima, Stoneface in Love.
Kɛzi dwazotiama ɛlua "mɛla" ne azo ɛva ngyegyelɛ ɛra France ɛ, na duzu a ɛvi nu ɛra a?
Napoli, Bayern and Clubbe Brugge maintain dia percent record for Champions League on Tuesday night.
O si ṣe adura fun gbogbo wa papo!
Kɛmɔ ɛnee bɛnde bɛ nwo aneɛ bieko la ati, bɛangola sua ne si.
Ek speel kitaar, kook en speel sokker.
Akonuche gi di in shambles na koeri ka onye eberibe choke on your bye dingbat.
(Guardian) Manchester City dey consider move for West Ham England midfielder Declan Rice, wey don also be long-term target for Manchester United and Chelsea.
Lẹyin naa lo lọ si orilẹede Amẹrika ni ọdun nibi to ti lọ kawe ni ileẹkọ Richard J.
D'Tigers gbọdọ jawe olubori bayii ninu ere bọọlu alapẹrẹ wọn to kẹyin lọjọ Abamẹta ki to le ni ireti lati tẹsiwaju ninu idije Olympics.
Ko pẹ, ko jinna ni awọn mejeeji se ayẹyẹ mọ mi-n mọ ọ laarin ẹbi wọn wọn mejeeji, ti wọn si n gbe pọ bii tọkọ taya.
a na m atụ ụche gị.
Real Madrid Man City on aggregate).
Met 'n maksimum lengte van voet en gewig tot pond, is dit die grootste reptiel in Noord-Amerika.
O fikun pe awọn adari wọn ni Abuja lo ni ọrọ ikẹyin lori bi idibo abẹlẹ APC yoo ṣe ri.
Ọdun lo setan nile ẹkọ mọda, to si lọ sile ẹkọ girama nilu Tamale.
negative nocapitules nocapitule nocapitulemos no capituléis nocapitulen.
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
Njirimara mbụ ọrịa a gụnyere ahụ ọkụ, isi ọwụwa, ahụ ozịza, azụ mgbu, ahụ mgbu na ịchere ụkwụ na mmadụ anọkwuteghị otu ebe.
Ọ gara n'ihu kọwaa na dịka ndị mmadụ na-ese foto maọbụ onyonyo ndị ezinaụlọ ha, ndị enyi, ndị ama ama, na "Lucky sere foto na ihe onyonyo mụ na ya oge anyị nọ n'ihu ọrụ tinye ya n'aka ọbaozi ya, ọ bụ ya ka ndị iro, ndị iro nwe ha gbakọtara tinye dịka ihe gosiri akụkọ ụgha ha" Ọ gara n'ihu boo "ndị kpọrọ ya asị" ebubo idepụta ma kesaa akụkọ ụgha ahụ sị na kama imegide ya, na o mere ka aha ya dawa ụda karịa ka ọ dị na mbụ na Naijiria nakwa ụwa nile dịka ọtụtụ ndị mmadụ na otu nwere agba na-akpọ ya n'ekwentị ịmata nke bu eziokwu.
Ndị a ma ama dịka Genevieve Nnaji, Pete Edochie, Nkem Owoh, Kanayo Kanayo na oti egwu Phyno socha mee ya bụ ejije.
Torí àwòrán èèyàn funfun làwọn Ẹni-Mímọ́ (Saint) wọ̀nyí ni ọba yẹn ṣe pàṣẹ bẹ́ẹ̀.
Ajulo wa ke si Ààrẹ àná lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà, Olusegun Obasanjo, Ọọ̀ni ilé Ifẹ̀, Ọba Adeyeye Ogunwusi ati Awujalẹ ti Ìjẹ̀bú, Ọba Sikiru Adetona.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
Onye nwere nti nuru ooo EndSARS.
Ọ ga-achị site n'afọ ruo afọ Ma ọ ka na-akwalite ọkọlọtọ Naịjirịa elu ebe ọ nọ.
Zama guna, Irikoy koytara go araŋ game ra.»
(Standard) Arsenal dey consider move for Benfica 26-year-old Spanish left-back Alex Grimaldo, as Mikel Arteta dey eager to get cover for Kieran Tierney.
Nnyocha WHO mere gosiri na ọrịa na-egbu ọkara ndị niile butere ya kwa afọ.
Oke ite ime nwekwara ike ibute akpanwa enwenwughị ike ijidenwu nwa nke Bekee na-akpọ 'cervical incompetence'.
Emụme na nganga sọ iri ji n'Alaigbo kariri akari nke bụ na ọtụtụ mmadụ na-esi obodo dị iche iche lọtacha obodo ị bịa mee emume iri ji.
"Mi o ni okiki ti mo ni loni yii titi di ẹyin ọdun marundinlogun ti mo ti n ṣe iṣẹ tiata, emi na iba ti ṣe awọn nnkankan ti ko ṣee fẹnusọ amọ mo kọ lati ṣe bẹẹ nitori mo ni imọ."
Yoruba Bo: Bi O Ba Nidi Obinrin Ki Je Ikumolu Madam No go Control Our Family.
Za Yesu mana kaa, Yohanna jin ka tuubi baptisma waazu Israyla jama kulu se.
Ondersteuners van hierdie siening voer aan dat maatreëls soos agtergrondondersoeke, ouderdomsbeperkings en verbod op sekere soorte wapens kan help om openbare veiligheid te bevorder en lewens te red.
Orí wo ibi ire gbé mi dé.
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
- Januarie: President Abraham Lincoln het die Emancipation Proclamation uitgereik, wat verklaar het dat alle slawe in die Konfederale gebied vrygelaat moes word.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
Een moontlike verskoning om laat by 'n vergadering aan te kom kan onverwagte verkeers- of vervoerkwessies wees.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Umu owerri dikwa bad.
Nwanne uwa di uto.
Koda, orilẹede wa Naijiria gan gba ami ẹyẹ fadaka meji ati Baba kan ninu idije Olympic kan, ta si gbe ipo kẹrinlelaadọta.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
In Teks A is die werkwoord wat gebruik word 'dra', terwyl in Teks B die werkwoord wat gebruik word 'aan gehad' is.
Ajakalẹ arun coronavirus ti ṣọṣẹ kaakiri orilẹ-ede gbogbo lagbaaye a fi orilẹ-ede mẹwaa kan ti ọwọja rẹ ko de.
Ndị ọzọ nwetara nntulugo bụ Simi,Wizkid,Omawunmi, Tiwa savage na ndị ọzọ.
I ra mo ay ga ti ikulu ibeero.
Di boxing match go happun on June for di Hard Rock Stadium for inside Miami, for United states of America.
Ibeere Yoruba Ifa.
- Begin deur die invoerlaag te definieer, wat die vorm van die voorafverwerkte beelde moet hê.
Lẹyin ti ile iṣẹ BBC gbe iwadii wọn sita lori awọn olukọ kan nile iwe giga iwọ oorun ilẹ Adulawọ ti wọn n beere fun ibalopọ ṣaaju maaki ni oriṣiiriṣii nkan ti n ṣẹlẹ.
Wala nda Israyla jama kulu daray, amma a goro tugante jama se, d'i na hay fo te kaŋ Rabbi ne i ma si te, i ciya taali-teeriyaŋ.
Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
Ọjọ́ wo la máa dé ìlú Oṣòdì Tápà báyìí!
No be only oga Fashola wey be former Lagos state govnor don come out to say im neva show any interest to run for general elections.
lol nwayi oma kee ije.
Ojimma kọwara na akpụkpa ahụ onye ahụ nwereike i site na trauza onye ahụ banye na nke onye ọzọ.
Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Gbogbo awọn mẹwaa to wa nibẹ ni wọn ni ki wọn sanwo itanran to din diẹ ẹgbẹrun lọna ọgọfa.
I na wongu daaga sinji Zefata gooro ra noodin Maresa.
, y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
- Nol.
ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Wọ́n á ní Ògbómọ̀ṣọ́ Ajílété.
Meanwhile Nigeria go face Tunisia on Wednesday, July for di third place match.
O fi kun pe awọn ti fi ṣikun ofin mu awọn eeyan kan, ṣugbọn o ni oun ko tii le sọ ni pato iye eeyan ti awọn ti mu.
Lagos-99 Kwara-91 Ebonyi-48 Ogun-44 Kaduna-42 Oyo-33 Ondo-25 FCT-24 Kebbi-23 Osun-20 Ekiti-17 Nasarawa-12 Imo-11 Delta-10 Gombe-9 Kano-8 Katsina-7 Rivers-7 Edo-5 Plateau-4 Bauchi-3 Covid-19 gbẹ̀mí èèyàn mẹ́jọ lọ́jọ́ Àìkú ní orílẹ́èdè Nàìjíríà Àjọ NCDC ti kede pe awọn eeyan mii lo lùgbàdì ààrùn náà ni Nàìjíríà ni Ọjọ́ Aiku.
Waaroor is jy passievol?
Penɛnsili kulu ninunw yan be ɲagamu kulu fitiniw la, ola be ɲɔgɔna tuguni ka Ellsworth Mountains dilan min be kilomɛtiri ye, nin a tilaneno fila ye nin Minnesota Glacier ye.
Ô si ha kpebe ekpere Ô si ha mene ôpipia Ô si ha kpebe ekpere maka njo nke uwa.
Patoranking na-ede egwu ma na-agụkwa agụ.
Adeɛ ɛɛkye adeɛ sa yi meho Nsem na ɛɛba ɛyɛ foforɔ nkoaa.
wa i.
bia emeka takie time gi.
"Aworan CCTV yii n ṣafihan bo ṣe ja wa lole ati bo ṣe salọ, a bẹ ẹnikẹni to ba le sọ bi a ṣe le ri mu, ki wọn pe awọn ẹrọ ibaraẹnisọrọ wa."
Ije ọma ònye mpa.
Sake of how transparent di system dey, pipo dey fit trust election process because dem believe say e dey secure and e no too get mistakes.
Dawda ne: «Yahuda se Negeb haray, da Yera-Melancey se Negeb haray, da Kenancey se Negeb haray.»
Neesiyaŋ boŋ no a na laabo fay-fay i se tubu, A naŋ Israyla kundey ma goro i windey ra.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san kɔnɔ.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
A ga tuuri suuba klima da laabo boŋ.
Kannywood actress Hajiya Zainab Booth don die for di age of years afta long illness.
She describe hersef as "introverted extrovert" and insist say she dey shy, but confident.
Schengen maara, nka, be baara kɛ cogoyala inafɔ jamana kelen nin siratigɛ fɛ.
Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
I ma ne annabey se: «Wa si cimi annabitaray te iri se.
Wọ́n ní ẹní bá ṣe ohun téèyàn kan ò ṣe rí, á rí ohun téèyàn kan ò rírí, ẹ ò ṣe fa ẹnibẹ́ẹ̀ lé Yáróbì lọ́wọ́?
Our Yorùbá adage for the week:Ọjọ́ a gùn kọ́ là ń kan'run Translation:…
Onye Isi haters United!
Beperk jou inname van bygevoegde suikers en versadigde vette: Voedsel wat hoog is in bygevoegde suikers en versadigde vette moet matig verteer word.
Ni ma si kambe sanday te ni nya-ize alfukaaro se mo.
O kwuru: “Nke bụ eziokwu bụ na Jim Iyke bịara hụụ anyị na ngwụcha ọnwa Mee afọ “E nwere onye ezinaụlọ anyị nwụrụ nke ọ bịara njem nleta ịhụ anyị” “Akụkọ a nke ndị mmadụ na-akpọ aha m na ya abụghị eziokwu dịka o teela Jim Iyke na-ekesa foto a, nke a bụ tupu ọ bịa ya bụ njem nleta” Kedụ ihe Jim Iyke kwuru?
In hierdie geval is 'n liniaal 'n instrument wat gebruik word om reguit lyne te meet of te teken, dus pas dit by die definisie van 'n gereedskap.
Lokol ga dabu hunkuna.
Mana Idris kwuru na okwu bidoro mgbe nwoke ahụ bidoro mawa ya aka n'ihu jụwa ihe ọ pụrụ ime ya.
Akwụrụ ọtọ tụba nwanyi ime, omụọ onye ala.
What's going on here?
11a, 802.
Ẹkú ewu òru.
Bakan naa lo sisọ loju rẹ pe lati kekere ni oun ti pinnu lati sisẹ ẹni ti yoo maa da awọn eeyan lara ya, ti ko si wu oun ri lati sisẹ dokita tabi agbẹjọro.
Eleyii n waye lẹyin wakati diẹ ti awọn aṣofin ipinlẹ naa yọ igbakeji abẹnugan ile igbimọ aṣofin ipinlẹ naa.
A gum, a kani danga muusu beeri futo, danga muusu nya cine, may no g'a tunandi?
eji ịgbọ agwa ya ònye ọcha.
A.
Gooi die blikkie tamaties in blokkies, saam met genoeg water of groente-aftreksel om die bestanddele te bedek.
fittings, fitting room, fittings, fittingly.
Gbogbo ẹni a gbọ́ pé ó ní EVD tipasẹ̀ẹ Sawyer kó o.
wet pussy porn wet pussy wet cunts teen.
Goment also say dem go begin testing of teachers and students in public schools across di state.
She dey popular for Nigerian Yoruba films.
Chineke ụmụ ntakịrị daalụ oo!
"﻿Alụmdi nwa oge mụ na otu nwoke obiọma amịtaghị mkpụrụ, na-afọ mgbara afọ nne m dara n'ọrịa mkpọnwụ ahụ nke enyeghị m ohere ime ihe ọbụla karịa ilekọta ya.
was 'n Amerikaanse Baptiste-predikant en burgerregteleier wat 'n nie-gewelddadige beweging gelei het om rassesegregasie en diskriminasie te beëindig, en toesprake gelewer insluitend sy ikoniese "I Have a Dream" toespraak op die trappe van die Lincoln-gedenkteken.
Bɛmaa yɛzuzu Baebolo nu neazo bie mɔ anwo yɛva yɛhile nrɛlɛbɛ mɔɔ wɔ nu kɛ Gyihova ɛmaa yɛ ɛweɛne wɔ yɛ fanwodi nwo la anu.
Gịnị ka ị na-agbahapụ n'ụbọchi iri anọ tupu 'Easter' e ruo?
Dig that caraaaazy beat, man.
Klits eiers en melk saam in 'n aparte bak.
Whitemoney find just one key.
Bene haro ko.
Sohõ mo, ya Rabbi, guna i kaseetiyaŋo.
onye gbaa ọsọ.
Statement wey Navy release dis morning on top di mata say dey di comedian dey wit dem.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
Galadima ni arinrinajo lati ipinlẹ Borno naa ku si Muna, nigba ti arinrinajo lati Kaduna ku si Arafah, ti eleyii to wa lati ipinlẹ Nasarawa si ku si ilu Makkah.
KI kan byvoorbeeld gebruik word om die tydsberekening van verkeersligte aan te pas in reaksie op veranderinge in verkeersvolume of om die doeltreffendste roetes vir voertuie te vind.
:ko si 'soro,oplolopo jije mimu wa ni repete loni**erin muse.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn.
Hierdie proses verseker dat die uitbring en tel van stemme op 'n deursigtige en verantwoordbare wyse geskied, en dat die finale uitslag die wil van die meerderheid van die kiesers weerspieël.
Idi si niyii ti mo fi ma n ya owo sọtọ lati fi ra ounjẹ ati awọn nkan mii, lati pin fun awọn ọrẹ ati ẹbi mi."
Consumer who dey fill gas tank weekly for one month go pay extra Ghc360 to same amount of fuel.
dade mmerɛ mmerɛ - Akan-Dagbani Dictionary.
Ms Truss - wey enta office days ago - go become di shortest-serving PM for British history when she stand down.
ekaaro.
y bedroom ideas diy home decor ideas bedroom.
Koolstofgebaseerde lewensvorme, soos plante, diere en mense, is in staat om energie te benut deur dit om te skakel in 'n vorm wat hul selle kan gebruik om verskeie funksies uit te voer.
Saa ɛlɛkɔ wɔahɔkpɔla Angela a, anrɛɛ kɛzi ɛbamaa sonla ɛhye "mɔɔ ɛvɛ la" anwosesebɛ ɛ?
Duzu a abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvolɛma ɛnwu ye wɔ kɛzi twea te nvoanle la anwo mɔɔ yemɔti bɛkulo kɛ bɛyɛ debie mɔɔ zɔho ye la ɛ?
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Ibeere Yoruba.
that's a moolah beard.
APC sị na ọ bụ nkata Inec na PDP kpara, ebe PDP gbụkwa otu asọ ahụ n'ọnụ.
Ẹ sì kú-u pọ̀pọ̀ṣìnṣìn ọdún tí ó wà lóde yìí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ irúu rẹ̀ la ó ṣe lókè eèpẹ̀ láṣẹ Baba wa lókè.
Ailes na onwe ya ka ọ na-agbara isi onwe ya depụtara ebumnuche ya n'elu kwuru sị na Ailes kparịrị Baartman site n'ihe o mere, ma jụọ ma ọ makwa onye nwaanyị o ji eserese ya mee ihe a bụ?
Vir 'n nasie beteken dit dat sy burgers toegang het tot basiese behoeftes soos voedsel, skuiling, onderwys en gesondheidsorg, en beskerm word teen ekonomiese risiko's soos werkloosheid, inflasie en armoede.
Má fòórọ̀ ṣiré ọ̀rẹ́ẹ̀ mi, tẹra mọ́ṣẹ́, ọjọ́ ń lọ!
split() all_caps_words [woord vir woord in woorde as word.
Croatia Brazil 90mins: First of Exra time don start Croatia Brazil 90+5'mins: Referee blow whistle to signal di end of di second half.
Ontwikkel 'n inhoudsplan: Werk saam met die beïnvloeder om inhoud te skep wat jou produk of diens op 'n unieke en innemende manier ten toon stel.
O di egwu oooo!
Ibeere Yoruba.
Omalicha, rapu ndi ala, o ochi isi mgbaka ka fa na achi!
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
ALÁÀFIN MÁKÙÚ Nígbà tí Aláàfin Adẹ́bọ̀ wàjà, Àrẹ̀mọ Mákùú gun orí ìtẹ́.
O ma n dena ki ọkunrin tete dà àtọ lasiko ibalopọ, to si ma n din iṣoro ki ọkunrin o ma le ṣe ku.
Torí ìdí èyí, wọ́n ka Ṣàngó sí alágbára, abàmì, ọlọ́gbọ́n ènìyàn tí ó ri ṣà orisa yoruba.
Akụkọ na-ekwu kwa na onye nkụzi ndị Arsenal bụ Mikel Arteta chọrọ irepụ Henrikh Mkhitaryan sị mba Armenia dịka ndị otu Roma na-agbalị ka ha zụta ya azụta na abụghị mgbazị(Express) Onye nwe otu egwu bọolụ Chelsea bụ Roman Abramovich na-anụ ụda Coronavirus dịka ọ sepụrụ oher pawụnd abụọ na ọma.
Ndị a malitere ịgba egbe nakwa ịtụ ogbunigwe aghara aghara nke butere ọnwụ mmadụ ruru iri anọ.
Tor!
Taa ba n rin ta n wa ohun taa jẹ ka ma ṣe pade ohun ti yoo jẹ wa ni ọpọ maa n gba ladura amọ nidi wiwa ijẹ lawn kan ti kagbako aburu yii.
Adirọzim anụ onu gi.
Ẹ kú bójú ọjọ́ ṣe rí.
Igbokwe sị na ịzọ ndọrọndọrọ abụghị egwu ụmụazị, na ọ bụ ego ka e ji eme ya.
Honde huis die rondgehardloop het.
Waatidɔwla, benli kun ye tile kɛli ye ka nɛzi kalaya, waatidɔw la nɛzi benw camaw, waatidɔw la kun gansanw, waatidɔw la adamaden dɔ.
Èyí tí mo wí arọ̀ yóò rọ̀ mọ.
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru ye.
Liverpool tiwara ndị ji ha hibe isi maka imeri Manchester United obi taa, ka ha gazịrị bụrụ ndị na-asa goolu.
ichu onnu kae kae paa.
AI: Die slim skild vir jou huis"
Geen mening word duidelik uitgespreek nie.
As 'n KI is die ontleding van groot datastelle een van die take wat ek doeltreffend kan uitvoer.
echegbuna onwe gị nnukwu Ada.
Onyeisi ha bụ Kayode Fayemi bụ gọvanọ Ekiti Steeti sị Steeti agaghị akwụfe etu ike kwere ha.
Iroyin to n tẹ wa lọwọ bayii ti fidi rẹ mulẹ pe arun onigbameji ta ms si Kọlẹra, tun ti gbode ni olu ilu ilẹ wa Abuja.
Hulle het besef dat hulle hul eie behoeftes afgeskeep het en probeer byhou met die vinnige pas van die lewe.
Onthou om die spesifieke instruksies en vereistes van die instansie of organisasie wat die kursus aanbied na te gaan om 'n gladde registrasieproses te verseker.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Ụmụibe n'egwuruegwu, Barcelona etinyela otu ụkwụ n'asọmpi nke ikpeazụ site na mmeri ha jị ọkpụ atọ merie Liverpool ụnyahụ.
beapty beaqty bearty beasty beatty beauty.
Nɔhalɛ nu, nlankɛ dɔɔnwo wɔ sua ne azo tɛla menli.
Die kweekhuiseffek is noodsaaklik vir lewe op aarde, aangesien dit help om die planeet warm genoeg te hou om lewe te ondersteun.
l'ó wà.
Ekene diri gi Onye nagworia Imela!
Abŋ Lala ecʼabu ɛlum ɛm a, nawrɛ ub ɛsɛl a am bobn.
Nwodo sịrị na okwu ahụ Daura kwuru megidere iwu Naijiria dịka ọ dị n' Akụkụ nke Iwu nke kwuru na gọọmenti etiti kwesiri ka a chịkọta ya n'ụdị na mpaghara ọbụla ga-esonye na ya nke Bekee kpọrọ "Federal Character," iji kwado ịdịkọnotu.
Adura Fidau yi n waye lẹyin ti wọn ti sinku rẹ saaju lọsẹ to kọja ni agboole Baale, agbegbe Ewu Elepe nilu Ikorodu ipinlẹ Eko.
Nke a mere a ga-eji jụọ "Naijiria nwere ihe ruru mmadụ nde narị abụọ enyocharuola mmadụ ole ha kwesịrị inyocha tupu ha amara ma ọrịa eruola etu e nwereike iche?"
ndi n'agaghi awota ga ebu ibu, it'll surely end in praise for them.
Nke a ga-eme ka ndị Naịjirịa maọbụ Afịrịka bi na mba ofesi ghara ị na-ewenata ego eji arụrụ ha ihe n'ụlọ makana ọrụ adịghịzị.
Rabbi mo ne a se bangayyaŋ ra: «Hananiya!»
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
Iku n pa ni, ilẹ n jẹ eeyan.
Sanno kaŋ fun Rabbi do ka koy Irimiya do neeya:.
Elke voorwerp in die heelal, hetsy groot of klein, oefen 'n krag op ander voorwerpe uit.
Bia nne, ijikwadi nke bu ahu?
Amọ ko to di pe eeyan morile ile iwosan lati wa ọna abayọ si isẹlẹ inira yii, eeyan naa le tiraka ninu ile rẹ lati bọ lọwọ inira ti egungun naa n mu wa, to si le yọ funra rẹ lai si ewu.
Gomni ma bara araŋ banda.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
Baa ni na saamo daŋ humburu ra k'a duru nda hinji ntaasu surfa bindi ra, Kulu nda yaadin a saamotara si fay d'a.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ.
Mo dúpẹ́ gidi gan-an ni Oyíndàmọ́lá.
Duzu a yɛbazuzu nwo wɔ tile ɛhye anu a?
Nna ọ kakwa mma na mmadụ nke na-eme n'ógbè maka na anaghị ama ama.
Kunle Makinde Adetokunbo, ta tun mọ si Dejo Tunfulu tii se gbajumọ alawada ninu ere tiata to jade laye lọjọ Ẹti, ni wọn ti sin nile rẹ ladugbo Agbowa nilu Ikorodu ni irọlẹ ọjọ naa.
Ọ̀RÚNMÌLÀ: ORÍ ÀTI ÀJÀLÁ ÀYÀNMỌ́: èyí tí a yàn mọ́ ni ÀKÚNLẸ̀YÀN: èyí tí èèyàn kúnlẹ̀ yàn fún ara rẹ̀ Awon Yorùbá gbàgbọ́ wípé, ní ilé Àjàlá, ní ibi tí a ti ń yan ìpín/orí, kí a tó wá sí aiyé, Ọ̀rúnmìlà wà ní ibẹ̀ tí ó mọ ìpín tí oníkálukú yàn.
Olubadamọran pataki fun gomina ọhun lori ọrọ to n lọ, Crusoe Osagie sọ pe ijọba ipinlẹ naa ti ṣetan lati dabo bo gbogbo eeyan ti yoo peju sibi ifẹsẹwọnsẹ ọhun.
Za ndunnya me no ay ga ni ce, Waati kaŋ ay bina gaze.
Imo steeti so na steeti na-emepụta mmanụ agbịdị na Naịjirịa.
Ay izo, da ni fay da dondonandiyaŋ hanganyaŋ, Ni ga kamba ka fay da bayray sanney.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
o bu na o just ofe akwu kedu ihe mere na i si nri maka onwe gi.
[Be perceptive to choose wisely.]
N'ọnwa Aprelu nke afọ ndị nwe ya bụ atụmaatụ gwara ndị mmadụ na ha gbachiri ọnụ ụzọ ha maka onyeisi ha bụ Sergie Mavrodi anwụọla.
Ndi Elu Nkporo, Rivers, Nigeria.
èyin Omo Yóòbá o, àló tòní re o, kíni ìdáhún ti yín o ÀàlóYorùbá Yorùbádùn wevaluemoral Yorùbáculture besttribeever Weappreciateourculture yoruba…
Boro kaŋ a ga ba nga ma wi, kal a m'a wi.
Ọ sị, dịka Bishop Ezeofor nụrụ ihe Ven Ekejiuba mere, ọ hibere kọmịtị maka nyocha ka a mata nke bụ eziokwu, mana ọ gọrọ.
Alwaato kaŋ a na kawaatimi guwanta feeri, borey kaŋ yaŋ i wi Irikoy sanno da seeda kaŋ i te sabbay se, ay di i fundey go sargay feema cire.
Hier is die stappe om 'n eenvoudige sjokolade-truffelkoek te maak: Bestanddele: - sjokoladekoekmengsel - koppie groente-olie - koppies water - eiers - sjokoladetruffels of sjokoladeskyfies - poeiersuiker (indien verlang) Instruksies: Voorverhit jou oond tot grade Fahrenheit.
Kindly follow back Nwaanyi oma.
Diep leer: Diep leer is 'n tipe masjienleer wat die gebruik van kunsmatige neurale netwerke met veelvuldige lae behels.
A fakanfɔbaaw hakɛ be yɛlɛma ka tali kɛ ni kan ta cogo jatela walima n'a ma jate.
Clem Ohameze, òṣèré tíátà ní àìlera, ó ń bẹ̀bẹ̀ àdúrà lórí iṣẹ́ abẹ O kere o pọ, ki Eleduwa ma jẹ ki aisan ṣe wa, ko ma ṣe ẹni ti a mọ.
ehutaor ehutaro ehutrao ehutroa ehuotar ehuotra ehuoatr ehuoart ehuorat ehuorta ehuaotr.
Na now day break.
mmm if u want i cna pay magic beasn liek in ajck and teh beansatlak tho too.
degree in Political Science from di Ondo State University (now Ekiti State University, Ado-Ekiti) for Masters' Degree in Political Science (International Relations Strategic Studies) for di University of Ibadan.
azu ndu biko ezigbo azu ndu oburokwa nke fish pond okwa nke e gbutere na ime river niger.
fbeaa aaderataad that tke circua will return to Hoaolala.
mins - Konate try im luck from outside di box, im shot rise high and wide of Mendy goal.
"Bring jou innerlike kind uit terwyl ons Speelgoeddag vier!
Ni ayajo oni ni odun ni Cristina Fernandez de Kirchner di obinrin akoko ti a dibo yan gege bi Aare orileede Ar.
tí wọ́n bá ti rí òṣùpá ní ojú sánmà alẹ́ ti dé tán nìyẹn ṣùgbọ́n àwọn yorùbá ò kí ń fi taratara dá ara lé òṣùpá fún kíka ìgbà nítorí wípé kì í ṣe ojojúmọ́ ni òṣùpá ń yọ àti wípé òjò lè bo òṣùpá mọ́lẹ̀.
Hierdie stelsel het ontwikkel namate die Britte hul beheer oor die Indiese subkontinent gekonsolideer het en deur 'n goewerneur bedryf is, met elke presidensie wat sy plaaslike administratiewe struktuur en raad gehad het om te beraadslaag en wetgewing oor streekkwessies te maak.
Hier is 'n paar opsies: Voeg spesifisiteit by: Om die slagspreuk meer impakvol te maak, sal dit nuttig wees om te spesifiseer na watter soort produkte verwys word.
Former President of Nigeria Senate and former govnor of Kwara state, Olubukola Abubakar Saraki no escape di hand of di corruption police.
Zerubabel mo du Mesullam da Hananiya; Selomit no ga ti i wayme.
Yoruba h…
Selil soler ga kaari barmay ka te elektrisite.
Rukerudo ti onlo larin eyin ololoselu, ti oba di bi o lo, oya, omo mekunu ni ema fi ori won fo agbon.
Just negodi!
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
swelch man diu jâr hât âne muot, diu doch manzîtic sint,.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Noko akee, saa Baebolo ne le kɛ mbuluku mɔɔ ɛha mɔɔ ɛzonlenlɛ nu mbuluku boka nwo la a, asoo anrɛɛ ɛ nee wɔ abusua ne bɛava bɛ nwo ado ye ngilehilelɛ nee ye adehilelɛ zo, titile saa mɔɔ ɔka la nee wɔ adwenle ɛnnyia a?
Isese Yoruba.
According to di Axios news site, Madam Jenner don put together one team wey include some of former President Donald Trump advisers.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
ara àwọn ohun tó mú kí òwò ẹrú gbòòrò ní ilẹ̀ yorùbá ni òwò ẹrú aláàdáani ní àwọn ìlú bíi ọ̀yọ́ ìjẹ̀bú àwórì ẹ̀gbádò abbl ìgbàgbọ́ ni wípé òwò àdáni ẹrú ló ṣe okùnfà kí ìjínigbé fi lọ sókè tí wọ́n sì ń ta àwọn ẹni tí wọ́n jí gbé sí oko ẹrú ní.
O ni oun ṣi wa ninu ikaya soke lori ti iya oun ti wọn ji gbe ti wọn ni ki oun ls maa wa ẹgbẹlẹgbẹ owo wa ki ajọ FIFA to tun gbe tiwọn de.
Ẹni tó gé orí olóri fi ṣe ògùn owó náá ṣán kú nínú àtìmọ́lé ọlọ́pàá l'Ondo Babatunde lọ bá adari Hoteeli ṣe àjọyo, ó pade iku ọbẹ gbígbóná DDS ní kí n di ológbò bíi Sunday Igboho, ojú mi rí tó ní àhámọ́ DSS l'Abuja- Ifasooto Kà nípa ìbẹ̀rẹ̀ ìyàwó Ooni Ife, Olórí Silekunola Moronke Náómì, Wòlíì tó di Ayaba Ile Ife Ki ní yóò sẹlẹ̀ sí Àrẹ́mọ Ooni Ile-Ife tí wọ́n bá gbé e kúrò l'Áàfin?
Loll.
Lasiko to fi n sọrọ nibi apejẹ iṣinu awẹ Ramadan, Iftah to pe nile ijọba to wa nilu Abuja fawọn oludije ipo aarẹ lẹgbẹ oṣelu gbogbo lorilẹede Naijiria.
Ọ kwuru na ihe ọ mere kwesịrị inye ndị Igbo ọṅụ.
Voeg die spinasie by en kook vir nog 'n minuut.
Di topic for di dis year UNGA na "Galvanizing Multilateral Efforts for Poverty Eradication, Quality Education, Climate Action and Inclusion."
Awọn onimọ ni awọn oloyun lee gba abẹrẹ ajẹsara Covid-19.
Crawley sọ pe "Mo ti gba oniruru lẹta lati ọdọ awọn lọkọlaya kaakiri orilẹ-ede yii lẹyin ti wọn padanu oyun tan, wọn si sọ fun mi pe kii ṣe ohun to rọrun rara."
A beauty cunt, eh?
Hierdie boek sal jou sienings oor toesig, propaganda en konformiteit uitdaag.
Ni ma bonkunga te a se da wura a beene windanta.
Lọdun wọn yan-an gẹgẹ bi oludari igbimọ alakoso fun ileeṣẹ aladani Unilever Nigeria, ko tun to o darapọ mọ igbimọ alakoso ileeṣẹ eporọbi Exxon Mobile Nigeria.
Japan goment don ask pipo for Tokyo and di surrounding area to use less electricity on Monday, as e warn say supplies go dey strained as di country dey face heatwave.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
Ni ga guddu nd'ey danga mate kaŋ cine wayhiiji ga te.
Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Àmọ́, kí la fi ṣe é?
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri ye mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Verhoogde spierkrag en buigsaamheid: Oefening kan jou help om sterker spiere en gewrigte te bou, jou algehele fisiese vermoëns te verbeter en die risiko van beserings te verminder.
Fran kwuru na ọ na -adị ka ndị mmadụ na -egosi ọrịa ara ure dịka nsogbu ndị okenye nwanyị na -ezute.
onye na achokwa cardi okwu hmm nne anaghi elekwa anya nazu.
E kaaro eyin ara.
Ewé mẹ́fà ni a fi to àgbo yìí.
Né nzue bɔ ɔla berɛ, nnuaba ne ngaka bɔ bɛwɔ berɛ ne ma ɛberɛ yɛ nyemene.
She say she go like own her own Art gallery afta di show.
Ghana health officials isolate de infected passengers but dem start dey do contact tracing among de general population sake of some of dem attend parties, weddings, funerals den tins wey dem no observe Covid-19 safety protocols.
I na alụ n'ụlọ akụ.
Opyat bazar, nu ni odin topic ne obxoditsya bez nego.
Kommentaar van Baie dankie vir jou puik resensie, Ons is verheug dat jy lief is vir jou nuwe skoene.
Nabaathi cia matũra marĩa moĩkaine, ta Bright Angel Campground ĩrĩa ĩ hakanĩtie na Phantom Ranch, ihũragio nĩ mahoya ma mũthenya wa mbere kũhingũrwo.
Eyi ni igba keji ti Man United yoo fidi rẹmi ni papa isere Old Trafford ni saa bọọlu tuntun yii.
Lawan ṣalaye pe ile ti ya oṣu kẹwaa yii sọtọ fun ẹlẹkajẹka ileeṣẹ ijọba lati wa sọ nipa eto isuna wọn ki o le ya kiakia.
Woodin yaŋ no Abimelek du ka boro yaamoyaŋ da saade-saalayyaŋ sufuray d'a, ngey mo n'a gana.
Noko akee, fane dɔɔnwo ne ala ninyɛne ɛhye mɔ bolɛ yɛ se ɔluakɛ bɛle adwuleso ninyɛne.
Moedig gesonde gedrag aan en modelleer gesonde gedrag soos behoorlike handhigiëne, gereelde oefening, eet 'n gebalanseerde dieet en kry genoeg slaap.
Amma boro woone no ay baa go d'a, Bora kaŋ sinda boŋbeeray, kaŋ ga nga biya ye ganda, Kaŋ ga jijiri d'a maa ay sanno mo.
United Portugal forward, start just one Premier League game dis season.
Ni ibi eto idibo naa to ṣi n lọ lọwọ lasiko ti a n ko iroyin yii jọ, gbogbo awọn aṣoju to wa dibo nibẹ ni wọn lo ibomu wọn ni ibamu pẹlu ilana ofin COVID-19 ni ipinlẹ Edo.
Oor die algemeen is die impak van tegnologie op gesondheidsorg oorweldigend positief, met die potensiaal vir selfs groter vooruitgang in die komende jare.
Jim Iyke kwuru na okwu a bụ ezigbo ugha, ọ gara n'ihu kwuo ọrụ aka ole m ole o ji ugbua nke gụnyere: Ụlọọrụ na-ahazi njem, Ụlọọrụ Teknzụ, Ụlọ ọrụ na-ebugharị ngwo ngwo ndị mmadụ, Ụlọ ezimike 'Airbnb' kariri anọ, Ụlọọrụ na-ere akwa na ihe ejiji.
Boro fooyaŋ go no kaŋ goro kubay da bu biya ra, I go hawante da sisiri da kayna,.
bisa Sister Pamela wɔ Bantama adeɛ aa Nyame ayɛ ama no sɛ wan kyɛ no ba?
Etu eji achụla ndị mmadụ na Dubai Na-agbanyeghi na Dubai na-anabata ndị mmadụ, ha na-agbarụkwa ihu ma mmadụ merụọ iwu ha.
Na mbido izu a, Action Against Hunger zipurụ akwụkwọ mgbasaozi sị na a wakporo otu ụgbọala ha n'ụzọ Damasak.
Ay g'ay wufa daaru a boŋ k'a di ay korfo hirrimo ra, ay ma kand'a Babila.
Araŋ na sanka sambu mo ay jine windo kaŋ i g'a ce d'a ay maa din ra.
ó dáá, ibéerè mi dá l'ori itumo éwé kan ti édèé géési rè njé mint leaf.
awo kì í pa ejò.
Ochie dike chuo aja, odika owere á tinye ndi mmuo na aka.
Asoo ɛ nye die nwo kɛ ɛbadɛnla ewiade mɔɔ esiane ɛnrɛdo kpalɛma wɔ nu la anwo?
Nigba ti yoo fi di ọdun Ayinde Barrister ati orin Fuji ti di itẹwọgba laarin gbogbo ẹsin to wa ni Naijiria.
Multitalented Whitemoney describe imself as open-minded "jolly good fellow" wey like to catch fun.
aláìníṣẹ́ obìrin ò yẹni obìnrin tí ò níṣẹ́ ara rẹ̀ ló tàn jẹ a kun ojú a kun ẹnu a ṣàgbèrè lọ́nà ọjà.
Ashawo bụ mkpụrụokwu ọzọ e bitere ebite.
We go provide work for young pipo to reduce di challenge of security, i go provide public awareness programs, and work wit security pipo."
Mo lagbara lori gbogbo oriṣa nitori emi ni mo n ṣoju Eledumare to n jẹ Kabiyesi.''
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
A ne: «Araŋ ma s'ay wane suubanantey ham, Wa si hasaraw te ay annabey se mo.»
Ondersteun hernubare energie: skakel oor na 'n groen energieverskaffer of installeer sonpanele op jou huis.
"Ọ bụ ụdị mkpụrụ a ka a na-awa afọ wepụ."
Mmadu Nile Nasi Ebube Ebeue Jehovah Mara Mma praise familysunday rogicabuja.
learnyoruba language.
A na nga jinda sambu nda gaabi ka ne: «Ni ya albarkante no wayborey game ra, albarkante mo no ni gundayzo.
Ami ayo marun si mẹrin ni Arsenal fi gbẹyẹ lọwọ Liverpool eyi to mu wọn gba ife ẹyẹ Community Shield.
’n Artikel in Psychology Today brei hierop uit en verduidelik dat verskillende streke van die brein vir verskillende funksies gespesialiseer is.
onye ara, aturu.
Kelly, wey be one of di biggest R&B stars of di 1990s, don dey jail for almost two years as e dey wait trial.
Okenye a naghi a tụ ụjọ n’egwu ọma agba.
Die suksesvolle kandidaat sal 'n sterk analitiese agtergrond hê en in staat wees om komplekse data-analise op 'n duidelike en bondige wyse aan nie-tegniese gehore te kommunikeer.
Igba Odon Odon Kan Bolu.
eskorte gardermoen wet pussy at beach.
Orí ire níí d'ádé owó Orùn ire níi s'èdìgbà ìlèkè Olóòtó ló ni ìgbádùn ayé Irú won ní sìí jè'gbádùn ayé L'ẹ́lẹ́ báyìí ni ọ…
Na nchikọta, ọ rịorịọ ndị ntorobia arịriọ ka ha na-akwado ihe ejije 'Nollywood' etu ha si akwado nke ndị bekee na ndị Ịndịa.
Mio feran oorun e rara.
A na Israyla may jiiri waranka cindi hinza, gaa no a bu.
Adeh ni àwọn nawọ́ gán Peter Nwachukwu lẹ́yìn tí ẹ̀gbọ́n olóògbé akọrin náà mú ẹjọ́ wá sí àgọ́ ọlọ́pàá láti fi ẹ̀sùn kàn ọkùnrin náà wí pé ó máa ń lu ìyàwó rẹ̀ nígbà tó wà láyé àti pé lílú tó lu obìnrin náà kẹ́yìn ló ṣekúpa.
A na eli olu gi, O na aso gi.
Vossie aka AJ aka wet raincoat aka.
N'aka ọzọ, otu nwaada kọrọ akụkọ etu daada ya si kwụọ ụdọ ka ọ na-eche ka nwoke ọ lụrụ oge o nweghị ego mechara gbanwee ka ha lụchara ma bido ezinaụlọ.
Ajọ ere bọọlu Afrika CAF lo n ṣagbateru idije yi.
Hierdie netwerke verander voortdurend en pas aan soos nuwe inligting verwerk word, wat die brein toelaat om nuwe verbindings te maak en nuwe gedagtes en gevoelens te skep.
e kpenta duwaa gi onu.
N'egwuregwu, Otu goolu nwaafọ Naịjirịa bụ William Troosk-Ekong nyere ezughi inyere Bursapor aka imeri Fenerbache.
A na nga tamey ce ka nga arzaka talfi i gaa.
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Baie spesies kaktusse kan in beide warm en koue temperatuur uiterstes floreer, danksy hul vermoë om water te stoor en hul taai, stekelrige buitekant.
Protein enzim yaŋ ga reaksyon byošimi katalizer.
"Ironu yii lo mu ki n pinnu lati tẹ ipa mọ iṣẹ ọwọ mi."
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
Adilante me ga boro boobo kuru, Amma borey kaŋ yaŋ sinda carmay ga bu fahamay-jaŋey se.
Ontwerpdenke is 'n mensgesentreerde benadering tot innovasie wat put uit die ontwerper se gereedskapstel om die behoeftes van mense, die moontlikhede van tegnologie en die vereistes vir besigheidsukses te integreer.
next week at otu onitsha bikonu ka anyi jiri ya nwayoo maka na after.
N'ihi na ọ dịghị onye maara echi.
Die gemiddelde word bereken deur al die waardes bymekaar te tel en dan deur die aantal waardes te deel.
Mbanu.
Me?
Talibey soobay ka care miisi ka ne: «Zama iri sinda buuru no.»
Itinye ọnọdụ gbata gbata bụ ihe ikpeazụ ndị isiọrụ steeti ahụ ga-eme agbanyeghị na ọnweghị onye ma mgbe ya bụ ihe ga-ebe.
Ek is so jammer om te hoor van die verlies van jou troeteldier.
Foinike yɛ hyɛngyinabea a ɛwɔ Kreta a ɛda atifi ne anafoɔ ntam wɔ Atɔeɛ fam.
Ona rere lati lo ojo isinmi ni lati lo soosi nitori ohun eto ki a dupe lowo Olorun fun ayo ati alaafia ti o fun wa lojo ti oni.
ẹ kú ọdún titun o ààrẹ ẹ ò ní kú sọ́nà bí èéfín àjíǹde ara ni yóò mọ́ ọ jẹ́ kí ẹ ba rójúráàyè gbọ́ ti wa.
Laveren na-ebi ndụ gbadoro ụkwụ n’ahụike.
Sê totsiens vir die moeite om kruideniersware inkopies te doen en in lang rye te wag.
do unibet do unibet...
Torí a ti gbà láti máa tẹ́lẹ̀ wọn tàṣútàṣú.
Boya lati fi polowo ọja nitori bi ọrọ ri ṣe gbode, eeyn kan wa sibi ipade apero ẹgbẹ ni Eagles Square ti wọn ti dibo abẹnu APC to si gbe ami kalẹ to ni kawọn eeyan wa mu Ice Cream ti Osinbajo ti n fun awọn ọmọ Naijiria mu lati ọjọ to ti pẹ.
Gomina Oyetọla ati ẹgbẹ APC sọ pe awon ibo ti won di ni àwọn ijọba ibilẹ kan ju ohun ti o yẹ lọ ni ipinlẹ naa ninu eto ibo gomina to kọja.
I nwere ike iji oge ezumike mụta etu esi eme ncha nkọta(black soap) e ji asa ahụ.
Een persoon kan op talle maniere 'n positiewe verskil in die wêreld maak.
Ya mere ụzọ kacha mma bụ ichekwa onwe gi.
Nwachukwu sị na ọ malitere iti egwu mgbe ọ dị n'obere, n'ụlọụka Christ Apostolic, mecha sonye n'otu egwu a kpọrọ 'Glorious singers'.
Ma ọbụ onye ọma cy.
ɲɛkɛnw fɛnɛ kun bɛ Misira jamana, Pɛrsi jamana, ni Chine jamana kɔrɔw la.
K'ẹ́nìkan má pé ẹni àtẹ̀yìntọ̀ l'obìnrin o.
Ay adduwa mo furo ni do ni fu hananta ra.
“Alẹ ọjọ yii si jẹ alẹ ọjọ ti alaga CAN yii lọ siluu Alabama l’Amẹrika fun ipade miran.”
Ekaaaro.
Amma Eli izey wo ize laalo yaŋ no, i si Rabbi bay.
Vulva ọhun lo di iru abẹ, clitoris ati oju ile ọmọ papọ.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ.
Nga wo boro beeri no saaware marga ra, nga bumbo goono ga Irikoy koytara hangan mo.
Dit word ook aanbeveel om deur die loop van die dag baie water te drink en soet en hoë-kalorie drankies te beperk.
Kunsmatige intelligensie, of KI kortweg, is wanneer ons rekenaars en masjiene leer om dinge te doen wat gewoonlik net mense kan doen.
A gbara William Nygaard, bụ onye Norway egbe n'afọ na nso ụlọ ya dị n'Ohio mana ọ nwụghị.
Sohõ kay, ma fongu ka lasaabu tuyaŋ kaŋ dumi no ay ga ye d'a nga kaŋ n'ay donton din do.»
Ẹni òjò pa, tí àrá kò pa, kó má a dúpẹ́.
• Ooo ma dupe pe won so ro é leyin, eni †i aiye ba †i pa †i bi aso to gbo nkan imi †i wo ni yen ooo!
Minimaliseer afleidings: Skakel kennisgewings op jou foon of rekenaar af en vermy sosiale media tydens die klas om jou te help om gefokus te bly.
Oruko Yoruba Magodo Lagos.
Onanuga kọ ọ si oju opo rẹ pe lootọ Adebanjọ lẹtọ si fifi atilẹyin rẹ han fun oludije yoowu to ba wu u ṣugbọn iṣẹ ara rẹ lo n jẹ, ko yẹ ko wa maa lọ ifẹ ara rẹ mọ ẹgbẹ Afẹnifẹre lẹsẹ pe oun ti oun n fẹ naa ni ẹgbẹ ọhun pẹlu nfẹ.
gebetsteppich islam jusuf islam moderner islam islam online net.
Nuuskierig steek sy haar hand uit en haal 'n vreemde, gladde klip uit wat met simbole geëts is wat sy nie kon verstaan nie.
Mana ụfọdụ n'ime ha kwuru na nke Ihedioha akpọtughị n'ihi na ọ ka na-achọ iruzi ihe ndị mebiri emebi.
Shehu ni o lodi si ofin Naijiria ki awọn eeyan kan gbe igbesẹ lati le alufa naa kuro ni Sokoto, nitori pe ohun to n ṣe ko dun mọ wọn ninu.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:.
Walaykum salam warahmotullah wabarakatuhu (nka bu okwu ekene; Udo Dirigi umunnem).
Mad ooo Onye okuku.
Hulle het stewige skuilings gebou, nuwe bronne van kos en water gevind en selfs 'n manier ontdek om met die inheemse spesies te kommunikeer.
A na boro fo ce a ma Samson boŋo gaa yoll'ize iyya din kulu cabu.
Otu ihe ahụ na-akpọtụ na Ilesha ebe otu onye gwara BBC na a kwuru ya naịra puku isii (N6000) maka vootu ya.
30pm.
mins: Substitution for Man City.
Ṣùgbọ́n sá, àwọn ẹgbẹ́ alátakò, PDP, ni wọn fi owó ra àwọn ènìyàn náà ní kìí se wi pe ìfẹ́ Buhari lopọ tó bẹ́ẹ̀ lọ́kàn wọn.
Al die diere het vir Nivara kom bedank, en sy het hul held geword.
Ọ sị na ọ ga-agwa ndị ntaakụkọ okwu n'oge na-adịghị anya.
haha ndi anambra chukwu gozie unu.
Biko deputa ya ka anyi na-amụta Igbo.
Di American rapper, wey bin visit Ghana for December suggest social media probation or community service as alternative punishment.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
Ifo se no araŋ mana humburu ay tamo Musa ciinayyaŋ?»
Manti ni ma humburu Rabbi ni Irikoyo, ni m'a fondey kulu gana, ni ma ba r'a, ni ma may Rabbi ni Irikoyo se da ni bina kulu da ni fundo kulu mo?
Laat x die aantal toebroodjies wat gekoop is, verteenwoordig Laat y die aantal drankies wat gekoop is, verteenwoordig Uit die inligting wat gegee word, kan ons twee vergelykings konstrueer.
igba ọdún, ọdún kan ni, wà á dàgbà ju Metusela lọ.
Atẹ́rerekáríayé, Olófin, Ẹ̀rùjẹ̀jẹ̀ létí òkun pupa, Àwámárìídìí.
Nigba ti akọroyin BBC beere lọwọ Hajara boya yoo tun bimọ si, o ni ọwọ Ọlọrun ni eto aye oun wa.
Ole ti won ja kuro ni wasa.
Èwo ni kì í ṣe ẹ̀ka èdè Yorùbá nínú Owé, Olùkùmi, àti Ìgalà?
Ijọba ipinlẹ Kwara ti pasẹ pe ki awọn ileẹkọ mẹwa to jẹ ti ẹlẹsin Kristẹni ti ija ti waye lori ọrọ lilo ibori bẹrẹ to ẹkọ kikọ lọgan.
Ọ̀rọ̀ má ṣe mi ní búburú, ṣe mi ní ire.
Die land het aanhou groei, met die bevolking wat weswaarts uitgebrei het en die ekonomie van landbou na nywerheid oorgeskakel het.
A Boris Johnson candidacy go also work in favour of oda candidates, according to oga English.
(Football League World) Barcelona go dey willing to let Netherlands midfielder Frenkie de Jong, leave for a fee of 70m euros (£58m), Manchester United dey interested.
While Ifunaya say "Ojoro dey dis poll.
Isi m kwuo gini?
Fati zarey koogu.
DɔnnikƐlaw ko ko nin datanfƐn faarikansi tun ɲƐ ye worojiima de ye a kan ani ɲƐ ladibilen walima ɲƐ karotenoyide a kɔrɔla yanfa.
Onwere onye m gbajiri ome ji ya?
Ọ sị na okwu Biafra abụghị ihe gbasara Ohanaeze Ndigbo maka na ha abụghị otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị kama na ọ bụ otu omenala na-ahụ maka ọ dị mma ndị Igbo.
Lawro believe Arsenal, despite dia loss to Manchester united for dia last match get better chance to win di match.
Karhã boobo kaŋ go ay gaa waate ni kunfayaŋey goono g'ay bine kaanandi.
O ni “Satani ko fẹ ki n wa sibi yii lonii o, ti ẹ ba ri inu ijamba ọkọ ti mo wa sibi yii lonii ẹ koni gbagbọ pe ẹsẹ ara mi ni mo fi jade ninu rẹ.”
Ibrahim goro jirbi boobo Filistancey laabo ra.
waahhh tahniah izan mama mia!!
Kante di afọ ugbua mana Chelsea echeghi na ohere ka dịịrị ya ịgbara ha bọọlụ n'ọdịnihu dịka ha emepeela ụzọ ịnabata ndị chọrọ ịzụ ya.
Obi kwuru na ọ bụ ohere iji mezie ihe ndị mebirila na Naịjirịa nakwa imezi ihe na ndụ ndị ọzọ Juun a metụtara dịka Humphrey Nwosu, Ralph Obioha nakwa Dan Suleiman.
Ya Yakuba dumo, Wa kaa iri ma dira Rabbi kaaro ra.
Awọn ipinlẹ mii to nii ni: Lagos-319 FCT-157 Kwara-90 Oyo-74 Enugu-72 Nasarawa-69 Imo-58 Osun-51 Gombe-49 Kaduna-31 Edo-23 Katsina-23 Kebbi-23 Ogun-22 Kano-19 Rivers-19 Ebonyi-18 Plateau-14 Delta-7 Ekiti-5 Lapapọ bayii, eeyan ni akọsilẹ Ajọ NCDC fihan pe wọn ti larun covid-19 ni Naijiria ti awọn ti gba itusilẹ amọ eeyan lo ti gba tibi aisan yii ku.
Mana ọ bụrụ na ka ha mechara nke omenala, ha lụrụ n'iwu Bekee, ịlụ nwaanyị nke abụọ ga-etinyeli na mkpọrọ n'ihi na ọ dara iwu Naijiria.
Bɛvale nyile, ma mɔɔ bɛdua, nee adɛladeɛ tone dɔɔnwo bɛhɔmanle bɛdabɛ mɔɔ ɛnee bɛwɔ nriandivolɛma azokoɛleɛ ne la.
Ìrònú sorí àgbà kodò ni o A ṣi olórí yàn ní orílẹ̀ èdè yìí.
Hindi kan ni Urudu kan daɲɛw ye kelen ye nka u sɛbɛncogo te kelen ye don o don kumaw la, kan in fila fɔbaw be se ka ɲɔgɔn faamu.
Pẹlu abajade ifẹsẹwọnṣẹ yi, England yoo tẹsiwaju si abala tokangun si kelyi to kangun si aṣekagba idije naa.
During di Morning Show for Arise TV on Tuesday, September, Obaseki wey bin dey ansa kwesion about im threat during im election campaign to pursue Oshiomhole comot for Edo state, tok say, "I no get any plan to pursue Oshiomhole from Edo but if im continue to dey do wahala, we no go show mercy."
Mantam ne beaeɛ nyinaa bɛba abɛhyia.
N'okwu ya, ọ sị na o bu ụzọ bido ịgba egwu garala n'ogbe mana mgbe ọ gara ụlọakwụkwọ, ọ chọpụtara na naanị etu mmadụ ga-esi achụta nwaanyị n'ụlọakwụkwọ bụ ma ọ bụrụ na onye mara etu e si agụ egwu.
Njem garị na-amalite n'ugbo, ebe ọ ga-esi gaa ebe a ga-akwọ ya ma a bachasịa ya.
Alụmdi na nwunye abụghị egwu achị ụtaba n'aka agba.
About pipo run go oda areas, for Nigeria, over pipo don die.
Ọkwa enye go mụ gị address.
Njẹ ẹ mọ ohun to sọ fun un ki o to wọle?
Àgbo ni omi odò yìí, gbogbonìṣe ni.
Àt'ore àt'ìkà, ìdjájọ́ fẹ́rẹ̀ẹ́ dé.
Goolu kan lati ẹsẹ atamatase agbabọọlu ilẹ Gẹẹsi, Raheem Sterling ni orilẹede England nilo lati fagba han Croatia ni ifẹsẹwọn wọn to waye loni nibi idije Euro to n lọ lọwọ.
A kú ọjọ́ Àìkú o!
untruo that Iho only payment ho nava Saha.
A ye chappan bhog fana yira.
Aga awa agba gị ka ọhịa.
Ọ na-abụ nwoke nyụọ mmiri utu, agede agbanye ya mmiri nke a.
Cynthia Okereke na veteran Nollywood actor wey don feature for many films.
Yoruba.
Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
A ò ní ráburú lọ́dún tuntun o.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san wala ka taabolo in to senna.
Onye na-eme ihe nkiri a ma ama bụ Idris Elba ebutela coronavirus dịka o si kwuo n'akara soshal midia ya.
Olúwa ṣeun.
E chekwara m na ị ma ihe ka ọ bụ na onye na-eresị gị ọgwụ ike gị enyeghị gị nke dị mma taa?
Amma wo kaŋ i say laabu hanno ra din, nga ga ti bora kaŋ ga maa sanno, ka faham d'a, kaŋ haciika no a ga te albarka.
Britain, Britain.
OPEC ka kɔsa da kunafonigafe min bɛ bɔ kalo o kalo, ko jamanakɔkantajilabɔ jigira kojugu fɔ kana barikon miliyɔn tile kɔnɔ ni san muganlaban in na.
Nigeria.
Bɔlidaw yɛlɛli ye yɛlɛli fanga jiginni dɔ waleya tɛmɛsiriyaw kan wa taji bolira yɔrɔ dɔ fɛ k'a se taji barakƐyɔrɔ dɔ ma min be se ka barogon ta (galon miliyɔn ta).
akcentovat - accentuate, to accentuate, accent, accentuated, accentuate the.
Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba ebi asoebi nigerianwedding hausa igbo yoruba oodua…
O dighi onye di ka chi m Abuja ka i bi okwa ya?
Awọn alfa to joko adura yii fi asiko naa ṣe waasi isiti fawọn mọlẹbi Baba Suwe, pe ki wọn fi igbe aye to ṣe mu yangan ṣe iranti ẹni rere to lọ.
N'ihi etu ahụ ha si dị, e nwere ọrịa bụ naanị ụmụnwaanyị na-arịa ya.
Albei fone bied GB-bergingskapasiteit as 'n basisopsie, maar die S20 Ultra kan tot GB gestamp word terwyl die iPhone tot GB.
Ihe a sị mere Jim Iyke ji tie Uche Maduagwu ihe Dịka okwu dị n'etiti Jim Iyke na ogbo ya bụ Uche Maduagwu ka na-ekpo ọkụ, lee ihe echere butere ya bụ ihe ebe a.
Nwane mɔ a boka "tenlenema" ne mɔɔ bɛbadwazo bɛ la anwo a, na kɛzi anyelazo ɛhye bahola aboa ɛdawɔ mumua ne ɛ?
Aha ahịa e nwere n'ala Igbo bụ Eke, Orie, Afọ na Nkwọ.
Sommige het haar skuiling en kos gegee, terwyl ander vir haar waardevolle raad en leiding gegee het.
Nga no k'iri maray, a g'iri biyo didiji mo.
Igi lásánlàsàn láti òkè òkun PMBMediaChat.
I ne: «Da nin no ga ti Yahudancey Bonkoono, ma ni boŋ faaba.»
O ṣíṣẹ́ ni oniruuru aaye ninu igbimọ tẹẹkoto fun CAF ti o si je olori igbimọ ka ti minisita fi lọlẹ lati tun ere bọọlu ṣe ni Naijiria Bakan naa lo jẹ́ Gomina ologun ipinlẹ Kano laarin ọdun si.
Koda n ko ri ibi a ṣe le bori ni guusu ila oorun orilẹede yii pẹlu.
Ek beveel dit sterk aan vir enigiemand wat op soek is na 'n heerlike, tuisgemaakte ete.
Ị chetara iwu megidere okwu akpọmasị ndị ụlọomeiwu ukwu tiputara n'izu gara aga nke a sị na ikpe ya bụ ikpe ọnwụ?
aber wohin, wohin?
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
I gonda biraw, i ga waani tondi catuyaŋ da finga-finga, kambe ŋwaari da kambe wow kulu, yaadin mo no hangaw gaa.
Ndịagha mba Amerịka abụọ anwụọla n'ihe mberede ụgbọelu helikọpta mere n'Afghanistan n'ụbọchị iri abụọ nke ọnwa Nọvemba.
Sodra die sleutelwoorde geïdentifiseer is, kan die webwerf se inhoud geoptimaliseer word deur dit strategies in die webwerf se opskrifte, URL's, metabeskrywings en inhoud in te sluit.
Gyisɛse bawu la, ɔzele ye ɛdoavolɛma kɛ: "Saa bɛle ewiade ɛdeɛ a ɛnee ewiade bahulo bɛ kɛ ɔ ti anwo ɛdeɛ la.
Ọ bụrụ na onye nyere mmadụ 'stem cells' ya nwere ọrịa ahụ ya anaghị anabata nke Bekee kpọrọ 'immunity', onye ahụ ga-enwetakwa 'immunity' ahụ.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
kak weiya dia ada nickname dia weiya..
Inú bíbí ẹrú ní í pẹrú; Ẹ̀dọ̀ fùfù ìwọ̀fà ní í pàwọ̀fà; A díá fún oofúà.
"Ọ bụrụ na dexamethasone nwere ịke ịkpọpe okpoko ikuku onye na-arịa Asthma, n'otu aka ahụ, o nwekwara ike ịkpọpe nke onye na-arịa coronavirus".
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé àyájọ́ òní ní la ṣí ilé-ìwé CMS Girama; ilé-ẹ̀kọ́ gíga àkọ́kọ́ nílùú Èkó?
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
Nrị ndị e siri n'ọkụ Onye ahụ ga na-eri nri ndị e siri n'ọkụ nke ọma na-abụghị mgbe niile ọ na-eri nri eghere eghe.
IyaRere.
O ni oun ko se atilẹyin rara fun idije Dapo Abiodun nigba naa, ẹyin oludije sipo gomina fẹgbẹ oselu ADM, Adekunle Akinlade si ni oun to si.
Alfa Zadok da annabi Natan mo ma ji soogu a boŋ noodin, a ma ciya bonkooni Israyla boŋ.
Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
Wọn ò mọ̀ bí ebi ń pa ọmọ ẹnìkánànkan.
Cheta na ndị mmadụ malitere ịjụ ajụjụ maka ọnọdụ Naịjirịa n'ọnwa Ọgọst mgbe Toyota kwuru na ha ga-ehibe ụlọọrụ ha na mba Gana Ekwe kụrụ n'isi otu Liverpool mgbe Aston Villa ji ọkpụ goolu ise asataghị otu dọka neetị ha n'asọmpị Carabao Cup.
Verbeterde Fisiese Gesondheid: Troeteldiere kan help om fisiese gesondheid op 'n aantal maniere te verbeter.
Hoekom hou katte nie van aanlyn inkopies nie?
Nke ahụ abụghị iwu, mana e kwesiri inye ndị bịara gị mmeme ihe oriri na ihe ọṅụṅụ dịka aka ha onye na-eme ihe.
C.
Bí Donald Trump ṣe dèrò ilé ìwòsàn torí àrùn Coronavirus tó mú u Aarẹ ilẹ Amẹrika, Donald Trump ni wsn ti gbe lọ sile iwosan ologun fun itọju lẹyin to lugbadi arun Coronavirus.
Gee ihe ndị o kwEtu e si akpata ego site n'ịzụ ọkụkọ Bekeeuru n'uju:.
Orilede Amẹrika ni eto isinku rẹ ti waye nibi tawọn mọlẹbi rẹ nikan ti kopa nibẹ.
Nin subaga fiyɛnkolɔn be fiyɛnw fili min be kimomɛtiri lɛrɛ kɔnɔ mɛtiri/sekɔndi kɔnɔ; mph).
"Chinmark jụrụ imejupụta nkwa ha kwere inye ndị anyị na-anọchite bụ ndị ha duhiechara, ghọrịa sị na ha bụ ụlọọrụ na-ewu ụlọ, dịka ha kwunyechara ego n'ọbaego ha."
Wala a ma ci ka jaŋ k'a tabbatandi no?
oodua odua yoruba.
Mana ndị ọchịchị obodo ahụ na-ekwusi ike na ọbụghị ọrịa coronavirus gburu ya, ma dọkwaa aka na ntị ka ndị mmadụ zeere asịrị dị otu a.
Tɛ mekɛ ne amuala a Gyihova maa ye azonvolɛ nyia bɛ nwo a, noko ɔmaa bɛ debie biala mɔɔ bɛhyia nwo amaa ye ɛhulolɛdeɛ ayɛ ɛkɛ la.
Waato kaŋ a na hayey din lasaabu binde, a koy Maryama kwaara, Yohanna kaŋ se i ga ne Markos nya no.
11n be barakƐ fiɲƐsira Ghz ni Ghz kan.
Ileeṣẹ to n ri si eto ilera lorilẹede Naijiria ni pẹlu ajọṣepọ ajọ agbaye to n ri si eto ilera WHO, Naijiria ti ni ibudo to lee kapa ṣiṣe ayẹwo ẹni to ba ko aarun aṣekupani Coronavirus eyi to bẹrẹ lorilede China.
Ẹ̀yin èèyàn mi rere.
Ẹ kú iṣẹ́ o!
Lootọ, lọpọ igba kii tete mọ pe ere ni wọn n ṣe.
Ọtụtụ ihe ị na-eme kwa ụbọchị, izu, maọbụ ọnwa iji nweta onwe gị nwere ike ịbawa gị ọgaraanya maọbụ gpapeere gị ụzọ ime ihe na-atụ n'anya ma ọ bụrụ ma ị tụlee ya.
Die Speaker van die Huis word deur die meerderheidsparty in die Huis gekies en sit voor oor verrigtinge in die Huis.
Di number of daily new cases don dey rise after di drop we see for mid-July, according to di Africa Centres for Disease Control and Prevention and di World Health Organization.
Boere en verkopers vertoon met trots hul produkte, roep verbygangers en bied monsters van hul ware aan.
"Lọdun ati TAMPAN se ọpọ iranwọ, ta si gbe igbesẹ lati ra ẹmi oloogbe naa pada nile iwosan.
Kama mmadụ anọ butere ya nsonso a enweghị etu ha na ndị butere ya na mbụ siri nwee mmekọ.
"Getting into health and fitness na im Kiddwaya say be im biggest achievement.
E di ok nne Okoko ahu chere na-obu mmadu niile ji ike ha eche Uche ka ya.
O sọ fun mi idi to fi wa si Kaduna ati ero rẹ fun orilẹede Naijiria.
But di Tinsel actor dey argue say, pipo for im profession too follow participate seriously to provide essential service during dat period becos dem help pipo keep dia mind sane as dem sidon for house witout doing anytin.
Ofu obi ka anyi ji aga.
da Gazzam izey, da Uzza izey, da Paseya izey,.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Na Satọdee na-abịanụ, bụ abalị iri na isii nke ọnwa Julaị afọ ka a ga-eme ntuliaka iji họpụta gọvanọ ga-anọ n'ọchịchị maka afọ anọ na-abịanụ.
Croatia Brazil 119mins: Dangerous play by Casemiro.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
Onye kwuru nke a bụ odeakwụkwọ ukwu ụlọọrụ na ahụ maka ahụike bụ Abdullaziz Abdullahi bụ onye sị na kemgbe na ọnwebeghị onye ahụrụ bụ ya bụ nje na Naịjirịa.
Father biko gini di na ime akpati black Father biko olu okwukwe kedu ime obodo bu ihe ndi amakwa ka isi kwadoooo.
San waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Kociyo ga donda ay.
Uwazuruike ji ọkwa odeakụkwọ ukwu Aka-Ikenga site n'afọ Joe Nwaorgu Joe Nwaorgu bụ nwafọ Ngor Okpala dị n'Imo Steetị.
A) Gẹ̀gẹ B) Ẹ̀kù D) Agọ̀ Ibeere Yoruba.
Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Saa ɛle adiema nrenyia mɔɔ ɛvale nɔhalɛlilɛ ɛyɛle wɔ gyima na wɔnyia gyimalilɛ fofolɛ wɔ Nyamenle menli avinli a, adenle titili bieko wɔ ɛkɛ mɔɔ ɛbahola wɔalua zo wɔaboa a.
AFCON2013.
"Bi a ṣe n ba Fatoyinbo wi, ẹ jẹ ko a yẹ ara wa naa wo, boya a ko ni ẹṣẹ kankan."
Dit behels die inkorporering van meganismes wat die doelwitte en besluitnemingsprosesse van die KI-stelsel met breër samelewingswaardes belyn en risiko's van onbedoelde gevolge versag.
O ni pe Asiwaju lo ni iye nọmba akopa dẹligéèti to pọ julọ titi di oni yii.
diat diat shake diatribe synonym.
N'okwu ya: "Nke a gosiri na onweghị ihe ha ji ụlọomeiwu a kpọrọ."
''Ileẹjọ giga ninu idajọ wọn sọ wi pe o lodi sofin bi Gomina Buni ṣe dari eto idibo si ipo gomina nipinlẹ Ondo, amọ nitori Jegede ko pe e ni ẹjọ ni Akeredolu ṣe bori ni ilẹejọ'' ''O ni ipo Buni tapa si aṣe iwe ofin orilẹede Naijiria, ẹka ti ọdun pe gomina to wa ni ipo ko gbogbo di ipo alaṣẹ miran mu lorilẹede Naijiria.''
Da borey ciraariyaŋ no mo i tubo ga kayna.
Firfiri go dondonyaŋo ra.
Verkoopspersoon: Dit is wonderlik.
Help om 'n gesonde gewig te handhaaf: Ontbyt kan eetlus reguleer en ooreet later in die dag voorkom.
Ahhhh Uchenna onu gi adiro mma at all.
Kɛzi Nyamenle subane ne mɔɔ Alasevolɛ ne mɔ ɛzukoa nwolɛ debie la ɛboa bɛ ɛ?
N'otu aka ahụ, ọnụ na-ekwuru ndị uweojii na Benue steeti bụ Catherine Anene gwakwara ndị ntaakụkọ na ya bụ ihe mere eme n'eziokwu.
"Kurani ni 'Primary, Hadith ni Secondary', tọrọ ba daru, Kuran laa pada si" O ni nkan ti awọn kan n sọ ninu itan pe Anọbi dajọ iku fun arakunrin kan to bu u ri, "ti Anọbi ba ṣe bẹẹ, a jẹ pe Anọbi tako Kuran ni, Anọbi ko si ki n ṣe ika".
s.
Ay baakwa, ay goono ga adduwa te ni ma du albarka hay kulu ra, ni ma bara nda gaaham baani mo, mate kaŋ cine ni fundo goono ga goro baani ra.
Ndị uweojii n'Anambara arịọla ka ndị mmadụ kwụsịtụ iweta mkpesa n'ụlọọrụ ha iji zeere mmekọ mmadụ na ibe ya nke nwere ike ibte mgbasa ọrịa coronavirus.
Kitikpa ga alasha gi anya ther idiotumu Igbo no go kill me abeg.
Amin, amin, amin, amin, aminin aja deh ya!
Bezos roughly stake for Amazon maks up more dan of im fortune.
BRINGING BACK THE CLASSICS /A MÚ ÀWỌN ORIN AYÉBÁYÉ PADÀ WÀÁ: We bring one of the most beautiful love songs of all time to you A mú ọ̀kan nínú àwọn orin ìfẹ́ aládùn wá sí etí ìgbọ̀ọ́ yín Eji Òwúrọ̀ -.
Om die gereg volgens die gespesifiseerde resep voor te berei, benodig u die volgende mates van bestanddele: - eetlepel olyfolie - eetlepels botter - koppie uie in blokkies gesny.
Arabu ye Silamɛya na fɛnɛ gun ninunw na, ani a tara siraba fɛ Comore ani Moyotte kɔnɔ.
Chineke mu ehhh Chukwu ga akpò gi òku.
'n Meer doeltreffende en leesbare weergawe van hierdie kode vir die verdubbeling van waardes van 'n skikking kan geskryf word deur die map() metode te gebruik: ```javascript list list.
A casanta ganjey d'a tandey, i kulu afo no me sintina neesijo boŋ, a salleyaŋo kambe kar waygu no, a tafayyaŋ mo kambe kar waranka cindi gu.
Bakan naa lo rọ wọn ki wọn dibo gẹgẹ bi ọkan wọn ba ṣe gba wọn laaye.
Ni na ni taalam bankaaray sambu ka daabu i gaa, ni na ay jiyo d'ay dugo daŋ i jine.
KiLawonOmoWaNSeLoriAyelujara SMWLagos2018.
Cheta na ndụ dị na ntị.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Saam kan ons die verspreiding vertraag!
Òkè ga jòkè.
Onye mere akụkọ a bụ Chiemela Mgbeahuru.
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Koda, ka to ri oku baba wa gbe jade nibẹ, oju wa ri to.
Orilẹ-èdè UK ti fi Naijiria sinu atọka pupa irin-ajo UK laipẹ Igbese yii ni ijọba UK sọ pe yoo ṣe iranlọwọ láti mu adinku ba itankalẹ ẹya aarun Covid tuntun Omicron.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
Virtuele klaskamerplatforms: Gevorderde virtuele klaskamerplatforms bied kenmerke soos witborde, skermdeling, wegbreekkamers en interaktiewe vasvrae, wat die aanlyn klaservaring meer soos 'n tradisionele klaskamer maak.
iwure OjoAje Yoruba.
That side na atu m ezigbo egwu.
À á gbóhùn ìyá, à á gbóhùn ọmọ láṣẹ Èdùà.
Noko nacun fai akam maise, kaka t.
A furum gi nanya.
\n\nTẹ o ba gbagbe, Ọjọbọ ọsẹ to kọja ni Bola Tinubu da awuyewuye silẹ nigba to sọ pe Buhari ko ba ma ti wọlé sipo aarẹ, lai si oun.
Bied geleenthede vir groei en ontwikkeling: Werkgewers kan hul werknemers motiveer deur geleenthede vir persoonlike en professionele groei te bied.
Nna, ụtụtụ oma.
RT Ǹjẹ́ ẹ ti gbọ́?
Nne ekpere di amaka.
Saamotaray ya farhã hari no boro kaŋ jaŋ laakal se.
Gẹgẹ bi ohun ti a ri ka ninu iwe iroyin Naijiria The Punch,akọwe ipolongo ẹgbẹ naa Kola Ologbondiyan fidi ọrọ yi múlẹ pe" awọn ti sunjọ idibo naa titi di ọjọ Kẹtalelogun oṣu Kẹfa."
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun.
Mracus Rashford lo kọkọ gbayo wọle lẹyin iṣẹju mẹẹdọgbọn ti wọn bẹrẹ ere bọọlu ọhun.
Odi egwu oo.
Onye na-emegharị ahụ ekwesighikwa iyi ya cha cha, jiri aka gị rụọ ọrụ n'akwara afọ gị ka ọ gbasie ike, jikwa gị nke ọma.
🍩😋 Kyk nie verder nie!
Ogbomoso.
Aláàfin Káràán ṣígun lọ sí Àga Oíbó.
Láti àsìkò yìí lọ gbogbo ẹni ti o ba pọndandan fún láti wọn UK, yóò se àyẹ̀wò arun Covid-19 ni ọja meéjì si àsìkò tí yóò wọ bàálú Ní báyìí wọn ti gbé àlàpupa lé orí orúkọ Nàìjíríà èyí túmọ̀ sí pé àra àwọn orílèedè ti o léwu fún ààrùn Covid-19 Javid ṣàlàyé pé, iye àwọn ti o ti ni ààrùn Covid-19 Omicron ni ilẹ̀ Gẹ̀ẹ̀sì ń ps si lójòòjúmọ́ ti o si ti tó ènìyàn ọgọ́jọ báyìí, ti o si jẹ pé àwọn to rin irin àjò lọsi orilede Nàìjíría lo tun gbe ìgbá orókè lẹ́yìn South Africa.
Gyihova yila bɛdabɛ mɔɔ bɛle "sukoavolɛma wɔ gyima kpalɛ" ɛyɛlɛ nu la.
Tragies genoeg is Bryant se lewe kortgeknip op Januarie toe hy op die ouderdom van gesterf het in 'n helikopterongeluk wat ook die lewens van sy 13-jarige dogter, Gianna, en sewe ander geëis het.
Daarom is my kennis dalk nie op datum nie.
Ẹ kú ìsimi òpin ọ̀sẹ̀.
Boro nga bine alhaali cabe da onetete.
idije boolu laarin orileede algeria ati tunisia ni opon sun kan bayii.
O kwuru na steeti dịka Ebonyi na-enyocha mmadụ ruru kwa ụbọchị makana ha nwere ebe nyocha na steeti.
Ensitasoyon, i g'i goyandi zama i ma alhaali ka i ga baa taysandi.
Davido tok for Afta Davido tweet, im uncle, Ademola Adeleke come also respond and tweet; "No worry nephew God got us ❤️" Di singer also continue to put out many tweet to drag im cousin and mention how e feel say Bamidele don "cross di line" plus odas.
O ni “To ba jẹ pe ọna kan ti mo le fi han gbogbon eeyan pe ọta Tinubu ni mi ni ki n maa bu gẹgẹ bii ọmọ Yoruba, mi o ni ṣe bẹẹ lailai.”
SAY NO TO SUICIDE Reposted from - Àwọn àtọkún wá ní ìmọ̀ràn rampẹ yí fún yín OrisunTV Yoruba Ijinle SayNOToSuicide - regrann Atabatubucares.
Greater Manchester Police say dem hear about di "social media images and videos wey one woman post wey report incidents of physical violence".
''Gbogbo alaye ti wọn ba n ṣe fun wọn pe ibomiran lawọn ti fẹ lọ lo awọn irinṣẹ yi kii wọ awọn eeyan yi leti.
E defeat im two closest rivals — Segun Oni of Social Democratic Party (SDP) wey get votes, and Bisi Kolawole of Peoples Democratic Party (PDP) wey get votes.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
O kwuru sị "ụzọ abụọ banyere n'ime ogbe ebe m bi bụ ndị agha nọchiri ya, ha hiri nne ju ebe niile" Onye ọzọ BBC Igbo gbara ajụjụ ọnụ bụ Precious kọwara ihe anya ya hụrụ n'ụzọ Orlu taa.
Ndị nnọchịteanya ‘delegates’ si Niger steeti, Borno steeti, Cross Riva steeti na Ondo steeti na-ebinye aka ugbua dịka ha na-atụ vootu ha.
QnA ibeere.
Akpor kwuru na ọ bụ atụmatụ ndị ọrụ nchekwa jịkọrọ aka ọnụ mee bụ ihe mitara mkpụrụ a.
O kwuru na APC na PDP egosila na ha abụọ bụ otu ihe; "ha abụọ bụ babasị".
Ha ka na-achọ ndị mmadụ na Greece Na mba ofesi, ndị gbatagbata ka na-achọ ndị dị ndụ n'ebe ọkụ gbagburu mmadụ ruru iri asaa na anọ na mba Greece.
Die skerm kan van die basis losgemaak word en vervang word met verskillende groottes of resolusies, afhangende van die gebruiker se voorkeure.
On im part, di two terms former govnor also post about im visit to Gumi on social media but e no give explanation as to wetin dem discuss.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
Kɛzi Gyihova boale bɛ la anwo anwubielɛ mɔɔ bɛlɛ la bamaa wɔ diedi ne anu amia.
Me — Nwanyi Oma: “Ama’m nau adim tired.”
Hulle kan frisbee speel, 'n bal rondgooi, of bloot die natuurskoon en mekaar se geselskap geniet.
Dis no be di first time wey Jada relationship don become topic of discussion for internet.
Egwu Eke III: Ignore IPOB’s propaganda, Army tells Nigerians.
Die eerste deel van die aanhaling, "Jy lewe net een keer" is 'n herinnering dat die lewe eindig en kosbaar is.
Àmì ohùn èdè Yoòbá.
kèrègbè tó fọ́ dẹ̀yìn lẹ́yìn odò orí burúkú dẹ̀yìn lẹ́yìn mi òfò àti ọ̀fọ̀ ajogun gbogbo dẹ̀yìn lẹ́yìn mi dẹ̀yìn ojúmọ́ ire o.
Ọjọ́ wo la 'ó dá músò?
Onye ihe ejije Nollywood bụ Jim Iyke na ogbo ya bụ Uche Maduagwu abụrụla isi akụkọ na soshal midia dịka akụkọ banyere ha malitere wube n'ịntanet ụbọchị Tuzde.
Toe sy grootgeword het, moes sy baie ontberings verduur, soos honger en siekte.
Biko ndị Village, Hapụnụ'm aka na.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
Ọ bụ otu mmọnwụ na-agbakaarị egwu n'oge emume dị iche iche n'Anambra Steetị.
mo ti n tele bayii omo ipinle oyo ni mi mo si nife si ohun daadaa ti e dawo le yii.
Chi a bọọla oooo!
See wetin im tok for di Hungary vs England match wey go kick-off 7:45pm (West African time) England na one of di most confident sides for Europe at di moment Deji tok But add say Hungary na good team wey go put up a good fight.
Azua nee efiade mɔɔ bɛva kalo bɛha nwolɛ nwohyee la solo awɔdenle ne mɔ azo.
Ọdun ni wọn bi Marie Bonaparte, nilu Paris, sinu idile to gbajumọ, to si lowo lọwọ.
O ni ọrọ naa lo yi ọkan oun pada, ti oun fi pa ibanujẹ ti, ti oun si gba ki Ọlọrun gbe oun, nitori pe oun lo ma n ba ẹda gbe iṣoro, ibanujẹ, ati wahala, niwọn igba ti eeyan ba ti jẹ ọmọ rẹ.
Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
Deɛ ɔpɛ sɛ hooyɛ ne basabasayɛ ba abatoɔ yi akyi, ɛnam mente-meho-ase nti, na wammfa mmra kwan so no, ɛno deɛ, obi nntɔ nsa nhyira nebusuefoɔ, Tumi wura a wo kura Ghana aba-a-aba, de yɛn rekɔ Bɔhyɛ Asaase no so, ɛne onii koro nni no nwonwononwono sɛdeɛ ɛsɛ ɔmanbɔyɛfoɔ.
Ka ha pụkwụte olịlị.
In di meantime, e say, goment go offer vaccines wey Johnson Johnson and Pfizer produce in di coming weeks.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
yiri wɔ mmeaɛ mmeaɛ bebree.
Ìṣẹ̀ṣe Làgbà!
Lọwọ yii, apapọ awọn to ti ni Covid-19 ni Naijiria ti le ni awọn ti ri iwosan nigba ti eeyan ti ba arun naa lọ.
Onimọ nipa fifi ounjẹ wo aisan, Olusola Malomo ti ṣalaye idi ti ko fi yẹ ki awọn eeyan to ba fẹ ra Tòmátò ni ọja maa ra ẹsa Tomato to ba ti fi ara kan isalẹ apẹrẹ.
Ire ni tiwa!
Rishi Sunak and Penny Mordaunt, wey contest to replace am, be like pipo wey go re-contest.
O wa salaye nipa ohun to n sokunfa ki nnkan ọkunrin ma sisẹ mọ, iwosan rẹ ati awọn ọna ta fi le dena isẹlẹ yii.
Anansesɛm dane nkorɔfo.
Onigbagbọ gidi ni awọn obi ọmọ naa, ti wọn si ro pe ogun ẹmi lo n ja ọmọ ọdun meje naa, koda n ki gba ki wọn wo iwokuwo lori tẹlifisan."
jōshiki nante kyōmi nai (sonna no kyōmi nai)
Ojú owó kòní pọ́n ọ.
Na gọọmentị nyere ego site n'aka ndị Sịnetị atọ na-achịteanya Abia Steetị n'ụlọomeiwu ukwu mana na o nweghi onye ọbụla sinetọ Abaribe nyere ego n'Abia South.
Na here una go get mouth Ndi Ara.
Igbá oró kì í fọ́; ìkà ńbọ̀ wá padà fi jẹun.
Ndunnya dumey kulu mo ga may a se, nga nd'a izo, d'a haama mo se, hala Babila laabo alwaato ma kubay.
Ọjọ karun un oṣu kẹsan an ọdun ni wọn bi Toyin, o si gbe ilu Ibadan dagba.
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Oor die algemeen is Golden Retrievers liefdevolle, lojale en energieke honde wat sekerlik vreugde aan 'n gesin sal bring.
Agu kwuru nke a n'Enugwu n'emume ndị otu ikọrọ ndị ihe ejije, a kpọrọ 'Actors' Guild of Nigeria' ngalaba nke Enugwu kpobaara ụbọchị Tọzde.
O kwuru na ndị omekome nakwa ndị uweojii kụrụ ya na osote ya ihe tịnka kụrụ pan n'oge ntụliaka ahụ mere na Nov Obi gwara ọkammụta Otu ka o gaa depụta mkpesa ahụ n'akwụkwọ.
Boro kulu mo kaŋ gonda beejo wo nga ra ga nga boŋ hanandi, danga mate kaŋ cine Almasihu ga hanan.
O kwuru na nke a mere ka ndị agha wuchie ebe ahụ Ọ gara n'ihu kwuo na ya ejichaghị akụkọ zuruoke gbasara ya bụ mkpa mkpa kpara n'Orlu ụnyahụ.
Saaju ni gomina Seyi Makinde ti kede pe biliọnu marun ati miliọnu lọna ọọdunrun naira (N5.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
O di ka ewu unu bu onye nche.
ne sɛdeɛ wo bo huru tia me.
Se iru ohun to yẹ ki Baba Ijesha fi san oore ti mo se fun ree, haa, eeyan ma le o."
Mana oge ka dị.
William Troost-Ekon post photo of imsef as e wear Nigerian jersey for im official handle and write say; "To all Nigerians, on behalf of di team, we want to apologise for not securing di World Cup ticket.
e haiñ fikr ne khā.
a nwoke e jila aju ara nwoke raju ara nne ya ya ñuwa nke enyi ya nwanyi nwoke ñucha nke enyi ya nwanyi ya ñuma nke nwunye ya.
Di Southeast Asian kontri dey account for more dan half of world palm oil supply, don sama ban on anykind Wetin cause di export ban be say Indonesia pipo don start protest against increase for di price of cooking oil.
Oru mọjumọ oni si ni wọn pari rẹ gẹgẹ baa ṣe n mu awọn esi idibo naa jade fun yin lọlọkan o jọkan.
While Mr Pence say Democratic nominee Joe Biden pandemic plan na "plagiarism" of di current White House own.
Otu Indigenous People of Biafra (Ipob) ekeleela ndị niile mere ka a kpọpụta onye ndu ha bụ Nnamdi Kanu n'ụlọikpe n'ụbọchị Ọktoba, Nke a dị n'ozi ọnụ na-ekwuru ha bụ Emma Powerful wepụtara bụ ebe ha kelere ọtụtụ dị icheiche tinyere ọnụ sị ka gọọmentị hụ na Kanu bịara n'ụlọikpe.
Gbogbo wa tí a rí àwa ni Orídámisí.
Die sentiment van die verklaring is negatief.
Mustapha ni ki awọn eniyan ma rin irinajo lọ si oke okun lasiko yii ti ko ba pọn dandan lati rin irinajo.
Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Nigeria.
John's Primary School, Aroloya, ni ipinlẹ Eko ati ileẹkọ Children's Home School ni  Ibadan ni Tinubu lọ.
ask her to comot from di BBNaija house immediately.
Onye nkuzi flesh plince nlamdi.
Kan jy die belangrikste verskille tussen oorpas en onderpas verduidelik wanneer 'n statistiese model gebou word, en hoe dit die akkuraatheid van voorspellings wat deur die model gemaak word, kan beïnvloed?
ọjọ ija kọ la n wa òogun aluwo.
Laipẹ rẹ nigba ti ifẹsẹwọnsẹ naa wọ iṣẹju kejilelọgbọn ni Busayọ Saka ba tun fọba lee pẹlu pẹnariti lẹyin ti wọn gbe e ṣubu loju ile Manchester United.
Àwọn onímọ̀ ìlera nínú ìwádìí wọn ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn tó wà ní ìdùbúlẹ̀ àìsàn ní àwọn ilé ìwòsàn ńlá ní Nàìjíríà ló jẹ́ wí pé àìsàn tó jẹ mọ́ kídìnrín ló ń yọ wọ́n lẹ́nu.
Kɛzi diedi kpundii bahola aboa wɔ wɔ tɛnlabelɛ ɛhye mɔ anu ɛ?
Aane, yɛbɛ kɔso adi yareɛ no mmra nyinaa so.
Ay ya Almasihu gurzugandiyaŋ seeda no, ay gonda baa mo darza kaŋ ga aniya ka bangay ra.
O ni ki Tinubu ṣọra ki o rii pe oun n ṣe ohun to tọ fun awọn eniyan Naijiria, ko fi t'Olorun ṣe ninu ilepa rẹ.
Peter Obi ekwuola na okwu onyeisioche APC bụ Adams Oshiomole kwuru na na ndigbo anabataghị ya dịka onye ga-esote Atiku Abụbakar n ọsọ ndọrọndọro ọkwa onyeisiala nke PDP na bụ ụgha.
Àsìkò ò dúró dẹnìkan.
Laipẹ yii ni awọn eeyan kan ko ara wọn jọ lati ra fọọmu ọlọgọrun miliọnu Naijiria fun Emefiele lati dije fun ipo aarẹ labẹ aṣia ẹgbẹ oṣelu APC.
Èyí tó bá pa/bí leyin ti àkọ́kọ́, àti alágbàsìn, àti olówó ohun ọ̀sìn náà, ní wọ́n ma jọ pín ọmọ wọn dọ́gba.
Chere go di Thay nurse, wetin be her own Obi ufo ga egbu ya o.
Is jy in die mark vir 'n nuwe selfoon?
Ipo keji lapapọ ni wọn gbe ninu ẹlẹekejila idije ilẹ Adulawọ ọhun ni Rabat ni Morocco.
god where i dey meet all these ndi isi ngbaka ehn.
Dịka nwaanyị na-agbagote n'afọ, mmepụta 'estrogen' n'ahụ ya ga na-ebelata, mana ọ dịghị otu a n'ahụ nwoke.
Sanni-sanni yaŋ no araŋ ga ho ka kaseeti nd'a, wala?
NP ima echi oge ndi igbo.
an mea Haafe down wi my haay!
Otu ihe ị ga-ama bụ na ọ bụghị iru inyi na-ebute dandruff, mana ọ na-aka apụta ihe ma ọ bụrụ na ị naghị asa isi gị kwa mgbe.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Siminoff ye a fɔ ko dɔfarala fere kan a bɔlen a bɔlen kɔfɛ Shark Tank ka epizɔdi dɔ la san min senfɛ lajɛmukan in ye a ban ka startup kuraw dɔ dɛmɛ.
Gebruik duidelike en bondige taal: Gebruik taal wat maklik is om te verstaan en vermy jargon, afkortings of tegniese terme.
Oya agbo to feyin rin lo..
iresi ni mo je loni, sugbon iyan ti e je o wo mi lo ju.
Waatijan na siyɛkili kɔnɔntɔnan ani muganan kɔrɔ, da kun kɛleno ala ko Nouvelle Zelande sigibaw fɔlɔ kun ye Maori ye, minunw kun be kɔnɔ belebeleba faga nin o wele ko moas.
Gafew ani magaziniw minunw be kunokɔnɔna baloli kan ka ca, nka gafe ganseniw min be kuma kɛlɛkɛyɔrɔ kuna ma ca.
Bí wọ́n bá tiẹ̀ ma ta abẹ́rẹ́ fún èèyàn, èèyàn kò nìí pèé ní abẹ́rẹ́ fún ẹni tó fẹ́ ta ọjà náà.
Sheik Ahmad Gumi lo fi lede wipe ọrọ ẹsin ati ẹlẹyamẹya ti n da rogbodiyan silẹ laarin awọn ọmọogun Naijiria.
wọn lọ sí oko ṣùgbọ́n bí ogun bá wà àwọn obìnrin ma wà láàárín ìlú níbi tí àbò ma ti wà fún wọn orísun niara sudarkasa where women work a study of yorùbá women in the marketplace and in the home the university of michigan abala.
Ma si ji tuusu ni gaahamo gaa, amma ni ma hima sanda wayboro kaŋ gay a goono ga bine sunnu te buuko fo se.
Aragorn is dapper, vaardig en regverdig, en is daartoe verbind om Sauron te verslaan en vrede in Midde-aarde te herstel.
hahaha!
Akhu, deɛ worebisa deɛ, mente aseɛ.
Ọdun lo ni ijamba ọkọ to kan eegun ẹyin rẹ, ti ko si le fi ẹsẹ mejeeji rin mọ, eyi to mu ko maa lo kẹkẹ.
A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
Sɛdeɛ yɛde Akanfoɔ mmɛ di dwuma wɔ ɛnnɛ mmerɛ yi.
Kakula bie vile ye ahonle nu maanle mualɛ kɛnlɛma anzɛɛ nyianle gyimalilɛ wɔ dapɛne avinli debiezukoalɛ ngyehyɛleɛ ne anu ɔ?
mba nile ga-akpomu onye ngozidiri.
Ife dị mma.
Hulle het egter eendag gevind dat hulle die enigste twee is wat gekies is om hul skool in 'n landwye wetenskapkompetisie te verteenwoordig.
Bieko, saa yɛdimoa yɛdwenledwenle mɔɔ yɛbaha la anwo na yɛyɛ nwolɛ neɛnleanu a, yɛbanyia edwɛkɛ kpalɛ yɛamaa yɛ mediema anwosesebɛ.
sorry nwanne obu ka odi mma ka ana eme.
Jackie and Queen later sitdon to settle dia mata as she explain her own side of di story.
Kò sí ẹni tí kò ní kú, kò sì ẹni tí ìta baba rẹ̀ kò ní hu koríko.
O kwuru na ya ga-enye ọsịsa ya ụbọchi Fraide mana oge BBC Igbo kpọghachiri ya, ọ zaghị ekwentị ya.
Gee ihe o kwuru n'uju ebe a: Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Bakan naa lo tun pe fun mimu adinku ba agbara to wa ni ijọba apapọ, ki idagbasoke le de ba awọn ipinlẹ atijọba ibilẹ.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
yeahyeahyeahyeah crystaljadexxx onlyfans.
Einstein het 'n vroeë aanleg vir wiskunde en fisika getoon, maar het nie in ander vakke uitgeblink nie, en het beroemd met die rigiede Pruisiese onderwysstelsel gebots.
Lọwọ lọwọ, eniyan irinwo ati meje ni ajọ to n dena aarun ni Naijiria, NCDC, sọ pe o ni coronavirus.
Ọrọ ipari rẹ ninu lẹta naa ni wi pe o ti tan fun Tinubu ninu oṣelu orilẹede Naijiria, oun ti o ku ni ki o lọ rọkun nile, ki o si ma a sinmi.
o koba onu chaiokwa ife oma ka m na emelu gi oo nnaa malu ife i melu jee mechalu nwa fa erika na akozina onu.
O kwuru na ọ ga-echefu ego niile o tufuru tupu MMM emechie na mbụ gbara ya bụ atụmaatụ ọsọ.
Wa si kambe dake a gaa.»
Mankai no ume no hana wo nagamete iru.
Nigba to n sọrọ nibi eto naa, Emir Sanusi ni oun ni ohun to tọ lati ṣe afikun si idagbasoke Naijiria nitori oun ni iriri to peye ati pe oun ti sin ilu fun ọjọ pipẹ.
A go sanno ra yaadin kal afo mo kaa ka ne: «Irikoy danjo fun beene ka kaŋ feejey boŋ k'i ŋwa.
Jackie B na years old proud single mum wey be interior designer and certified event and wedding planner.
X egbèje (igba méje) X — ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀jọ (ọ̀rún-dín-ní-ẹgbẹ̀jọ) X — Ibeere Yoruba.
However, thousands of United supporters bin gada outside di ground for di hours before di planned kick-off before around fans break into di stadium.
Ọ bụ onye Anambra steeti.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
Bannya boobo go no alwaato wo ra kaŋ yaŋ goono ga zuru ngey koyey se.
Hulle kan ook bonuspunte verdien om skaars of ongewone plante in die tuin te vind en te identifiseer.
Persoonlike identiteitsteorieë het ontwikkel en fokus verskuif van die self na persoonlike narratiewe en narratiewe identiteite.
Sugbọn laarin awọn obinrin, wahala yii maa n tọ ara wọn ja ni, ti yoo si wọ wọn de ori ẹsẹ wọn.
Jamana Haurricane Soba (JHS) ko ko nin waati in na Jerry tƐ ka ciyɛnni si ɲɛsin dugukolo ma.
Di Inspector General of Police no stop dia, e also order for massive deployment of police officers dem to prisons dem and make sure say security tight around all di prisons alias correctional facilities plus secure all oda critical national infrastructure for di kontri.
Emi ni omo olomu aperan, omo olora alagogo, omo ti ewure ba sonu lomu, oni ema ma mu lomi, awa kin se egbe gberan gberan.
Ọrọ naa doju rẹ debi pe awọn agbaagba ilẹ Yoruba ninu ẹgbẹ oṣelu APC pe ipade ifikunlukun lori ẹni ti wọn yoo yan gẹgẹ bi aṣoju ẹgbẹ fun ipo aarẹ.
Ka afọ iri gachara, Ọkaikpe Banjoko tụrụ ya nga afọ Ụlọikpe Ukwu mechara wetuo afọ ole ọ ga-anọ site ruo afọ iri.
Gaan voort om by die gemeenskap betrokke te raak, verhoudings te bou en hul behoeftes te dien.
Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
An ka daminɛ ni ɲɛfɔli dɔ ye Itali ka laɲini kan.
I﻿f we use previous stampede incidents take judge di mata, di major factor wey dey cause di stampede na fear among football fans afta police fire tear gas sake of unruly behaviour of some fans wey run enta pitch.
Guest ako yeahyeahyeah.
Nwaamadị ahụ na-arụ n’ụlọakụ ukwu Naịjirịa na-achọghị  ka a kpọọ aha ya kwukwara na ọ bụ ọtụtụ ihe jịkọrọ aka ọnụ na-akpata nsogbu ndị a.
Napoli to gbalejo ifẹsẹwọnsẹ naa jẹwọ pe awọn kii ṣe ọmọ ale nile awọn nigba ti wọn fi ami ayo meji gbo ewuro si oju Salah, Mane atawọn akẹgbẹ wọn.
Veilige befondsing: Om 'n modewinkel te begin kan 'n duur onderneming wees, en dit is noodsaaklik om seker te maak jy het die kapitaal om alle aanvangskoste te dek.
Gaa no ay donton i ma Eliyezar ce, nga nda Ariyel, da Semaya, da El-Natan, da Yarib, da El-Natan, da Natan, da Zakariya, da Mesullam, kaŋ arkusuyaŋ no.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
ɲininikɛlaw b'a fɔ o ma ""lafililijagoyalen"" bawo kisɛniw lajagoyara yeelenjɛlen fɛ, min bɛ photon yeelen fili, ani yeelen ye labɔli suku dɔ ye.
won ni awon o fe ko kase nle abi oran wa nbe ni?
Eens op 'n tyd, in 'n koninkryk ver, ver weg, het 'n dapper ridder genaamd Galahad die legendariese swaard van mag gaan vind.
A ma si hay kulu kaŋ fun reyzin tiksa gaa ŋwa, ma si naŋ mo a ma duvan wala baji haŋ.
Inwelu luck akali ibu gi gbajebe NAUTH na efifie aa.
Ṣùgbọ́n, wọ́n lè ta ABẸ́RẸ́ ní ọ̀sán tàbí ìrọ̀lẹ́.
Bush ye kunnafoni in danse.
Lebanon nyinaa wɔ apueeɛ fam, de firi Baal-Gad a ɛda Hermon bepɔ ase, de kɔsi Hamat fam.
kedụ etu o si enweta ego" "A nụrụ m na mba Amerịka amachiela ya ịbata be ha, ọ bu maka na o gwuru ndị mmadụ wayo" "E jidela Hushpuppi, a ga-ejide Jim Iyke" ka o kwuru n'ime ihe onyonyo ahụ.
Tunji Odeyemi step in as acting govnor between dis period from February, – May, di under Peoples’ Democratic Party (PDP).
Di tok bin come out as claim but BBC Pidgin reach out to oda states for di region to confam say na true.
Sugbọn o da bíi pe igbesẹ Savage bi awọn to n halẹ mọ ninu, nitori pe alẹ ọjọ Aje ọsẹ to kọja ni wọn fi fidio ibalopọ kan si ori ayelujara.
Guna mo, nga kaŋ bisa Suleymanu beeray go ne.
cam on nang truoc.
IWD2014.
Ẹdúnjọbí Èjìrẹ́!
Den, Godwin Obaseki no participate for any aspect of di struggle to put democracy for di country.
Din a ɔde ma saa nipa yi anaa ne diberɛ tumi sesa wɔ nkuro ahodoɔ so.
Bia kem rie gi.
A di m mma.
Araŋ di kaŋ goyey do no i ga boro adilandi, manti cimbeeri do hinne bo.
I ne: «Iri na kasu fuwo gar daabante hal a ma boori, batukoy mo goono ga kay meyey gaa.
Àwọn àgbàlagbà sọ̀rọ̀ wọ́n ní fìlà ò dùn bíi k'á mọ̀ ọ́ dé; ká mọ̀ ọ́ dé kò dùn bíi kó yẹ 'ni, kó yẹ' ni kò dùn bíi k'á rówó rà á.
Awọn ti iṣẹ wọn ba ṣe pataki nikan bi awọn oṣiṣẹ eto ilera lo le lanfaani ati maa rinrin ajo lasiko ofin konile o gbele.
AGE CLASSIFICATION PÍNPÍN ỌJỌ́ ORÍ SÍ ÌSỌ̀RÍ: Ọmọ Ọmú/Ìkókó - Infant day - year) Ọmọ Ọwọ́/Ìrinsẹ̀- toddler years) Aròbó - kid years) Ọmọdé - child years) Ewé - Childhood Màjèsí - Teenager Ọ̀dọ́ - Youth and above)
Chukwu gozie gi.
Biko Kedu ngbe ogbako a ga abu?
For some regions of Nigeria, di retail price don increase more an double over di past year, according to di kontri National Bureau of Statistics.
Cheta na ụlọikpe enyebuola ikike ka ndị DSS jide Sowore ruo abali iri anọ na ise.
Loopbaandoelwit of Opsomming - 'n kort stelling wat jou loopbaandoelwitte opsom en jou beste kwalifikasies uitlig.
Àjànàkú kọjá mo rí nǹkan fìrí; bí a bá rí erin ká sọ pé a rí erin.
Mo wá l'Abuja lọjọ Aje tí mo sì tún pe wọn, wọn ní àwọn yoo da ìpè mi padà".
Ekuke aburo kwa nke obele..
Hier is 'n voorbeeld van 'n SQL-stelling wat 'n databasistabel spesifiek vir die berging van klantaankoopgeskiedenis kan skep: CREATE TABLE customer_purchase_history id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT, customer_id INT, order_id INT, order_date DATE, product_name VARCHAR(100) hoeveelheid INT, prys DESIMAL(10, BUITELANDSE SLEUTEL (klant_id) VERWYSINGS kliënte(id), BUITELANDSE SLEUTEL (order_id) VERWYSINGS bestellings(id) Hierdie databasistabel, genaamd `kliënt_aankoopgeskiedenis`, bevat kolomme vir die stoor van inligting oor elke aankoop wat 'n kliënt gemaak het, soos die `besteldatum`, `produknaam`, `hoeveelheid` en `prys`.
Lojo Satide, ojo kejidinlogun, oṣu yii ni eto idibo naa yoo waye ti awon oludibo ni Ekiti a dibo yan eni to wu won.
Igwe Igwe Igwe.
O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
Awieleɛ bɔkɔɔ ne, bɛvale mumulema ekpunli ekyi ne mɔɔ mewɔ nu la bɛbokale asafo bie mɔɔ wɔ Pessac, mɔɔ wɔ Bordeaux ɛleka bie la anwo.
Ebɛn kwan do na ɔdwe bɔboa hɛn wɔ tsebea a no mu yɛ dzen mu?
A na i laabo nooyandi tubu hari, Tubu hari no nga borey Israyla se.
Tboyla s hood season BOMB BLAST jee gwa ndi yard…
A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
However, di same foto bin appear for one Buzzfeed article about Libya wit anoda different name - Jude Ikuenobe.
o buru na obutue the price ofuma anyi etaste a mara ka odi.
Obele ihe k'eji anyoli ndi naijiria.
Lásìkò tó ń bá BBC Yòrùbá sọ̀rọ̀, Megabite ní ohunkohun tí òun bá rí ní àyíká òun, ni òun máa fi ń kọrin.
Die webwerf bied ook verskeie betaalopsies, insluitend kredietkaarte, Amazon-spesifieke geskenkbewyse, en die opsie om 'n tjekrekening te gebruik.
''Irọ ni gbogbo ohun ti awọn iyawo mi n sọ fun awọn ọmọ Naijiria lori ẹrọ ayelujara pe Lizzy gba ọkọ awọn'' Ọkọ gbajugbaja oṣerebinrin Lizzy Anjorin, Abdullateef Lawal Adegboyega ni Lizzy Anjọrin nikan ni oun ṣe iyawo oloruka pẹlu, amọ oun ṣe Nikkah pẹlu iyawo oun meji, Iya Ayomide ati Monsuratu.
NHL News: Leafs fire GM Brian Burke.
Naijiria meriri ubgoro asaa ma Saut Afrika meriri ugboro abụọ.
I swear say sɛ mo nanteɛ no, y'ani bɔ mo so na traffic akye a.
ẹ̀yin ọ̀tọ̀kùlú agbédègbẹyọ̀ o ẹ ò ríi pé orúkọ ń rọmọ àpèjá a sì máa yẹ yàn.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
Ego eji Luo nma'ya furu'efu.
Gọngọ sọ!
But e get as tins take happun, na im I advise mysef."
Onye ọkammụta n'asụsụ nakwa omenala Igbo bụ Maazị Chigozie Nnabuihe sị na ịchụ afọ bụ ihe dịrị onye ọbụla n'obodo.
Ileẹkọ fasiti naa si ni Chioma Avril Roland naa lọ lati kẹkọ gboye imọ ijinlẹ akọkọ.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile.
Ya araŋ windi me daabirjey, wa araŋ boŋ tunandi.
Dịka ọ dị ugbua, Saụdi Arebia akọwabeghị nke ọma etu mwakpo a si mee mana ha kwuru na onweghi onye merụrụ ahụ.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la.
kunafoni fɛrɛfɛsiyalenw lajɛ nin kalanyɔrɔ ye, ani jamana imigirasiyɔn baarakɛyɔrɔ bɔnda i be fɛka ta kalan kɛ yɔrɔmina.
A nyaŋo mo maa Yehowaddan, Urusalima boro no.
Cheta na Siasia chịkọtaburu otu egwu bọọlụ "Super Eagles" mgbe Sunday Oliseh.
Jileyad izey windi jine borey kaa.
Dit kan veral voordelig wees vir individue wat in landelike of afgeleë gebiede woon, wat dalk nie toegang tot gespesialiseerde sorg het nie.
“Awọn ọta ilu ni awọn ti wọn ko fẹ ki a ni ilọsiwaju ni ipinlẹ wa.”
Ọ sị na mgbe Emeka Ihedioha nọ n'ọchịchị na o kwuru na a ga-eme nnyocha nke onye ọbụla gara n'ụlọọrụ ya dị iche iche e nyochaa ha.
Nka.
Ngɛlɛlera ne anu edwɛkɛ boni a Gyihova ahyehyɛdeɛ ne ɛva ɛmaa yɛ wɔ ɛvolɛ dɔɔnwo mɔɔ ɛpɛ nu la anu a, na duzu ati ɔ?
MDN Web Docs: Mozilla Developer Network Web Docs bied u gedetailleerde dokumentasie en tutoriale oor webontwikkeling.
This is my own God When??
O nweela atụmatụ igbochị ịmụ nwa imerela na mbụ?
O ni "Ere bọọlu ti da idakuda laye ode oni, idi niyii ti a fi wa ni ihoho."
How many Masquerades do they have in Ìlọrin?
Terwyl sy dit in haar hande draai, het die skerm lewendig geflikker en 'n boodskap vertoon: "Welkom by die Multiverse Navigator.
Wode wo ho rehyɛ mu nteteɛe Wɔde wɔn ho ahye mu foɔ nhwesoɔ, yei kyerɛ sɛ ɛnyɛ nnaanofoɔ anaa adwuma mu mpaninfoɔ nko ara na ɛsɛ sɛ wɔ hwe, na mmom ɛyɛ obibiara asɛdeɛ.
A tun kan ka mɛn ka se san nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
Hierdie vyf vryhede is: **Vryheid van spraak:** Dit verleen aan individue die reg om hul idees en opinies uit te druk sonder enige vrees vir regeringsensuur of vergelding.
Add Keywords - post-millennialism pre-millennialism historic pre-millennialism amillennialism end times.
omo olosan olulohun oyin yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv.
BBC Sport bin ask our readers to rank di moments and dis na wetin you chose for di man wey turn 33-years-old today.
Chatta ni oun ko ni iwe ẹri ile ẹkọ kankan nitori oun kọ lo si ile ẹkọ ri.
A gungum, a taŋ ka gum, a ce camsey ga gazantey zeeri.
gbogbo ẹran tí sùúrù bá sè tí kò rọ̀ ọlọ́run ń bínú sí i ni olódùmarè bá mi ṣe tèmi kó rọ̀ o dẹ̀m̀dẹ̀m.
Uwa tughariba ya egbunayi egbu, who dey alive come first, Oringo gbue gi Kama iga ato na Nga na…
Kò sọ̀rọ̀ nípa ọmọ tí bokoharam kó mọ́.
I lezie anya nke ọma i nwereike ịhụ na ekeresimesi nke afọ a adabachaghị ka i si tụọ anya ya.
Outro: Drome, drome, 'n wêreld van ons eie, 'n Plek waar enigiets gewys kan word, Moenie bang wees om groot en dapper te droom nie, Die toekoms is joune, gryp net vas.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.
Since all man no fit enta stadium, deh go put large screens for dis fan zones.
Àààlọ́ o!
Mmanụ agbịdị dị n'ala ha nke ọma; ha nwekwara ikuku gaasị n'ebe o buru ibu.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Ahịhịa 'marijuana' maọbụ 'cannabis' nke e ji Igbó mara na Naịjirịa, so na otu n'ime ọgwụ ike nke gọọmentị Naịjirịa machiri amachi.
Yawtaray gora kaŋ Israyla izey te Misira ra ga ti jiiri zangu taaci nda waranza.
Mendoza nĩarathirwo agĩkua.
A na sanney din ci Yahudance diina marga fuwo ra waato kaŋ a goono ga dondonandi Kafarnahum ra.
Dit is 'n gewilde webgasheerverskaffer wat 'n verskeidenheid gasheerplanne bied met verskillende kenmerke en pryspunte om aan die behoeftes van verskillende soorte webwerwe te voldoen, insluitend gedeelde hosting, toegewyde hosting en bestuurde WordPress-hosting.
Mo si ti pade ajeji kan to n jẹ Stevie.
Otu nwoke aha ya bụ Kingsley Chukwumerije Mbah akọwala ihe mere o ji hapụ ọrụ na-enye ya ezigbo ego wụbazie ọrụ nke ya onwe ya bụ ọrụ mmepụta mmiri ara ehi gbara ụka Bekee na-akpọ ‘Yogurt’.
Gini na'eme umu nwoke Biko nu!?
Kí òyìnbó tó dé la ti ńwọṣọ Clothes were worn before the white man (colonialism) came.
un se ise takuntakun.
Awọn eroja yii lara awọn ọmọde maa n ṣiṣẹ ni kiakia ni; wọn a si maa jẹ iṣẹ kọja ibi ti wọn ba ran wọn de nigba miran.
Trouens, woude bevat meer as twee derdes van alle bekende landspesies.
"Ọlaedo nke 'Commonwealth' a tọọrọ m iche n'ihi na atụghị anya ya.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Dit kan lei tot verbeterde werk-lewe-balans, aangesien individue makliker hul persoonlike verpligtinge en verantwoordelikhede kan bestuur.
ɔbɛkuntunu agye adesoa,.
Wie is die HUB van en wat is van sy noemenswaardige prestasies terwyl hy in hierdie posisie was?
Arsenal ti wa ni ipo kẹẹdogun bayii lori tabili idije Premier League.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ.
Lol onye igbo.
I n'a kambey gaabandi mo a koytara ra, ngey nda Israyla kulu care banda, zama i m'a didiji bonkooni, Rabbi sanno kulu boŋ kaŋ a ci Israyla boŋ.
Bekend vir sy manjifieke en roerende landskappe, sal Streeton se kunswerke die gees van Australië ten toon stel, insluitend goue somers, blou geverfde oewers en baie historiese gebeurtenisse.
Mɛni hewɔ esa akɛ wɔtsɔ wɔwiemɔ kɛ wɔnifeemɔ nɔ wɔhã mɛi ana akɛ wɔhiɛ sɔɔ nii?
Sohõ binde, araŋ ma boro yaamey din kaŋ go noodin Jibeya nooyandi iri se zama iri m'i wi.
BBC News Yorùbá - ‘Tunde Kelani yan mi jẹ lori fiimu ‘Toluwanilẹ’
Ola, san daman-daman o kɔ san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
He was not made on bed.
A y'a fɔ tuguni ko ""Nk' u mankan k'u jagoya fɛn na min be ta u ka ɲetaa, jɔyɔrɔ ani se sanfɛ.
Won n pese aabo fun eranko yii bo ṣe n wa ibi to maa ye ẹyin si lọjọ Eti to kọja.
Gurayzey mo ma fun ka beeri, amma nga din si bay mate kaŋ woodin ga bara nd'a.
Ihe ọzọ bụ na mmachi ngagharị nke gọọmentị steeti ahụ ka dị mana o nweghi onye ma mgbe ọ ga-ebi.
Gaa no a na nga bannya fo kaŋ ga saajaw a se ce ka ne a se: «Ma waybora din kaa taray ay se, ka fu meyo saafi.»
beautiful canopy beds beautiful canopy bed ideas.
Whitehall, John S.
Omụmaatụ, akụkọ pụtara n'ọnwa Ọktoba etu ndị uweojii si were anwụrụ ose chụsaa ndị nkwado Labour pati na-eme ngagharị nkwado maka Peter Obi n'Abakiliki.
Soludo gụtara asambodo ọkammụta n'ihe gbasara Akụnaụba obodo (Economics) na mahadum Naịjiria dị na Nsukka ma na mahadum ndị dị na mba ofesi, chịrị ụlọakụ kachasị na Naịjiria bụ Central Bank of Nigeria site n’afọ ruo Ya na nwunye ya bụ Nonye Queen Frances Soludo mụtara ụmụ isii.
Ọnọdụ a nwereike imetụta ụmụnwoke, ụmụnwaanyị nakwa ụmụaka.
Hy gaan môre by sy ouers kuier.
A fɔra ko san Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Ere ní mo pè é nígbà tí mo gbọ́ lóríi wípé ọba Ibà ti bọ́ s'ọ́wọ́ọ àwọn jàgùdà páálíi ajínigbé.
da Dison, da Ezer, da Disan.
com.
Bẹẹ gẹlẹ ni ọrọ ri pẹlu mama agba ololufẹ ẹgbẹ agbabọọlu Arsenal, Nosimatu Hassan.
Modele Fatoyinbo, ìyàwó Biodun Fatoyinbo ti wọn fẹ́sùn kàn ni COZA ni kò ṣeéṣe fún ọkọ òun láti fipá bá ẹnikeni lòpọ̀.
Oor die algemeen was die Asteekse kalender 'n presiese en gesofistikeerde stelsel wat 'n sentrale rol gespeel het in die godsdienstige en sosiale organisasie van die Asteekse beskawing.
Ipò tó le gidi ní Oloye Sunday Igboho wà báyìí lóòtọ́ tó sì nílò kó lọ sí Germany - Salami Bí a kò bá yá owó, Nàìjíríà ò bá má bọ́ nínú ìfàsẹ́yìn ọ̀rọ̀ ajé - Mínísítà ètò ìsúná Agbébọn yìnbọn pa akẹ́gbẹ́ rẹ́ lásìkò ìjínígbé tí wọ́n kójú Àmọ̀tẹ́kùn Àwọn Òṣèré fíìmù Yorùbá tẹ́ ò ro tó tí jápaa lọ ìlú Òyìnbó rèé Dokita Veronique Bataille to jẹ dokita onimọ nipa awọ ara ati agbẹnus fun ajọ ilẹ Britain lori ẹra ara ni wn ṣawari Covid toe lọpọ igba nigba ti ajakalẹ arun covid-19 ṣẹṣẹ bẹrẹ amọ ko wa wọpọ lasiko ti Delta variant to n waye lọwọ lọwọ.
Nke mere ọtụtụ ndị mmadụ ji kpụrụ aha Burna Boy n'ọnụ na soshal midia n'ụbọchị Nọvemba, Davido David Adeleke bụ onye e ji Davido mara na-etikwa egwu ndị a na-anụ ụda ha na Naịjirịa, Afrịka nakwa mba ụwa gbagburugburu.
Itiju nla ni lọjọ yẹn...
Oga Kayode tell court say im be Baba Ijesha colleague and im sabi about di relationship wey dey between di suspect and di accuser, Princess.
I won't call you Mgbeke, I think Mgbafor will be better Chukwu goziwerem gi esepu aka Biko God's Grace and Blessings Dear Golibe Aka Chukwu di ya.
Otu a kpọrọ 'Nigerian Oscars Selection Committee' (NOSC) bụ ndị họpụtara ejije a ka o soro na ndị a ga-atule maka nturuugo 'Oscar'.
A di kwam available n' oburo so bugatti di nma okpukpo o.
Aran zankay gon da tarbiya hano.
Ìmọ́tótó ló lè ṣẹ́gun àrùn gbogbo, ọmọ Èkó ò, ẹ jẹ́ a gbálé gbáta wa kí àyíká wa ó mọ́.
kalo ky gini kalah dah century.
dad daddie daddy grandpas bear bears.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ló ní àwọn yóò fi òṣèré náà sínú àdúrà àti pé, kò yẹ kí ẹnikẹ́ni máa la irú ìṣòro bẹ́ẹ̀ kọjá nítorí kò sí ẹni tí yóò gbọ́ ọjọ́ ikú rẹ̀ tí inú rẹ̀ yóó dùn.
Brandy B aka Brandlwyne said...
ẹ dákun à ń wá àwọn afinúfẹ́dọ̀ tí yóò máa bá wa ṣe ògbufọ̀ àwọn ìròyìn láti èdè gẹ̀ẹ́sì sí èdè yoòbá bí ẹ bá fẹ́ bá wa kọ́mọlùbọ́ pọ̀ ẹ jẹ́ kí á mọ́ ojúṣe gbogbo kówá ni ìgbódegbà fún èdè ọmọlúwàbí ẹ jẹ́ á jọ ṣe é.
BBC Igbo jụrụ ya etu ha si nwụchie Obi Cubana, ọ sara si mgbe ọbụla ọ pụtara, ọ ga-eji ọnụ ya gwa ụnụ etu anyị si nwụchie ya.
Ni waati tɛmɛli ye, kanɲɛ caman minnuw singala Alimaɲi kan fɛ ɲagamin'a la.
Nwanyi ọma onwe dị Golibe zia Ka anya zugodi ike na rape matter for few hrs.
Sanda duvan kaŋ go ga kani, Yaadin cine no a goro nd'a.
Onye Nkwerre ga-ashị: onye nwere ntị ịnụ ihe, ya nụrụ.
Ọmọ kíni?
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Taa bụ ụbọchị enwepụtara maka ịja ndị ọrụ ike n'ụwa gbaa gburugburu bụkwa ụbọchị ezumike ndị ọrụ niile na Naịjirịa Odeakwụkwọ Nigeria Labour Congress bụ Peter Ozo-Eson ji ohere a kpọọ oku ka amalite ịkwụ ndị ọrụ ụgwọ ọnwa opekatampe puku naịra iri atọ n'ọnwa Mee a.
Araŋ ma si koy ka himandi jabante fo te araŋ boŋ se kaŋ gonda hay kulu alhaali kaŋ Rabbi ni Irikoyo n'araŋ ganji.
Àwọn kan tan'ná sílẹ̀ yan-yan.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Ya gaziere unu abuo.
a ti kọ́ ọ̀kan tán a ti bẹ̀rẹ̀ kíkọ ìmíì àwọn ẹ̀dáìtàn inú lítíréṣọ̀ àpilẹ̀kọ tí ó kàn ni ẹ̀ ń wò.
Ezigbote Ike gwuru m.
Is-boset, Sawulu ize gonda marga jine boro hinka.
yoruba proverb.
A chụturu Iwuanyanwu Amarachi n'ọkwa n'ehihie ụbọchị Tuusde dịka ndị omeiwu mmadụ iri na asatọ nwere mkpebi pụrụiche akpọrọ 'Resolution'.
Bákan náà ló sọ síwájú pé inú Tinubu yóò dún láti kópa nínú ìpàdé ìpẹ̀tùsááwọ̀ náà tí wọ́n bá pè é si.
My income beat Nnokobeatz.
Bo tilẹ jẹ pe o ni oun ko kọ iṣẹ naa lọdọ ẹnikẹni, o ni lara awọn olorin ti oun gbe oṣuba kare fun ni Saheed Osupa, oun si ti ba oniruru olorin ṣiṣẹ papọ.
Ògúnkọ́rọ̀dé Ògún brought wealth.
Probeer die Pomodoro-tegniek, wat behels dat jy minute lank werk en dan 'n breek van minute neem.
Káàbọ̀ ṣe dáadáa lo dé A ti ń retíì rẹ.
E get correct talent.
Biko nuodi mkpa!!
Wọn kìí sábà gbé ibi ọmọ lásán sínú ilẹ̀.
Alhoewel KI die potensiaal het om baie voordele te bring, hou dit ook aansienlike risiko's in wat nie geïgnoreer kan word nie.
Ihe kachasị amasị ya bụ aramara."
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
mmadu mesịa ife nile a ume aga adizikwa.
ibeere Yoruba.
A donton mo ka Yohanna boŋo kaa kaso ra.
Foofo iri do.
Ndi na ewetara ụnụ ya wụ: Nwa Iyoo na Ego Békè.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Òní l'ojo.
Ọrịa 'yellow fever' na-akpa ike na mba iri anọ na asaa na mpaghara Afrịka nakwa South Amerịka.
Awọn ti wọn ba ni arun naa ni UK le pe ago NHS lori nọmba fun igbani niyanju.
nkwasia court casewaaa hwe, tangential issues nkoaaa.
Iye awọn to ko arun Covid-19 ni Najiria ni Ọjọ Ẹti niyii ati ipinlẹ wọn.
Kim Gang-Lip bụ osote minista na-ahụ maka ahụike na mba ahụ sị na ha achọpụtala mmadụ narị abụọ na itoolu bukwa ya tinyere mmadụ narị abụọ na anọ bubu ya.
Ya ay sifawo Irikoyo, ma si dangay!
Ninu atẹjade ti wọn pe akọle rẹ ni iroyin ibanujẹ ni wọn ti darukọ awọn sister mẹrin ti wọn jigbẹ lọ naa.
Amma ay, ni tamo, ay ga humburu Rabbi za ay go arwasu.
Irikoy Hina-Kulu-Koyo mo ma ni albarkandi, a ma ni no izeyaŋ, a ma ni tonton hala ni ma te jama bambata.
Àmọ́, kí ẹ tó lọ, kíni àmọ́ràn tí ẹ lè fún àwọn òǹkọ̀wé àti òǹkàwé ní èdè Yorùbá, bí wọ́n ti lè gbé èdè Yorùbá lárugẹ?
Wode wo ho rehyɛ Oman mu" kyerɛ sɛ ankoreankore biara a wɔwɔ Oman mu de ne ho hyɛ mu wɔ aberɛ a yɛrefa adwane afa Oman no ho.
Dis na some of di most serious responses to Covid dis year: China na di last major economy wey still dey pursue Covid eradication process with mass testing and lockdown rules, and virus cases wey dem record for provinces.
Na for inside jail, e fall in live wit di jailer daughter and on di day dem go kill am wey be February e send love wey im sign "from your valentine" give him lover.
Major US media outlets go 'call' one state wen dem believe say one candidate dey lead for dia wit big gap.
Charles sara okwu Annie kwuru n'ebubo o dere n'Instagram ya, ebe ọ sị na ezinụlọ Tubaba so akpa nkata na-etisa alụmalụ ha.
Ekonomi, sanda enstitüsyon sosyal, ga prodüksyon, distribüsyon da konsomasyon soola.
Chukwu gozie ala anyi.
Ogbólògbó ajà fún ẹ̀tọ́ ṣe àtakò ìjọba Nigeria ní ìlú Berlin.
Woy lokotoro ga faaba hayari ra.
Akụkọ dị mkpa: Fayose a na-akwa APC emo?
Israyla izey mo ga ngey kambey salle Lawitey boŋ.
Ẹwẹ, ọjọ Abamẹta ni akọnimọọgba Liverpool, Jurgen Klopp gba ami ẹyẹ akọnimọọgba to pegede julọ ni saa bọọlu Premier League gbìnàyá padà, ọ̀gá àti ọmọṣẹ́ fìjà pẹ̀ta Lati ayebaye lawọn aṣiwaju ti maa n gbadura pe ki ọmọlẹyin wọn o gberi koda ju awọn gan an lọ.
Father Mbaka agwala ndị ụka ha ghara ịnọzị chakoo dịka Barca ganye na Liverpool edula ha mmuọ.
Hiperparameteroptimering: Die instel van hiperparameters is 'n belangrike stap om die doeltreffendheid van 'n diepleeralgoritme te verhoog.
Na ọ bụ n'ihi nke mere ha ji kpọpụ gọọmentị n'ụlọikpe.
Wọ́n ní ìjì náà á gbalẹ̀ lọ́wọ́ alẹ́.
Botilẹ jẹ pe ijọba ilẹ Amerika ko dárúkọ awọn ti ọrọ naa kan, sugbọn o ni igbesẹ awọn ni lati tubọ mu eto iṣejọba awa ara wa ni Naijiria gbopọn sii "Ẹwẹ atẹjade naa fi ku pe, awọn eniyan kan ni ifofinde yii n ba wi kii ṣe awọn ọmọ Naijiria lapapọ Afurasí kan yin Oloruntoba níbọn nítorí èdèàìyedè nílé oní Sharwama Wọ́n ti ní kí Jolaosho "TBlak" wá káwọ́ pọ̀nyìn r'ojọ́ ìdí tó fi ya "Blue Film" nínú igbó Osun Osogbo Ọga Agba ileeṣẹ ọlọpaa ni Naijiria, Mohammed Adamu, ti kilọ fun awọn oloṣelu ni ipinlẹ Edo ati Ondo, to n kopa ninu idibo si ipo gomina l'oṣu Kẹsan, ati ikẹwa.
''O lè kó coronavirus nípa ṣíṣe eré ìdárayá, ẹ gbélé yín lásìkò yìí,''- onímọ̀ ètò ìlera Coronavirus in Nigeria: ''Èèyàn lè kó coronavirus nípa ṣíṣe eré ìdárayá, ẹ gbélé yín lásìkò yìí,'' Onimọ nipa eto ilera, Dokita Ikubese Wilson ṣe atupalẹ bi eeya ti le ko aarun coronavirus nipasẹ ṣiṣe ere idaraya.
Dọkịnta Ann Lindstrand bụ ọkammụta n'ọgwụ mgbochi nke WHO sị na ya bụ okwu taraakpụ ka ọ dị ugbua.
Fun pẹnariti to waye, nṣe ni aṣọle fo lọ si ọna to yatọ gedegbe si ibi ti bọọlu lọ, to si lulẹ bii apo ẹwa nibẹ.
O ni: eyi to jẹ ibanujẹ nla fun oun, nitori pe oun padanu ẹnikan lara awọn ọrẹ oun timọtimọ, to tun jẹ ololufẹ oun fun ọpọlọpọ ọdun.
O di ezigbo funny.
Nna ego ole ka incubator a bụ?
Tiriki dugukolo bɛ tɛmɛ kilomɛtɛrɛ (nɔngɔn ɲɛ kan janyan na ani kilomɛtɛrɛ (nɔngɔn ɲɛ kan boɲan na, ni selekenaani gɔlɔnni ye.
Na mkparịtaụka a, Iroh kọwara etu ụfọdụ ndị ọkachasị ndị otiegwu a ma ama sị ewere ma na-etighari egwu ya dịka ụzọ ha si akpata ego mana ha anaghị anata ikike n’aka ya tupu ha e mee nke a.
Da sufuray hari mo no, a ga kay nga sufuray nooro me.
tū hī na ho nazar meñ to zauq-e-nazar kahāñ.
Ori Mi Gbe Ire Komi Oo.
Naịjirịa nwekwara ụdịrị ihe ndị a mana ha anaghị edowe ha ọcha maọbụ hazie ha etu o si kwesị.
Some viewers and housemates dey reason say Maria eviction na fake.
Ọsẹ to kọja ni Tinubu kede erongba lati dije du ipo Aarẹ Naijiria lẹyin to ni oun ti kọkọ fi ọrọ ọhun to Aarẹ Muhammadu Buhari leti.
Ontop di election mata, Ipob don declare say di November govrnorship election no go hold.
Kedu ife bu covidi nke a?
Awa Ede Yoruba Ani fun gbogbo wa ni.
Boro hanno ga tubu naŋ hala nga haamey se, Amma i ga zunubikooni duure jisi adilantey se.
Ndị ntoroọbịa Ohanaeze Ndigbo ekwuola na ọ dị mfe onye Igbo ịbụ onyeisiala n'afọ karịa inweta Biafra.
Dem say im recent waka don show say im no dey committed to di party as na commitment dey make party grow.
Mana e wepụ ejije, egwu na akụkọ ụwa, igwe TV ga-abụ akpati nkịtị.
Onye ekwela ugwu ya rụọ.
I ga bay mo kaŋ ay, Rabbi, ay salaŋ ay cansa ra, waati kaŋ ay n'ay futa goyo ban i boŋ.
Boro kaŋ nga nda fundikooney go care banda, beeje go a jine, zama hansi fundikooni bisa muusu beeri buuko.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Kama ha ga- ego ezigbo ude ga edozi ahu ha me ka odika efele nkuwa, ha ga goro akukota na eme fa ihu Fanta okpa coke.
Die frase "dit sal nie vlieg nie" is 'n idiomatiese uitdrukking wat beteken iets gaan nie werk of suksesvol wees nie.
e.
Ezigbo ajụjụ dị omimi.
Ọ bụ n'ime obodo dị na mpaghara etiti na ọdịda anyanwụ Afrịka, ebe ndị nọ ọhịa nso.
then(data laat weer data; laat temp weer.
BBC Igbo gara n'ụsekwu ya ebe ọ gosiri anyị etu o si agwọ ya.
Asambodo dimkpa nwoke, ọ dị necesstari.
Amọṣa adajọ ni ki wọn gbẹsẹ kuro lori aṣuwọn ifowopamọsi rẹ eyi ti wọn ti sọ agadangodo si lati igba ti igbẹjọ naa ti bẹrẹ.
Chukwu dube gi.
Udo o di kwa?
saabare.
Iri ga ni sifayaŋo cabe zamaney kulu se.
«Sorro marge no i n'ay taabandi za ay zankatara waate.
gbam nu kedu zi ihe i na ko iha.
Inflation rise by last year, according to di Turkish Statistical Institute (TSI).
Bii ile aadota ni o jona guguru nigba ti Hurricane Sandy kolu ile-ise ipese ina oba kan, ti iyen si gbina yorubanews.
ieaiiy oa noai?
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
Intuo pro home office - Intuo.
Di couple bin visit Italy as part of a group of but dia two children test negative.
Kal a sintin ka nga boŋ laali nda zeyaŋ ka ne: «Ay si bora din bay!»
N'aka ọzọ, a ka na-agụ akwụkwọ mbinyeaka nke ntụliaka mere n'ala Pakistan.
Ogbuniigwe aburo maka nkea, aga eji ya huo oka.
Mɔɔ ɛzoanvolɛ Pɔɔlo kɛlɛ Keleseɛnema diedi nwo konle ne anwo edwɛkɛ la, ɔlale yɛ agbɔvolɛ titile ne mɔ ali wienyi.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Ejila maka Ịnstagram maọbụ soshal midịa tinye onwe gị n'agbagharịa.
O ni “A ni awọn oloṣelu to dantọ bii Osinbajo amọ wọn ni jẹ ko de bẹ.”
A na-ejikarị ihe nnyocha X-ray achọta ya.
recomended seller nih nih gan...
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
[We always make time for what is crucial to us.]
Yoruba IMLD17.
dwie dwif dwig dwih dwii dwij dwik dwil dwim dwin dwio dwip dwiq dwir dwis dwit.
Ay ma si talka mo, hala ay ma zay k'ay Irikoyo maa sara.
Anu ulo akuko.
WSD13 tiroo.
na wo tumidie wɔ hɔ ma awoɔ ntoantoasoɔ nyinaa.
Aan die verbruikerskant was mense gedwing om hul eetgewoontes te verander aangesien hulle meer tyd by die huis deurgebring het.
But to gain her attention back, im go her as e dey attached to im page to show her say im still get access to her page wit di thought say she go call am and dem go resolve any kwanta wey dey between dem, instead Juliana go social media accuse am say im hack her account.
cōnstruere, cōnstruō, cōnstrūxī, cōnstrūctum errichte.
m ho.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Vir die gegewe invoerlys en indeks sal die afvoer wees, aangesien die waarde by indeks van die invoerlys is.
crazydad nun sister big breasts big ass creampie crazy dad.
Bí IEDC bá pa iná.
Mụ na olu na eme.
Diep integrasie met ander Google-dienste soos Google Dokumente, Blaaie en Skyfies, wat dit 'n gewilde keuse vir samewerking maak.
Wen dem tell Fireboy DML to check im DMs, im bin need to dey convinced say Ed Sheeran message bin dey real.
Fada Obiekezie bịara isi ka ha kwụsị mana ha wakporo ya ma nara ya ekwenti ya."
Salihu Tanko Yakasai ti gbogbo ènìyàn mọ̀ sí Dawisu lójú òpó jẹ́ olùbádámọ̀ràn pàtàkì fún gómìnà Ganduje ìpínlẹ̀ Kano lori ètò ìròyìn.
Reuters ni Abba Kyari rinrin ajo lọ si orilẹ-ede Germany nibẹrẹ oṣu yii pẹlu ikọ awọn oṣiṣẹ ijọba kan lati ṣe ipade pẹlu Siemes.
Ndị agha nnupuisi Islamic State kwuru na aka ha dị n'ọnwụ mmadụ asa ndị a.
Ensemble-metodes soos Bagging en Random Forests kan help om hierdie variasie te verminder, maar dit kom ten koste van toenemende vooroordeel.
Olorun!
ọdị ébé niine ọbụro so nigerian men.
unnai ninaithu comedy scenes.
Barka de Salah.
Ṣé pé eré ọ ún dun to bẹ?
A bu, annabey mo bu.
Ihe Oby Ezekwesili kwuru N'otu aka ahụ onye bụbu mịnịsta agụmaakwụkwọ bụ Oby Ekwesili katọkwara otu ihe a mere n'Emene.
Sommige van die bekendste webblaaiers sluit in Google Chrome, Mozilla Firefox, Microsoft Edge (voorheen bekend as Internet Explorer), Apple Safari en Opera.
oice at the back.
adura mi nipe ka dagba, ka dogbo, ka gbe ileaye seun rere.
Amọ ohun taa mọ ni pe ko si ẹgbọn rẹ nibẹ lasiko naa.
It's a beautiful day yozora no mukou kawa ni.
bọ́lánlé o kò mọ nǹkan kan nípa ìṣẹ̀ṣe má sọ ohun tí o ò mọ̀ dájú yé é sọ ohun tí o kò mọ kúlẹ̀kúlẹ̀ rẹ̀ òní bí ọba bá wàjà nìkan ni wọ́n ń ṣe orò nílẹ̀ yorùbá kẹ́kẹ́ pa mọ́ ọ lẹ́nu o kò mọ ìtúmọ̀ orò rárá ló kọ́ ìmọ̀ kún ìmọ̀.
Ndị otiegwu bịara emume "The Experience" kọwara onwe ha n'Igbo, ma ndị isi ọcha ma ndị isi ojii.
seronoknye...
Sy het verlang na die warmte van 'n huis, 'n gesin om na terug te kom na 'n lang dag van werk.
Nke a bụ mbụ mmadụ na-azọsa Adesanya mgbande ukwu a o ritere n'afọ Adesanya yi uwe ndị Naịjirịa bata ogige egwuregwu ebe a ga-apịa ya bụ ọkpọ.
July armed men kidnap students from one high school for Nigeria northern Kaduna State.
Bakan naa o ti di gbajugbaja lori ayelujara fun oniruuru ọrọ to ma n suyọ latari awọn asọtẹlẹ rẹ.
Akwan ahorodoɔ bi wo hɔ aa ɛso die nnyɛ den, sɛ w'ayɛ w'adwane sɛ wobɛ popa wo account no aa.
ịnyịnya bịa ka m nyaa gị.
Dịka Naịjirịa dị, e nwere okpukperechi atọ kacha ewu ewu, abụọ n’ime bụ nke ọkankụ ndị Naịjirịa na-esonye – Okpukperechi Kraịsti na okpukperechi Alakụba.
Ìtàdógún ni ẹ̀sín Ọ̀rẹ́ èké Oṣù mẹ́ta tó k'ámọ̀ Ọ̀rẹ́ tíó ṣeni lóore Òjò a pa Bàtàá, a pa Janwonjawon ẸwàÈdè YORÙBÁ.
In die geval van belegging in 'n hoogs wisselvallige aandelemark, is daar verskeie kapitaalbeskermingstrategieë wat gebruik kan word om die risiko van verlies te verminder.
Ọmọ bibi ilu Okuku ni Iya ibeji ọmọ araye le, o si tun jẹ ọmọbabinrin nilu ọhun.
ututu oma dike nwoke.
San waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Coronavirus: See how to make your own hand sanitizer After dis announcement, price of sanitisers shoot up across de country.
ODIBO.
w.
Gẹgẹ bi ẹka iwe ofin Naijiria ni ẹka Section 143 ti iwe ofin ọdun ṣe sọ, ọna lati yọ aarẹ ni ipo niyii.
nanso soboɔ beberebe yi akyi.
To my husband; Babe, I know we don already talk about dis but I wan apologize again and also appreciate you for standing by me and giving me all di support I bin need to pursue my career."
Ramas kwuru na nwoke ọbụla wagoro akwa, nụrụ nwaanyi kwesiri ịnwe Ikenga.
Zama a ciya, alwaato kaŋ Yezabel na Rabbi annabey halaci, kala Obadiya na annabi zangu sambu ka tugu, waygu-waygu, tondi guusu fo ra, k'i kuru nda ŋwaari nda hari.
"If to say na mistake, then di referee no go take action and also if di 'cough' happun when players no dey near large distance between the players.
Noodin no a ye ka ziji ka koy ka Debir gorokoy wongu.
Dɔw bolotɔ be jamana cɛci nɛnɛ waatila, nin sanfɛ farikolo fanw bɔɲɔnalibaaraw tuguli y'ala, ye labɛni waati ɲɛnɛma ye kabɛn bolili waatima.
Yusufu bar-bare mo Misira laabo ra.
A mana hari kulu salaŋ i se kaŋ manti nda misa,.
Nke a bụ mbụ udiri ọnọdụ a na-eme nakwa ọ ga-abụ n'elu intanet ka a ga-ekiri ya.
aligo anamuasi ndu mmili ndu azu egbe belu ugo belu nkesi ibeya ebela ya gosiya ebeoga ebe ka ubosi ta maluanyi mmaaligo.
Jọwọ dariji mi, Yoruba mi ko dara.
Sny 'n sirkelvormige stuk karton effens groter as die spieël.
Labẹ pe awọn oloselu ko bikita fun erongba tabi ilana yi naa la ti ri pe awọn ọmọ ẹgbẹ oselu PDP naa gba Obaseki tọwọ tẹsẹ, Koda, wọn si tun fi aaye awọn nkankan gba a, ki o ba le jẹ ẹni ti ẹgbẹ fẹ gbe asia le lọwọ lati du ipo.
Day koŋŋa izo, i n'a hay gaaham miila do, amma wayboro burcino izo, i n'a hay Irikoy alkawlo boŋ.
Ìròyìn ayọ̀!
Bia ike a na agwu kwa ndi PDP.
Want hulle het nege lewens!
Pistle gun is ìbọn ìléwọ́ in Yorùbá yoruba.
- "Ons skep die beste produkte met die nuutste tegnologie vir onverbeterlike prestasie."
Aha ọzọ e ji maara emume a gụnyere ịwa ji, ike ji, iri ji mmiri, iro ofo, ọfala, ịhụ ji arọ dịka olu obodo dị iche iche si dị.
Dugbẹ dugbẹ naa to n mi ti wa jabọ bayii a si ti mọ ibi to ṣẹ si.
A Velociraptor Without Feathers isn't a Velociraptor.
Wɔn a wɔde wɔn nkrataa baeɛ no benya mmuaeɛ afiri agyinatukuo no hɔ wɔ Kutawonsa bosome no mu.
Da manti yaadin mo no, a ga ye araŋ do.
Rabbi ne Nuhu se: «Ma kaa, nin da ni windi borey kulu, ka furo hiyo ra, zama ay di ni ya adilante no ay jine zamana woone borey game ra.
6bn).
mins: Adrien Rabiot (France) run onto one loose pass inside di box and release one ogbonge shot low towards di middle of di goal.
Ndị ojiegoachụ ego n'ime ha kpebikwara ịkwụsị ibute ngwanrị na mpaghara ahụ.
"Ụfọdụ sị na adị m afọ ụfọdụ sị na m dị "Ikekwe, ụfọdụ ga-apụta sị na m dị afọ "N'ezie, ama m Lucky Oparah, Ọ bụ onye m na-agbaziri ụzọ(mentee)."
Nigerian athlete Blessing Oborududu don make history as she become di first to win Olympic medal for wrestling for her kontri.
Dee Nna.
Die letter 'E' kom keer in die gegewe sin voor.
Ndị ọsụ ụzọ Ọ bụ ndị Egwu Ubo Amaọdụ nke Ọkụnanọ bu ụzọ tie egwu ogene ma ree ya dịka ahịa.
Ngwa sochie m azu, na m esowala gi.
Chief executive officer of Ginimbi G4K security company Dr Peter Gwaza, tok say some pipo dey come with di intention to tiff Ginimbi property.
Okwu dị yá dede!
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Ifá náà ni wọ́n ń pè ní Afá ní Togo, Fá ní Benin?
Kulu fila be ka baarakɛyɔrɔ taa tirɛn la Capte Town kɔnɔ ani a kɔfɛ: (min be wele fɛnɛ Kulu fɔlɔ) ani Metro (min wele ko Kulu Sabana).
Ọrọ ko tii tan lori idajọ ẹwọn gbere ti ileẹjọ giga niluu Akure da fun pasitọ ijọ Sotitobire Praising Chapel, Alfa Babatunde lẹyin tawọn ọmọ ijọ rẹ tako idajọ naa.
D﻿i women campaign team dey made up of di Grand Patron wey be Aisha Buhari, Chairman na Senator Oluremi Tinubu, Co-Chairman na Hajiya Nana Shettima.
Onye nzuzu.
Nga mo na lin koko fo day ka Yesu zumandi k'a sutura ka daŋ saaray fo ra kaŋ i fansi tondi ra.
Valentine's Day wey dey always come up every February na global observance.
Doi nang that cuc kho a, cam on nang.
Ukwa di ezigbo oku na epe epe Nwanne ona Ebe-ebe Dm mu yenuoye o.
We go make am up," e follow tok.
Ni m'i haw ni bina ra duumi, Ni m'i sarku ni jinda gaa.
In addition, when you orgasm, your uterine muscles go contract and release chemicals di brain wey go generate one natural pain reliever for menstrual cramps.
Odogwu hapu ihe a o kwa ka nwoke nwere ike na a function ofuma na obodo a.
Ay cansa ga koroŋ ni boŋ, i ga ni cabe futay mo.
Ipele àṣẹ ninu ijọ Satani: Ọmọ ijọ to f'orukọ silẹ Ọmọ ẹgbẹ to n ṣe deede (Oye Akọkọ) Ajẹ/Oṣo (Oye keji) Alufaa ọkunrin/obinrin (Oye kẹta) Magistra/Magister (Oye kẹrin) Maga/Magus(Oye Karun un) Ilana Ijọsin wọn: Irubọ wọn akọkọ jẹ iṣọtẹ si ẹsin Kristiẹni.
Ọrịa Elephantịasis nke a na-akpọkwa 'Lymphatic Filariasis' bụ otu ọrịa na-enye nsogbu na mpaghara Afrịka nakwa Asia.
Mmoawa no betumi atena wo nipadua mu aberɛ a wo nkyerɛ yareɛ no ho nsɛnkyerɛne biara.
A ma si ji dooru a boŋ, a ma si tonyaŋ dugu daŋ a boŋ mo, zama canse fonguyaŋ sargay no, hal i ma fongu taali gaa.
Lawal wa ni pẹlu adura ati kaadi idibo PVC lawọn yoo ṣẹgun aa APC lati sọ Naijiria di ẹlẹsin kan naa.
Ndị nọ n'otu a gụnyere: Onyeisiala, Osote ya, ndị niile chịburu Naịjirịa (ma ndị agha ma ndị nkịtị), ndị niile bụbu ndị isi ọkaikpe Naịjirịa, ndị isi ụlọ omeiwu ukwu na nke nta, ndị Gọvanọ niile, nakwa ọkaiwu gọọmentị etiti.
A ne: «Araŋ wo may yaŋ no?»
ehe nau ego gi rulu ya ichie yungmoney.
Yakubu ni "awọn mii rin lọ si ibi to wu wọn, ṣugbọn wọn ni lati pada wa san owo naa lẹyin ti ilẹkun wa ni titi.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Week - Sit elke week tyd opsy om die omgewing te organiseer en te rommel.
Per de Constitution of Ghana, candidate who go gather percent plus of valid votes cast be winner of de elections.
ogbeni pele pele o e rora gun esin twita yi ka ma gbagbe iwa omoluabi o.
Kɛzi ɛbade nganeɛ wɔ mekɛ mɔɔ wɔhola wɔyɛ zɔ la ɛ?
Die sin "Ek wil ontbyt eet" is 'n volledige sin.
And Brazil President Jair Bolsonaro claim for inside one video say hydroxychloroquine dey work everywhere", although don remove dat part ontop say im break dia misinformation guidelines rule.
As di Nigeria presidential election dey draw near small small, political gladiators, presidential candiadtes plus dia political parties continue to dey go about to canvass for votes.
Nana Addo Dankwa Akufo-Addo, Ghana President dey address de people of Ghana by 8pm Accra Time on Sunday.
"One banner bin dey for Argentina, one year ago, wey I read bin say: 'No matter wetin you don do with your life, Diego, wetin matter na di tin wey you do for our lives,'" former Barcelona and Bayern Munich boss Guardiola add.
Mmanya na-aba n'anya na ọgwụike Ọtụtụ ụmụ nwoke na-ekwu na ọ bụ naanị oge ha ṅụrụ mmanya maọbụ ṅụọ ogwụ ike ka ha na-akpa ike n'elu nwaanyị.
Araŋ ma te adduwa haya din ma si te jaw waate ra.
O kwukwara etu gọọmentị Naịjirịa ga-esi kwụsị mkpamkpa a niile.
Ek verstaan die belangrikheid daarvan om opdragte betyds in te dien, en ek verseker jou dat ek ten volle daartoe verbind is om die vereiste werk te voltooi.
Ẹnikan ti isẹlẹ naa soju rẹ sọ fun akọroyin naa pe isẹlẹ naa waye ni deede aago mẹwa kọja isẹju mẹẹdogun lalẹ.
Deur organiese materiaal af te breek, dra bakterieë en swamme by tot die vorming van humus, wat help om gronddeeltjies saam te bind, wat grondstruktuur en waterretensie verbeter.
Chineke nna.
Ko ti daju iye ọjọ ti aarẹ yoo fi wa ni iyasọtọ ṣugbọn idibo aarẹ Amẹrika ku oṣu kan bayi.
Gbogbo àwọn tí mànàmáná bá jí kọ́ ni ó máa ń gbé jù sọnù.
A na-eji ọlaedo, ọla nchara maọbụ igwe nkụwa (ọkụ) eme ụfodụ efere a bụ eriwe na ya echezọ mkpa.
But now, dem say dem realise say 'airborne transmission' na something wey fit happun.
Joshua victory over Pulev don trigger hopes say a historic fight against Tyson Fury fit soon become reality.
Gee ihe o kwuru n'olu Bekee: Cheta na abalị ole na ole gara aga, otu jikọrọ ndị okenye na ndị ntorobia ndị Ugwu a kpọrọ ụbọchị Tuzde ka ndị Fulani ọchịehi niile nọ n'Ọdịda Naijiria lọghachi Ugwu Awụsa.
11b ni 802.
Ogbugbo: Nwete ezumike zuruoke.
Ten slotte, organiese kos bied baie voordele wat dit 'n slim keuse maak vir enigiemand wat hul gesondheid wil verbeter, volhoubare landbou wil ondersteun en heerlike, geurige kos wil geniet.
Vee reply her say Neo know say she na clean girl.
Niger goo hasaraw ra saaji kaŋ ga zuru ka koy gurma here se.
Banki CBN sọ ninu atẹjade ọhun pe ile ifowopamọ kankan ko gbọdọ ni ohun kohun ṣe pẹlu kata kara mọ bayii.
A zaban ka no alfukaarey se.
Manchester United now na five managers down di road since Alex Ferguson.
ho ho ho.
9Aba FeelTheMAGIC.
Kí lẹ rí sọ sí apá òsì.
Fi ọ̀rọ̀ jẹ omitoto ọ̀rọ̀ f'ọ̀rọ̀jomitoọ̀rọ̀ Gba ìyànjú gbìyànjú Dá ìran ẹ̀jẹ̀ dáranjẹ̀ ìjókòó ibùjókòó Ibeere Yoruba.
Rooster die groente in die voorverhitte oond vir minute, of totdat dit sag en gekaramelliseer is.
Kies tipografie: Tipografie is ook belangrik vir 'n logo.
Ọkọ iyawo, Philip Ridgeway sọ pe ọmọ ọdun marun-un ni oun wa “nigba ti Ọlọrun da awọn naa, Lydia ati Timothy.
Tolori tẹlẹmu lo ti n da si ọrọ.
Di security situation for Anambra state fit make dem declare state of emergency, Abubakar Malami, na so Nigeria Minister of Justice tok.
Gbajúgbajà òṣèré tíátà nì, John Adewumi tí ọ̀pọ̀ mọ̀ sí Tafa Oloyede dágbére fáyé Jide Kosoko, Otunba Dodoede n selédè lẹ́yìn Tafa Oloyede tó kú Ni kete ti iroyin iku oloogbe John Adewumi ni awọn agba oṣere bii Adebayo Bello ti ọpọ n pe ni Oga Bello ti n ṣe idaro rẹ Awon mii tun ni Otunba Adekunle Abolade Dodoede to mẹnuba awọn ere Oloogbe Tafa to gbadun bii Ayanmọ Ekuro ọlọja, Orogun, Akanji Oniposi ati bẹẹ bẹẹ lọ.
O siri m juo gi na i ga anata oriri nso n'ubochi uka nke n'abia nu?
Metusala jirbey kulu, jiiri zangu yagga nda waydu cindi yagga no, gaa no a bu.
meka nathuwa epa wela hitiye..
Ndị ụka ndị ọzọ dị icheiche e mekwaala ngagharị iwe gbasara oke ogbugbu, ntọ na ohi nke dịka ọ na-abawanye na Naịjirịa ugbua.
67mins: Richmond Boakye win free kick for di attacking half.
Saaware hanno halaci carmaykomey do no, wala?
Waati kaŋ i goono ga Istifanos catu ka wi da tondiyaŋ, a goono ga Rabbi ce ka ne: «Ya Rabbi Yesu, m'ay fundo ta.»
Eku afarada bakana.
E.
Cheta na ọkaikpe Ekwo nyeburu iwu n'ụbọchị asatọ nke ọnwa Maachị wee chutuo Dave Umahi na osote ya bụ Kelechi Igwe, n'ihi na ha hapụrụ pati PDP ebe ha nọrọ merie ọchịchị banye APC.
Komi karitiye ɲɔgɔncɛ bisiw faleno waatcamana, a ɲinineno ka tikɛ san tile dama damani kabila.
Ebe ọtụtụ mmadụ na ndịda na-ekwu na e kwesiri ịde nke ọh uhụrụ, ndị Ugwu na-ekwu ka e degharịa ya.
Baytey bayto, nga no ga ti Suleymanu bayto.
"Ndi kansa dị n'agbụrụ ha; kansaara."
O fikun wi pe, awọn eniyan ko ri ile gbe, bẹẹ ni wọn n sun si abẹ titi, ati wi pe ipinlẹ Eko tun dọti ju ti tẹlẹ lọ ni saa yii.
Ṣùgbọ́n, Aláàfin Káràán takú, kò jẹ́ mikàn.
He say e dey important to respect all clubs because dem dey spend money for di club, invest for di club and dey try new ways to put di club for di top ot top Southampton dey three points and dem no dey relegation zone wen Pochettino join dem January Tottenham just finish sixth when e replace Tim Sherwood as manager months later.
Gbajugbaja olorin takasufe, Afeez Fashola ti ọpọ eeyan mọ si Naira Marley, ti fesi si ọrọ Pasitọ Chris Omashola to pe ni ẹlẹmi Eṣu.
A tigɛliko tun bilara senkan tarata don, min bɔra a dɔgɔ kɔrɔ kiribalini dɔ fɛ.
Ndị mmadụ enwerọ joy na this app at all.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
musâfir, musâfira; musâfirûn o (musâfirîn), musâfirât.
Rorò; meaning harsh, fierce {ilé ayé rorò - life is fierce}.
"Mank" (Netflix) "Minari" (A24) "Nomadland" (Searchlight Pictures) "Promising Young Woman" (Focus Features) "Sound of Metal" (Amazon Studios) "The Trial of the Chicago (Netflix) Thomas Vinterberg ("Another Round") David Fincher ("Mank") Lee Isaac Chung ("Minari") Chloé Zhao ("Nomadland") Emerald Fennell ("Promising Young Woman") Riz Ahmed ("Sound of Metal") Chadwick Boseman ("Ma Rainey's Black Bottom") Anthony Hopkins ("The Father") Gary Oldman ("Mank") Steven Yeun ("Minari") Viola Davis ("Ma Rainey's Black Bottom") Andra Day ("The United States v.
Ndị uweojii kwuru na ọ bụ maka na ndị ahụ na-eme ngagharịiwe dara iwu Covid-19 mere e ji nwuchie ha.
Awọn eroja ti wọn fi n sin Osun ni omi, miliki, oyin ati bẹẹ bẹẹ lọ.
Ehanire gba gbogbo awọn oṣiṣẹ eleto ilera niyanju pe bi wọn ba ṣe n tọju awọn to ba wa, ki wọn maa fun wọn ni iboju, ki wọn si ya wọn sọtọ ki wọn to kan si ajọ NCDC.
waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Ụbọchị a ga-akpọpụta ya n'ihu ọha ugboro abụọ ebe ọ ga-eji egwu duputa ụmụnwaanyị ndị ọzọ chiri echichi n'ihu ọha.
O ni idariji ẹṣẹ ni koko pataki ẹsin Christiẹni.
Onyike, onye kwuru na ya anọghị n'ụlọ mgbe ihe ahụ mere gara n'ihu sị, gwara BBC Igbo n'ekwentị na akụkọ ahụ bụ eziokwu.
aieie ia?
\nDi year old defeat incumbent senator Adamu Bulkchuwa to emerge as winner.
Bayern Munich wan sign Manchester City and Germany winger Leroy Sane, and e kontri man Kai Havertz, from Bayer Leverkusen as part of "new era" for di club, na so dia deputy chairman tok.
but dem go allow goods and cargos to enta di kontri.
energy saving biomass gasificator for sell, energy.
Ọ bụ etu a ka BBC Igbo si wee hụ ya mgbe ha gara n'igwe Chioma enyi nwaanyị Davido.
Sɛ wobɔ wo ho mmɔden a, wobɛyɛ yie - If you try, you'll make it (financially)
ìtàkùn tó ní kérin má wọdò tòun terin ní í lọ kò sí ìdíwọ́ kankan fúnwa lónìí o a ó gbé oun ire ṣe.
Ndị otu "National Peace Committee" a mechara gakwuru osote onyeisiala Yemi Osinbajo n'Aso Rock, ebe ha nọ nwee nzukọ gbasara ịhụ na udo dị site na ntuliaka a e mere Kingsley Moghalu ekwuola okwu Moghalu zọrọ ọkwa onyeisiala n'okpuru pati YPP, kwuru na o wutere ya na ntuliaka a tara isi ndị mmadụ.
Ututu oma umunnem na brila'anamasi ka chukwu'okike abiama mejuputelu anyi ebum'nobi na ubosi taa ihe dim nobi ndi S.
A ò ní ṣe é ṣe é ṣe é o, iṣẹ́ẹ wa ò ní di ìṣẹ́.
MEGA CHOIR IBU CHUKWU IBU GI MMADU.
Dis na everything you need to know about di fight.
Wa arkusey, da zankey, da naanandey margu.
Ophaalbrug en Moat: Om sekuriteit verder te verbeter, kan jy 'n ophaalbrug en grag insluit.
maaa, mujhe meri kaichu dey dey, maaa!
Equalizer: Baie spelers het gelykmakers om klankfrekwensie aan te pas.
Ló bá wọlé hehe.
Pipo believe say goment no dey do enof to stop kidnapping from happening.
"A ga m agba mbọ hụ na m zara ajụjụ niile."
, Ó bá bínú, ó ní 'Mo jẹ́gbẹ́ ẹ kọ́ bùọ̀dá' Ó ṣe mí ní…
nwoke oma i di egwu.
Gẹ́gẹ́ bí ibi tí ìwádìí mọ báyìí, àìsàn jẹjẹrẹ kò le ràn láti ìyá tàbí bàbá sọ́mọ àmọ́ ó ṣe pàtàkì kí ẹni tí wọ́n bá ti ní àìsàn yìí ní ìran rẹ̀ fi tó àwọn dókítà létí.
'Kò sí ǹkan tó jọ tòmátò tó ní májèlé ní Nàìjíríà' Okòòwò márùn ún tí o lè bẹ̀rẹ̀ nínú ilé rẹ̀ Wo àwọn oúnjẹ márùn ún tó ń mú kí àtọ̀ ọkùnrin dára síi Iroyin bojuwo bi awọn onibara kan ṣe pinu lati bẹrẹ si maa ra Tomato to ti n bajẹ tabi fọ lara gẹgẹ bi wọn ṣe sọ ọ tori pe o dinwo ju oju eyi to ṣi n dan lara lọ ati pe yoo pọ diẹ ju u lọ.
Pouses bied ook 'n geleentheid om te strek, rond te beweeg en gee ons liggame 'n blaaskans om te lank in een posisie te sit.
Ẹgbẹ́ òṣèlú APC ti pín l'Osun, báyìí ni ọ̀rọ̀ ṣe di gbas gbos láàrin Aregbesola àti Oyetola Njẹ́ o mọ̀ pé bíi ọdún sẹ́yìn ni wọ́n ti ń bọ Osun-Osogbo?
Udo di nwannem.
Hahaha Ndi Mmadu sef.
For statement, e say di algorithm list go dey updated so dem go fit stop data abuse.
Maddie Dietrich (maddiedietirch)
Ṣé iṣẹ́ ojoojúmọ́ náà ni àbí nkan míì wà ń'bẹ̀?
Ụfọdụ egwu o tiri: Emeka Morocco Maduka bụ otiegwu kajara akaja bidoro tiwe egwu n'afọ mana egwu ya bidoro wuwe ewu na 70s rue 80s.
Suzu nwolɛ nea: Asoo ɔbo Bɔvolɛ ne mɔɔ bɔle ewiade la anwo zo kɛ ɔbali nane mɔɔ yebɔ bɛ la anwo zo, na bɔbɔ ɔhyia a yeamaa bɛayɛ bɛtɛɛ mɔɔ bɛ nwo ɛnyɛ ɛzulolɛ ɔ?
Yaadin no Rabbi, Koy Beero ci.
Mana onyeisi ọrụ nta akụkọ gọvanọ Abịa steeti bụ Onyebuchi Ememanka gwara BBC na ya bụ oke mmiri ruwere kemgbe Ememenka kwuru na ndị na-arụ ọrụ na ya bụ ụlọakwụkwọ kariri ego ha na-arụta.
amamihe koro gi dede.
Ohun to fa iṣẹlẹ naa ni pe ami idanimọ ile ijọsin naa kan opo ina to wa nibẹ, eleyii to fa ki ina gbe orule ijọ naa.
O ti ẹ sọ pe abajade oogun naa lara oun ti yi igbeaye oun pada titi aye.
Chukwu gozie gi.
Nigba ti ijọ Aguda ṣe atunsẹ si onka rẹ ni ọdun AD, ijọ igbaani ni Ethiopia ko sẹ bẹẹ.
oniregbe aladugbo ati olojukokoro.
E de melt my mkpuruobi I no go lie.
Ajọ to n ṣakoso ere bọọlu nilẹ Yuroopu, ajọ to n ṣamojuto bọọlu liigi premiership nilẹ Gẹẹsi pẹlu olotu ijsba ilẹ Gẹẹsi, Boris Johnson wa lara awọn to ti bu ẹnu atẹ lu igbesẹ naa.
Gọọmentị Kaduna sị na mkpebi ụlọikpe a tụrụ ha n'anya dịka ha sị na ndị a atọghapụrụ wakporo ndị agha n'ezie n'afọ Bernie Sanders bụ onye sepụtere isi karịcha ụgbua n'ime ndị na-achọ ohere iji ọkọlọtọ pati Democrats zụọ ntụlịaka onyeisiala Amerịka agwala ndị mba Rụshịa ka ha Wepụ aka na ndọrọndọrọ ọchịchị ha Nke a na-abịa dịka ndị ọrụ nyocha na Amerịka gbara ama na Rushịa na-akpa nkata ịhụ na Donald Trump meriri.
Amọ esi ti Tinubu ma n fun wọn nipe ibikibi to ba wu oun ni oun le fi owo pamọ sii.
Wọ́n ma tún lo Iyùn sí inú irun tí wọ́n bá dì.
Amọ wọn fi ikilọ si oju opo naa pe ẹnikẹni ko ni san owo kankan lati darapọ mọ oju opo ọhun.
Idi eyi ni lati ṣeranwọ kikọ awọn eeyan wa to nifẹ lati kopa ninu oṣelu ki si ṣeto atilyin fun wọn nigba ti o ba nilo".
Ablativ subatura, subaturo, subaturo subaturis.
good daay!
Ozuola bụ na Ozuola bikonu," Ejiofor kwuru.
Di national leader of the All Progressives Congress (APC), Bola Tinubu, don ask voters for Edo State, western Nigeria, not to re-elect di current governor back to im seat as di leader of di state.
anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Dwazotiama ne eza hyehyɛle brohyua apenle dɔɔnwo mɔɔ nuhua edwɛkɛ ne tia Adiema Rutherford ngilehilelɛ ne la wɔ agbɔkɛ nu ɛkpundinlɛ sua ne anyunlu.
"E mere ntuliaka imeụlọ n'Anambara steeti, ndị soro zọọ ya nọ maọbụ nwee mgbọrọgwụ n'Anambra steeti."
Ọtụtụ ndị egwu PSG so gbaa asọmpi Iko Mbaụwa dịka Mbappe na Neymar esonyeghị n'egwuregwu nke taa.
Onye Chi yelu Ugo.
Mo na ika mewa mi soke emi re Oo°°!
Ṣugbọn awọn ọga ileeṣẹ aladani kan ti pinnnu lati maa fun awọn oṣiṣẹ wọn to ba padanu oyun ni isinnmi, ti wọn yoo si tun san owo fun wọn fun isinnmi naa pẹlu.
àṣà ìgbàanì ló ṣokùnfà àṣà ìsẹ̀yín wọn kò pínyà rí pẹ́kípẹ́kí ni méjèèjì sún mọ́ ra bí iṣan ọrùn ṣe sún mọ́ ọrùn.
EndSARS.
Cheta na akụkọ na Yul luru nwaanyị nke abụọ bụ Judy Austin Muoghalu, bụ onye ọ gbara ama mụtara ya otu ọmarịcha nwa nwoke tinyere ọkụ na soshal midia abalị ole na ole gara aga.
Nwanne ọ dịghị eazy ma na asị nọ azọ ta ndụ tu pu ekwube Ive afọ ga eri.
Sargay teekoy kulu mo ga kaa ka sambu i ra ka hina i ra mo.
Foluke Daramola ṣalaye pe ẹgbẹ n gbiyanju ipa ti wọn le sa lati ri daju pe awọn ọmọ ẹgbẹ gbe igbe aye to dara, sugbọn o ṣeni laanu pe, awọn igbese tuntun yii ṣẹṣẹ n bẹrẹ ni ti ko si kan awọn to ti dagba ninu ẹgbẹ.
"Ere agbelewo tuntun ti Yemi Adegunju n ṣe lọwọ nibiti mo ti kopa gẹgẹ bi Olori Ọba, ko ti jade fun wiwo.
Haltérophilie ti gaabi sport.
Ọ bụ ihe ịtụnanya ịmata n'ụwa anyị a dị arụ karịa tọn tarị ijeri isii (six billion trillion tonnes).
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
ciara fitzpatrick thankyou for imbarassing me.
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Biggie add say Erica "deface im property, wen she pour water on top di head of house bed as she no want Prince to sleep beside her and dis kain behaviour dey unacceptable".
Botilẹ jẹ wi pe awa ko ri aridaju pe bẹẹ lọrọ ri, iru nkan bayi ko jẹ tuntun lawujọ awọn Yoruba.
Nhwɛsode:Infobox occupationNyansahufoɔ ye obi a ɔhwewhɛ abɔdeɛ nyansahu mu.
Site na ntuliaka e mere n'ụbọchị Wenesde Ọktoba, Okonjo-Iweala nwetere nkwado kachasị mana mba Amerịka akwadoghi ya.
O kwukwara na ọtụtụ ndị mmadụ nọ na-akpọ ya na-ekwu na ha chọrọ iji obiọma ha nye Ada Jesus akịrị nke ha, iji hụ na ọ gbakere ma nwere onwe ya.
Ó dàárọ̀ o.
Princess ni òun sọ fún Iya Rainbow, pé kí wọ́n jọ pé àgbalagbà ni wọn òun kò sì fẹ̀ ṣẹ̀ nítorí ò ń bọ̀wọ̀ fún un.
Glo chukwu kpokwa unu oku there.
wʼabɔdeɛ ahyɛ asase so ma.
Àṣegbé wí pé, kí Ẹdẹ fi àpò owó mẹ́wàá àti ewúrẹ́ mẹ́wàá ráńṣẹ́, kí wọ́n sì gbà láti ju ọwọ́ ogun.
Óṣúmi.
Ndị okaiwu anọ kpere ya bụ ikpe sị na Ibekaku achitaghị aja na ya bụ ikpe.
Kedu ihe anyi gha emezi now Nne'm ighota the something.
I go ga manguizey kosu.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Lee ihe ndị mmadụ sara ya na Twitter‏ kwuru ka Obasanjo chere ka emecha ntuliaka tupu okwuwe maka ntuliaka nke na-ajụ maọbụ Atiku ka a ga-atụkwasị obi inye ndị Igbo ọchịchị n'afọ Mana ‏ etu o si nye onye Igbo ọchịchị n'afọ N'akụkọ ọzọ, Onyeisiala Muhammadu Buhari enyela iwu ka ọkọlọtọ Naịjirịa yọdatatụ na ebe niile ehibere ụlọọrụ ndị agha Naịjirịa iji wee kwanyere Shehu Shagara onye bụbụ onyeisiala Naịjirịa, nwụrụlanụ ugwu ikpeazụ.
existeñ eñ la Iñstitucioí ñ Educativa.
Ọ sị: “Ka anyị nụrụ ụda egbe aghara aghara, anyị hapụrụ ụgbọala m gbaba ebe anyị gara zoo.
Tabs ma dwumadifoɔ kwan ma wonya firefox mpoma baako a ɛwɔ dwumadibea a ntentanfidie mpoma ahodoɔ wɔ mu.
Di president tok dis wan wen e host All Progressives Congress (APC) govnors to Eid-el-kabir lunch for im hometown for Daura.
Norway awɔ yi ɛbɛ kɔ me mu abɛbɔ me yadeɛ.
I kaaru yoy boŋ ka bora gana.
Ṣugbọn ẹlẹsẹ ayo Odion Ighalo dayo naa pada ni abala keji ere bọọlu ọhun.
Jiiri taaci timmante banda, kala Absalom ne bonkoono se: «Ay ga ni ŋwaaray, ma yadda ay se ay ma koy Hebron k'ay sarti kaŋ ay sambu Rabbi se toonandi.
Odu ni Egypt nibi ka maa gba ife ẹyẹ Afcon: Ni meni meji, ba ba ni ka maa ka, Egypt ti gba ife ẹyẹ Afcon ni igba meje ọtọọtọ.
Onyeisioche ya bụ ụlọnọchite anya bụ Femi Gbajabiamila kpọpụtara aha Ndudi Elumelu (PDP) dịka onye pati ndị a niile chọrọ.
Ha nwere ndịkwaya n'uju.
Ek is hier om jou by te staan op enige manier wat ek kan en wens jou alle sterkte toe in jou pogings.
A na kurne te ganji hamey din se, A kamba mo no ka laabo fay-fay i se da deedandiyaŋ korfo.
Ó sì ráńṣẹ́ pe Aníwúrà ṣùgbọ́n Aníwúrà kọ etí ikún sí ìpè náà.
Eze ndieze, Idi egwo Onye nabia ozo, Onyedikagi.
Dit kan jou help om by 'n bestaande gemeenskap van betrokke gebruikers in te skakel.
Ninu idije naa ni Egypt ti na Zimbabwe pẹlu ami ayo kan si odo nipa kọju si mi koo gba a sile.
Di heavyweight drop e mandatory challenger to di canvas twice for round three.
Hulle doel was om 'n verre planeet bekend as Zorg te verken.
hapu nonso aka ka ofu uzo chota nwanyi na dis app.
Nigba to n se itọka lati inu bibeli, Okotie sọ pe bi iparun ti se ba Dagoni to jẹ ọlọrun awọn Philistini ni Coronavirus naa yoo ti se parẹ.
- Abụ- ọma.
ọ̀túnba gani adams ni karùnúndínlógún wo àwòrán àkójọpọ̀ orúkọ.
Sny hulle in die helfte.
oga chidoski ekenem gi.
Afi wie diɛ pae mu ka, that's a classic.
It’s still y’all talking about Nigerians and their love for fake humility!
Ki Oluwa mu eepe buru kuro loju won o.
Ninu oṣu keje ọdun ni Yinka Ayefele ko le pa ore naa mọra to si tu iroyin ayọ naa sita pe Ọlọrun ṣe idile ohun loore nla.
Hezeciya binde na nga moyduma bare cinaro gaa haray ka te adduwa Rabbi gaa.
Ezigbo Nnem, Mama Imo, Oyoyo Nnem, Nwanyi obi ya dika aha ya, Ebere Chukwu mere ndi Imo.
BBNaijaReunion.
Oop kommunikasie - Die gesin moet 'n kultuur van oop en eerlike kommunikasie kweek, waar lede vry is om hul gedagtes en gevoelens uit te druk sonder vrees vir oordeel.
Many thanks to God, the donation is met.
E fit shock you say even dis kain wait fit happun for America; After all dem say na dia democracy advance pass for di whole world.
Medesin d'irjans ga ti espesiyalite medikal ka ga cutey wala gaa ka ga laamiya swen medikal waati foloko hima.
Newman gbara ama sị,” Anyị na-ahụta oke agbụrụ gbasara ọrịa kansa dịka ngalaba ahụike na ndị na-elekọta ndị ọrịa anya anaghị ekwe eji ụmụnwaanyị ndị agbụrụ Afrịka eme nyocha maka ọrịa kansa dịka ha na-eji ndị ọcha eme”.
Bílíkí!
wɔde wo tete tumidie no bɛsane abrɛ wo;.
Ni ga tabbatandi kaŋ ni windo go baani samay, Ni ga ni alman kurey kunfa, Ni si gar mo hay fo kulu kaŋ daray.
Hoe is die weer waar jy is?
Jardiniye ga roziye kosu da haggoy.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Daar is 'n wye verskeidenheid aktiwiteite vir alle ouderdomme, insluitend die San Diego Zoo, Legoland, Balboa Park, en verskeie pragtige strande.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
Ohun ti Jaga la kọja lo jẹ ko sọ fun Ọlọrun pe bi o ba le ko oun yọ ninu iṣoro, oun a sin in.
Wan ti se pasiparo.
Amma ce-yaw, da sufuray goy-teerey s'a ŋwa.
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn.
5bn.
Asị na money bụ root of all evil but you no dey rejecti money Erigbuo ọnye nganga akpọ ya ònye mgbu umuobiligbo.
Wɔ nvoninli ɛhye anu, Mediema ekpunli ekyii bie ɛyia wɔ adiema nrenyia bie sua nu.
o kwa ya bu nke mmadu naanu kemgbe m di naumuazi.
I already compiled a…
O ka bɔ a la, kiiritigɛla ɲɛmɔgɔ Evangelos Kalousis datugura ka da a kan a nɔ yera yuruguyurugu ni jogo kolon na.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
Ọ sị na mmasị ya n'ebe nri Naịjirịa nọ malitere mgbe enyi ya nwoke kpọọ ya gaa n’emume Ọwambe ndị Yoruba a kpọrọ Owambe, bụ ebe o riri osikapa jọlọf nakwa amala, gbegiri na ewedu ndị Yoruba.
Ẹ má dáwọ́ iṣẹ́ dúró, mo ti recommend ìkànni yín fún gbogbo akẹ́kọ̀ọ́ mi.
Klik op die oplaai-knoppie en 'n venster moet verskyn wat jou vra om die dokument te kies wat jy van jou rekenaar af wil oplaai.
Iṣẹ́ tí àwọn wọ̀nyìí ṣe sílẹ̀ lọ́jọ́ ayé ló sọ wọ́n di ẹni tí ọmọ aráyé ń ké pè fún ìrànlọ́wọ́, ìmọ̀ràn tí wọ́n sí ń wóò láwò kọ́ṣe orisa.
Om 'n bedagsame luisteraar te wees, beteken om ten volle teenwoordig en oplettend te wees wanneer iemand met jou praat, sonder om toe te laat dat afleidings en oordeel jou konsentrasie belemmer.
Báyìí la ṣe ń ṣe nílẹ̀ wa, èèwọ̀'bòmíì ni.
nwa afo ruu mgbe ebighiebi.
Bora din koy ma zuru ka koy kwaarey din afo ra, a ma funa mo.
N'egwuregwu, Mmeri otu Manchester United meriri otu Leicester city na mgbede sunde ga-eme ya mmerị itoolu n'ime asọmpị iri otu Man U riterela n'okpuru onye ndu ọhụrụ ha bụ Ole Gunner Solskjaer.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Ògúnǹdé ní Yorùbá sọ ara wọn di bọ́ọ̀lù f'áráyé gbá, t'ó bá gbá wọn sókè, wọ́n á tún gbá wọn sísàlẹ̀ IjoOle.
Anyị zọpụtakwara ndị uweojii atọ ha nwuchiri n'oge ha na gburu onyeisiala anyị."
Akẹ́kọ̀ọ́ Seminary tó ń kópa nínú eré "Passion for Christ" kú lórí ìtàgé, bó ṣe ṣẹlẹ̀ nìyí Wo bí àwọn ọmọlẹ́yìn Kristi ṣe ṣàjọyọ̀ ọdún Ajinde káàkiri àgbàyé Kí ló kan Ẹyin àti Ehoro nínú ìtàn àti ayẹyẹ ọdún Àjíǹde Jésú Krístì?
Dit sal jou help om boodskappe en inhoud te skep wat by hulle aanklank vind.
Oefening stel endorfiene vry, algemeen bekend as 'goedvoel'-hormone, wat bui kan verbeter, stres- en angsvlakke kan verminder en algehele geestelike welstand kan verbeter.
Na ihe niile na-eme na Nigeria, bụ ihe zuru ezu iji gbaa ọsọ.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Agbaṣẹṣe sọ fún ijọba pe o kere tan, o máa to oṣu mẹta ki ori papa iṣere Adamasingba tó ṣee lo daadaa.
Ay na vote te eleksyon ka te banda ra.
Ìyàwó mi ló lé ṣe ẹlẹ́rìí mi, gbogbo àwọn fọ́rán ti àwọn ènìyàn ṣe lòdì sí mi, kò sí ẹyọkan báyìí tí mo tii wò.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,.
Kala day nzarfu da wura da guuru-ciray jinayey, da guuru-bi waney, i na woodin yaŋ jisi Rabbi jisiri nango ra.
Whitehall)
Ko tan sibẹ o, iwadii ijinlẹ kan tun sọ pe, wiwo fidio ibalopọ - to ṣaba ma n waye pẹlu titẹ ara ẹni lọrun, ma n ni ipa ti ko dara lara ọpọlọ.
Èmi lolórí ire!
"E day in high spirit and jovial," Mr Mkihize tok.
Ní ìgbà àtijọ́, inú òkun ni a ti ń kó owó ẹyọ (Ajé) jáde.
Gwa ha dimkpa nwe re onu I stan!
Egbò ò ṣàì déédéé gbajúmọ̀; ọlá eṣinṣin l'ó ń jẹ.
I g'a te maasa mo.
Comodini wengè comodino moderno comodini moderni innovativi e di tendenza homehome.
Uwa nkea sefjust negodu ego without sweating.
Ọ̀nà àbáyọ mẹ́wàá rè é fún aláboyún tí kò bá rí oorun ṣùn Ajàfẹ́tọ́ obìnrin tó wá sí Nàìjíríà torí àwọn akẹ́kọ̀ọ́bìnrin Chibok tí wọ́n jígbé Malala Yousafzai ṣe ìgbéyàwó Oluwo ti yó tán, ó ń wá bẹ́kùn bẹ́kùn kiri, àwọn òrìṣà tó ń tàbùkù ṣì ń wò ó lọ́wọ́- Ọba Ogboni ìwásẹ̀ "Ọmọ kan ṣoṣo tó bí fún mi ni wọ́n gún lọ́dún mẹ̀ta sẹ̀yìn kí wọ́n tó gún òun náà pa báyìí" Ẹ yéé gbé ìròyìn òfegè kiri nípa olóògbé Femi Osibona, ó ṣèlérí N25M fún ìjọ mi àmọ́...
Sìn escort.
Ikú pa ọ̀kan lára àwọn aláànú mi - Yinka Ayefele.
Na only two of di four teams wey dey for Group A go qualify for Afcon wey go shele for Ivory Coast.
Hayey ka i ga daŋ ŋwaaro ra ga taji.
If both matches end for draw di pair go also go through.
O nweghi onye ma kpọmkwem ihe na-ebute ya kama ọtụtụ ihe nwereike ịkpali ya.
Mo bọ̀ bí ẹ̀bọ̀yè.
wew, ciyus gan?
mo ti gba ọ̀nà ìyè yìí ná rárá mi ò ní padà àṣàa yorùbá ni ọ̀nà ìyè náà tó lọ sílé ògo.
Di housemates wey get di highest number of votes go dey up.
Daarteenoor verteenwoordig 'n "rooi oseaan" 'n volwasse mark met baie mededingers wat veg om markaandeel.
Odiegwu nwannaa Ọ dị nụ ha ka ha ama ihe rinne!
Ninu ọrọ rẹ, o ni "ori aṣeyọri Aarẹ Muhammadu Buhari, la o mọ lé, a o si tete mojuto àwọn ibi to kù diẹ kaato si.
Inú mi dùn kọjá ààlà.
Lọkọọkan-ejeeji sini wọn duro gẹgẹ bi wọn ṣe n wo awọn ile naa pẹlu iyalẹnu.
Nkea bụkwa azụ ka a pịa wara onye a.
Yaadin gaa, tuuri kulu kaŋ siino ga ize hanno hay, i g'a wi k'a catu danji ra.
bí ẹ̀rọ amúnáwá bá kú araà mi á balẹ̀ pẹ̀sẹ̀ ariwo dákẹ́ ó ga fún o.
Gọvanọ Enugu steeti bụ Ifeanyi Ugwuanyị agaala ebe ndị uweojii na Ipob nwere ọgbaghara Ndị ọrụ nchekwa na ndị bi n'ogbe ahụ mere ka ọ ghọta na ihe adajụọla kamgbe ọgbaghara ahụ dapụtachara ụnyahụ bụ ụbọchị iri abụọ na atọ nke ọnwa Ọgọstụ.
Wa koy dumi waani fo do kaŋ ga humburandi, Za nangu maaney hala nangu moorey, Ndunnya dumi gaabikooni no kaŋ ga taamu-taamu, Kaŋ isey ga gana ka bisa a laabo ra.»
'n Besoek aan die Grand Canyon is 'n nederige en ontsagwekkende ervaring wat 'n blywende indruk laat.
Coman carry me too.
Waato din gaa araŋ ga soobay ka ne: ‹Iri ŋwa, iri haŋ ni jine, iri fondey ra mo ni na dondonandiyaŋ te.›
Gɔlefu ni rugebi fila bƐƐ ka kan ka segin OlƐmpiki farikoloɲanajƐw la.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san Zachary Cuddeback, san Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Bɛhanle ekpunli mɔɔ tɔ zo nwiɔ la anwo edwɛkɛ wɔ ngyehyɛnu mɔɔ doa zo la anu kɛ: bɛle "menli pemgbenleamgbe bie mɔɔ awie ɛngola bɛ tia" a.
Ẹyẹ ilé di ẹyẹlé, ìgbá ilẹ̀ di ìgbálẹ̀,__ ló di orúnkún?
Gọvanọ buliri ya n'ọkwa ma nyekwa nwaego mmachiakpa.
ọdị mma ọdogwu.
"Na die maan en terug" is 'n uitdrukking wat gebruik word om 'n groot afstand of die groot omvang van iets te beskryf.
Ọ ga-awa emume ọha, ọ nyakọsia ya na-azọnye ije.
nitori lati kekere ni mo ti maa n ṣe akojọpọ awọn awo orin.
O gaa kpo onye ocha nigga na aju ya ma o makwa onye o bu.
Ó ní ẹni tí àwọn ọmọ Nàìjíríà bá ti yàn níbi ètò ìdìbò gbogbogbò ọdún tó ń bọ̀ gẹ́gẹ́ bí ẹni tí yóò darí wọn fún ọdún mẹ́rin ni òun yóò fa ìṣàkóso orílẹ̀èdè yìí lé lọ́wọ́.
Price for gas for cooking don increase by according to di CCPI.
ah àwọn ará ilú òkèrè wọ̀nyí ṣá ọlọ́run nbẹ ẹ̀rù ò tiẹ̀ kí nbàwọ́n rárá.
Wen di seals dey available, we go get di information and fill di cards online."
E je ka beere fun idabobo to peye MarchAg…
European Union Observer Union na-enyo ka ntuliaka si aga na mba n'ogbe Ofododioodoo.
Atui su anzɛɛ bɔ nvonloma na akee yeagyinla yeadie kɛzi ɔdielie la, ɛhye maa ɔnwu ninyɛne mɔɔ bikye ye la.
Genetiese ingenieurswese is om verskeie redes 'n kontroversiële onderwerp.
Mi ò fẹ́ di ọlọ́lá jùlọ tí mo bá di gómìnà Ondo, màá tẹ̀lé ìfẹ́ aráàlù póńbélé - Ojon YPP Ojú àwọn èèyàn Ondo ti là pé ìnira ni ẹgbẹ́ APC mú wá - Jegede PDP Àwọn kan ṣónú bí wọ́n bá di gómìnà, ẹ fún wa láyè láti wá parí iṣẹ́ táa bẹ̀rẹ̀ - Akeredolu 'N500 dé fún gbogbo ọmọ tuntun lóṣooṣù bí mo bá di gómìnà Ondo - Adeleye AAC.
akwantuo bi.
Araŋ ga laabo fay tubu mo, i kulu baa ma saba, zama ay ze a boŋ no ka ne ay g'a no araŋ kaayey se.
go daddy email hosting webmail go daddy.
Dit leer individue om te kommunikeer, kompromieë aan te gaan, te koördineer en as 'n span te werk om iets pragtig te skep.
na n'afɛfoɔ sɔɔ ne nam wɔ wiemu.
One former top US health official bin don tok about di safety concern before.
àmọ́ fún ìgbà díẹ̀ tí wọ́n délé ayé nǹkan ò gún régé òjò ò rọ̀ kò dẹ̀ sí ètùtù àti ihun tó yẹ́ kí wọ́n ṣe tí wọn kò ṣe.
Please stay for house."
Sunny Ade wa fi ọrọ idupẹ ranṣẹ si awọn ọrẹ ati ololufẹ to ti n fi ọrọ ikini ranṣẹ lati igba ti Risikatu ti jade laye.
WHO ni ileesẹ naa si lo ti kuna lati fi ẹri kalẹ nipa alaafia awọn to lo o.
Ẹgbẹ̀rún ahọ́n ò tó fún ìyìn rẹ Ọlọ́run.
All of dis, di NUP tok say dem fit only do am, if dem remove President Museveni from power.
B﻿ut sabi pipo dey expect changes to Head Coach José Santos Peseiro starting line up wey bin face Algeria team B last week.
I ne ngey da care se: «Daahir, iri ya taalikoyyaŋ no iri kayno do haray, za kaŋ iri di a fundo taabo, saaya kaŋ a na iri ŋwaaray gomni, amma iri wangu ka maa.
ogun tí ó gbajúmọ̀ bí ìṣáná ẹlẹ́ta lágbàńlá ayé wo ni àwọn yoòbá pè ní ogun dìfọ́ọ̀sì.
Which Ih tho easier', to iiy.
Ya gaziere gi Chi Chi!
Baltic batɔn ninunw camaw ye jɔli jan kɛ St.
*Nne iwuru ihe nmichaI bu Udara nwa ñnu.
Èèyàn ò lè r'írú ọbẹ̀ yìí Kẹ́nu ó má po itọ́ láíláí.
Ní ti Èlédùà.
Dit is egter belangrik om daarop te let dat die redes agter hierdie kwessies kompleks en veelsydig is.
Gɔlifu ye farikoloɲɛnɛjɛ je min n'a zuyebaw be jiri fɛrɛn do labaara ka balɔn bugɔ ka dɔn wɔni kɔnɔ.
Chukwuemeka Arinze bụ onye na-agbanwe ego na Legọs kamgbe afọ iri abụọ kwuru na mmachị a ga-akwanye ya na ndị otu ya na-emekwa udiri azụmahịa ahụ n’agụrụ ma mee ka ọtụtụ ndị ha na-enye ọrụ laa ụlọ ga-anọdụ ala.
Ileesẹ ọlọpaa n'ipinlẹ Eko naa gbọ nipa iroyin yi ti wọn si ti fesi pe ko si ootọ ninu iroyin yi.
O ni iru iṣẹlẹ yi ko wọpọ ''koda o ni awọn ibeji to ni baba ọtọọtọ bayii ko ju mẹwa lọ tawọn mọ lagbaye'' O tẹsiwaju pe, o ṣeeṣe ki awọn mii wa ṣugbọn tawọn obi wọn ko mọ pe baba ọtọọtọ lo bi wọn tabi ki wọn si maa fẹ pariwo rẹ faraye gbọ.
Awọn mejeeji yii yoo ba forikori fun igba akọkọ lẹyin ti Arteta fi Manchester city silẹ.
Ẹgbẹ agbabọọlu Argentinos Juniors ti fi orukọ Maradona sọ papa iṣere wọn, Estadio Diego Armando Maradona ni papa isẹre naa n jẹ bayii.
Muso kulu jikurukan bolikɛla naani dɛsɛra ka u ka boliw kuncɛ, ani jikurubolikɛla a kuuru la Silalɔmi Ba in na bina jɔyɔrɔko la ni boli in na.
Ha abụọ sọkọtara mpi n'ogụ UFC taa bụ Sọnde n'elekere nke West Africa.
K Dairo, eekan olorin naa si ni baba to bi mi".
Otu onye nọ Iyiegbu nso achọghị ka akpọọ aha ya gwara BBC Igbo nke a mana ọnụ na-ekwuru EFCC bụ Wilson Uwajuren azaghi ekwentị ya ịkọwa nke na-eme.
Da ni ga ba, kala ni m'a sambu, zama afo si no ne kala nga hinne.»
Di minister accuse di management say dem embezzle billion naira fund.
D﻿i remaining of im net worth dey come from real estate, cash, im music catalogue and im stake inside Kim Kardashian shapewear company, Skims.
Sy haal diep asem en herinner haarself dat dit 'n nuwe begin is, 'n kans om nuwe vriende te maak en onvergeetlike herinneringe te skep.
Ofor d'ire.
Dawda na borey kaŋ go nga banda kabu ka zambarey jine borey da zangey jine borey daŋ.
nyan cat hoodie ny yankees hoodie ny red bulls hoodie ny rangers hoodie.
But it is It's nwanyi Oma, nwanyi Oma, I na gbaka m Isi o.
Eniyan laso mi Appr…
Anọ m na kaduna.
ẹ ṣé màámi ẹ̀bẹ̀ ni mo bẹ̀ elédùà dákun lọ́ra ẹ̀mí ìyá mi kí wón ba jẹun ọmọ pẹ́.
Wọn ni "A ko le sọ boya awọn patiku bii mẹwaa ni o tabi ẹgbẹrun kan tabi ẹgbẹrun mẹwaa."
Abịa n'ịgụ akwụkwọ, Bishop nwere nzere B.
**Moedig sosiale verbinding aan:** Met fisieke afstandsbeperkings in plek, is dit belangriker as ooit om jongmense aan te moedig om met hul maats, vriende en familie verbind te bly deur middel van virtuele kommunikasiemetodes soos video-oproepe, boodskappe aan hulle of speel aanlyn speletjies met hulle, ens.
Rita release video wia she say "I dey here to tell all of una say I don forgive Ada Jesus, from my heart of hearts Ada Jesus I don forgive you".
Ezemmuo, I ga di!
Dem later become friends but di years age difference between dem make her dey a bit worried.
Nilẹ oni to mọ laarin agbami awọn to n gbero lati du ipo kan tabi omiran inu ẹgbẹ oṣelu APC, iwe kan to wa lara fọọmu erongba mo fẹ dupo wọn ti n da iporuru ọkan silẹ.
Nke a pụtara ihe dịka ụlọomeiwu steeti ahụ mechara nzụkọ iji kpaa ihe ga-eme mmadụ isii omeiwu achụturu n'ọkwa kemgbe ọnwa Julai afọ Iwuanyanwu Amara bụkwa onye na-anọchite anya gburgburu Nwangene dị n'Imo steeti kwa.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
Kama o rughị otu afọ e wepụ Enwerem dịka onyeisi ndị ụlọ omeiwu maka ebubo nrụrụaka.
Maazị Machage sị na akụkọ na aka Kenya dị n'ihe mere Nnamdi Kanu bụ "asịrị gbakaa ute".
eki nijeria ku ori ire o aare gej ti ba awon molebi re soro wan ni awan yio tu awon omo sile gej bale bere kampenu.
N﻿'otu nnyocha, a chọpụtara na egwu dị ụtọ ma dịkwa nwayọọ nwereike ime ka nwa nọ n'ime afọ nọdụ jụụ.
Nna, jide ka iji.
YorubaQnA.
aleɛeabo ezukoalɛdeɛ sci.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Awọn igun agba oṣelu aṣiwaju ẹgbẹ oṣelu APC naa si ti n wi ti ẹnu wọn lati bu omi pa ina iroyin naa ti wọn ni ko ṣẹṣẹ maa waye lati igba ti Tinubu ti bẹrẹ irinajo oṣelu rẹ lọpọ ọdun sẹyin.
US Vice-President Mike Pence and Democratic running mate Kamala Harris do gbas-gbos ontop debate wey show live for TV wey millions across di world watch.
Oṣere tiata kan ni ẹkun ariwa, lagbo Kannywood, Safiya Yusuf, ti awọn eeyan ariwa Naijiria mọ sì 'Safara'u,' ti sọrọ lori riri rẹ lẹyin ti aworan ihoho rẹ bọ sì orí ayelujara.
Check out some celebs and how dem slay go di show.
Ṣó yé?
Ọ bụ ya nwe ihe onyonyo 'Charly Boy Show' bụ obere ihe egwuregwu o ji aghọrị maọbụ maja mmadụ nakwa 'Zoom Time nke ya na Tunde Obe na-eme bụ ihe onyonyo ha ji atụnye ọnụ na ka obodo siri kwụrụ.
Dumey cindey mo ga Yakuba banda sambu ka ye nd'ey ngey nango ra.
One beast, two beasts, ten beasts.
Ta ló lè kọ́mi ní Yorùbá Èkó?
Ụmụ ife emesia na-ebu nsogbu nke ya nno.
Groot bergingskapasiteit: Slimfone kan groot interne bergingskapasiteite hê, uitbreibaar deur microSD-kaartgleuwe, wat genoeg berging bied vir media, toepassings en data.
Ifo se no araŋ mana faham kaŋ manti buuru sanni no ay goono ga te araŋ se?
I trust you nah..
kí ló ń jẹ́ bẹ́ẹ̀.
Amọ o ni nigba to ya ni Latin se fidio kan pe awọn ko le le Baba Ijesha kuro ninu ẹgbẹ TAMPAN nitori kii se ọmọ ẹgbẹ awọn, ti awọn si fara mọ ohun to sọ.
Ni binde, ifo no ni ga ne a boŋ?»
Bakan naa lo tun kede eeyan tuntun to tun ṣẹṣẹ lugbadi arun naa ni Naijiria.
Akee bɛnwunle kɛ ye adwenle nu yɛ ye kesee wɔ mɔɔ ɔdie ɔdi la anwo.
Northern Regional Director of di Electoral Commission, Lucas Yiryel supervise di elections.
Ofe Owerri?
Née gị, née ọkụ mmụọ!
Sodra jy al die vereiste inligting ingevoer het en jou e-posadres geverifieer het, sal jou rekening geskep word.
Bonkoono binde kay noodin kwaara meyo gaa.
kasait timorous beasties.
Ị ghọta lu ife m na ekwu.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
gba mẹ́ta ṣi méjì gba méjì ṣìkan gba ọ̀kan náà gbàkan Yoruba.
bumper boys bumper bumper to bumper auto body parts.
“Nigba ti wọn sọ fun mi pe wọn maa ge ẹsẹ ọmọ mi ni, mo kọkọ sare jade, mo sa lọ patapata.
Wa fongu nda borey kaŋ go kasu, danga araŋ go hawante i banda.
Mana ọkaiwu EFCC bụ Gbolahan Latona, jụrụ sị na Okorocha ga-agba ọsọ dịka o meburu na mbụ bụ ebe ha sị na ọ jụụ ịza oku a kpọrọ ya.
Ileeṣẹ ọlọpaa Zamfara lo gbe fidio naa jade ni Oṣu Kọkanla, ọdun lati le kilọ fun awọn eniyan nkan ti awọn agbebon n ṣe ni ipinlẹ naa.
N ó jẹ tó mẹ́ta bí ò bá tóbi jù.
nwanyị oma dalụ.
Ni m'a daŋ i meyey ra, zama baytu wo ma ciya ay se seeda Israyla izey jine.
A turanta ga bonkoono di ka daŋ tamtaray.
Speserye en groente: Speserye soos mayonnaise of mosterd voeg geur en vog by die toebroodjie.
Ha kwụsịkwara ụfodụ ụgbọelu si mba ndị ọzọ ifetu na mba ha, dịka onyeisiala mba ha sịkwa na o ji ekpere na akwụkwọ nsọ echekwa mba ya.
Die tema agter die liedjie "Respect" deur Aretha Franklin is bemagtiging, selfrespek en die eis van respek en waardigheid van ander.
A) Àwọ̀ tí ó ní ìlà B) Àwọ̀ tí ó ju ọ̀kan lọ D) Àwọ̀ dúdú bọ̀lọ̀jọ̀ Ibeere Yoruba.
- Bright Chimezie.
Hier is 'n paar van die voordele: Persoonlike leer: Digitale tegnologieë stel onderwysers in staat om opvoedkundige inhoud te verpersoonlik en aan te pas om aan die individuele behoeftes van hul studente te voldoen.
Ebere Ekeopara, our reporter wey dey ground for Onitsha describe how pipo dia dey vex say goment no come to epp dem during di fire and how sadness full everiwia because of di plenti loss of life and property.
OPTION ONE Kwalite ndi ora obodo ka ha mara ma nwee ike iropu ajo ochichi na ndi no na onodu ochichi ndi anaghi agbali ime ka ezi oru rue ndi ora obodo.
Otu n'ihe tụrụ ụmụ Naijria n'anya na ntuliaka gọvanọ afọ e mere na nso nso bụ na mpụtara ntuliaka e mere n'ebe ụfọdụ dị dịka Inec siri kwupụta 'inconclusive' na Bekee.
Nàìjíríà.
Wag vir die eier om vir 'n paar minute af te koel en trek dan die dop af.
Persoon Ek weet, dit is gek om te dink dat menslike gedrag so 'n beduidende impak op die omgewing het.
ɔdɔ ho adeɛ nkoaa deɛ.
mkpu ọzụ mana nke nwere okpu a naakpọ ya ikwube nolu be anyị steet.
ehara (not ēhara) nōna agent emphatic (not nōnā)
Gesondheidsorg: KI-algoritmes word gebruik in die diagnose en behandeling van mediese toestande, sowel as in geneesmiddelontdekking en -ontwikkeling.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
A ki yin fun Odun ileya o.
'n Stap-vir-stap proses vir bestelling kan soos volg wees: **Begin jou bestelling:** Die gebruiker sal begin deur 'n knoppie te klik om hul toebroodjie te begin bou.
Ẹyẹ àbàbà!
Mana ọtụtụ mba ụwa dị icheiche machiri 'marijuana' dịka ọgwụ ike.
Nigba ti oun pẹlu n sọrọ lẹyin ti o tọwọ bọwe adehun rẹ tan, Frank Lampard ni iyi nla lo jẹ fun oun lati di olukọni agba fun ẹgbẹ agbabọọlu Chelsea ati pe afojusun oun bayii ni 'lati mura giri fun iṣẹ naa ati lati pese ikọ naa silẹ gidigidi fun saa ere bọọlu to n bọ lọna' Frank Lampard n bọ si ipo naa lẹyin ti Mario Sarri to wa nibẹ tẹlẹ ti lọ darapọ mọ Juventus lorilẹede Italy.
Na mbụ, ya na ndị isi mba Russia nwere mkparịtaụka kwa mgbe kwa mgbe banyere nkwado Russia na-enye ndị a.
In Nsulu, ngwa land.
‘’Ohun ti mo n sọ ni ki ẹ jẹ ki idajoẹ odoodo ati ṣiṣe didara laarin awọn eniyan jọ wọn loju.’’
Gaa mee nyocha N'ọnwa janụwarị BBC dere na ọ bụ kansa agede bụ nke a kachasị ahụ n'ahụ mmadụ n'obodo Eliza.
Nkurunziza, 'onye chegharịrị e chegharị' lụrụ nwaanyị aha ya bụ Denise, onye ya na ya ji ụmụ ise.
Ginkō no denwa bangō wa zero san no san yon go kyū no kyū roku ni zero desu.
Ka mkpuruobi gi zuru ike n'udo, Amen!
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Yoruba.
Reality Check pick some of di things dem claim wen Trump debate Biden and fact check am whether di claim na true.
Gbajumọ oṣere tiata Yoruba, Lateef Adedimeji ti tu pẹrẹpẹrẹ bo ṣe kọ ẹyin si oogun owo, igbo mimu atawọn iwa ipa mii to si rọju fun nnkan bii ọdun marundinlogun ki okiki rẹ to tan kari aye.
Kedụ ka e si eme ya bụ ihe.
Ire m akpola nkụ, Ume m awubalam na afọ ka mmiri, Onwero onye na asim jisie ike.
eziokwu bu ndu i see you my baby.
Deur verskeie data-ontginningstegnieke te gebruik, kan organisasies beter besluite neem, inkomste verhoog, koste verminder en klanteverhoudings verbeter.
Ka ọ dị ugbua, mmadụ abụọ bụ ndị mba Saụt Afrịka na-arụ n'elu ụgbọmmiri e jidere mmaka nnyocha ọrịa a na mba Japan, eburula ya bụ ọrịa.
papa pɛ sɛ odi agroɔ.
Katy bin release Dark Horse for inside her fourth album Prism and na one of her biggest hits.
Ola, san daman-daman o kɔ san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
Ndi owu ite na cho ka owu saba onye obula ka osi asa ha.
Agba oṣere ati akọrin meji naa wa lara ikọ ẹgbẹ kan ti wọn pe ni Ambassadors of Voice for Change' to ṣe abẹwo si Ọgbẹni Fẹmi Adesina nibi ti wọn ti fi ami ẹyẹ da a lọla nilu Abuja.
CBN kwuru ọ ka na-agbagoju ha anya etu ndị nwe cryptocurrency si ezo ihu nke mere ka ndị mmadụ na-aju ihe mere ha ji ezo ihu ha maọbụrụ na ha ma na iwu kwadoro ihe ha na-eme.
Umu Igbo buzi worldwide Chee!
russian anal webcam, webcam mmf, nana ogura, mmf teen bi.
iscy no ne naxodgy naidy ne zeniy.
ìkejì o ní láti máa tún araà rẹ ṣe láti rẹwà kí o lè dá bí ọmọ kékeré àti bí ìyàwó àṣẹ̀ṣẹ̀gbèé lójú ọkọọ̀ rẹ ìkẹ́ta o ní láti máa ṣe ìtọ́júu rẹ̀ kí o jẹ́ ìyàwó rere níwájúu rẹ̀ o sì ní láti mọ bí ìyàwó ti ṣe máa mọ rírì ọkọ.
Ọ gara n'ihu gbaa akaebe maka ihe mere oge ọ dị na nwata sị, "Ahụla m onye e mere otu a, ala tigbuo ya."
Ha na-etopu etopu biko o.
Nog 'n manier om getalle van tot te genereer, is deur 'n `while`-lus te gebruik: ```python number while number print(number) number In hierdie voorbeeld initialiseer ons 'n veranderlike getal` met en gebruik dan 'n `while`-lus om te herhaal solank `number` minder as is.
Ninu atẹjade kan to fi ṣọwọ si awọn akọroyin niluu Osogbo lo ti fi ikede naa sita.
N'akwụkwọ ozi nke Onyema Nwachukwu wepụtara n'abalị Tọzde, o kwuru na IPOB bụ otu a machiri amchi dịka ndị oyi egwu na Naịjirịa.
— Àjọ Elétò Ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà Elections2019.
Ndi uweojii gosiri ndị ntaakụkọ ndị a ana-enyo enyo dịka ọbara na apaọnya juchara ha ahụ Ụbọchị Tọzde ma gozikwa ngwaọgụ ha jiri kpaa ike.
Ndị enyi Ali na-agba ama etu o si bụrụ onye na-akwụwa aka ya ọtọ, nakwa onye na-eme ihe n'usoro.
Àmọ́ Apiwe Nxusani-Mawela, tí ṣe obinrin àkọ́kọ́ tí yóò dá ileesẹ ipọnti silẹ, to tún jé alaga ẹgbẹ́ àwọn oloko owó ọtí títa ni South Africa ṣàlàyé pé "èyí kò dára rárá", to sì fi ibẹru hàn pé, ó ṣeé ṣe kí oko-owo òun dojú de, tí òfin tó dé kata-kara ọtí líle náà bá tẹsiwaju.
Asaase weyi yɛ hɛn asaase.
Kal ay mo ma haaru araŋ masiibey zaaro hane, Ay ga hahaarayaŋ te waato kaŋ humburkumay kaa araŋ gaa.
Sɛ y'ato apomuden-Mmoa mu a, kɔ ka kyerɛ aboafoɔ no anaa bammɔfo no.
ayé ò ṣé é fipá jẹ translation life is to be lived carefully.
Wetin e mean be say INEC go need to double dia effort for di Osun election to record success wey go show say dem dey fully prepared for di general elections.
Lawitey ma Irikoy nangora nd'a jinayey kulu jare.
Eze iju mmadu n'ọnụ (hyperdontia): Nke a bụ mgbe eze juru mmadụ n'ọnụ, ụfọdụ na-eto ma n'ukwu eze ebe eze ekwesịghị ito.
BBC kwuburu na ụmụnwoke dị iri abụọ wakporo ha n'ihu Fada Mbaka, ka ya bụ Fada ji aka ya na-adụ ya aka n'ọnụ ma na-akpọ ya aha ọjọọ.
Nchọpụta ọzọ emekwara na Iceland gosikwara na ihe dịka mmadụ iri ise bụ ndị bu ya bụ ọrịa enweghị njirimara ya.
nsogbu ga adi.
I ne mo: «Follayey koyo dabari no a go ga follayyaŋ gaaray d'a.»
Angela Whitehall - Angie Whitehall.
O ga-adikwalu gi mma o!
Tani yoo ṣeto naa bii konkaari eleto idibo ẹgbẹ APC Osun lonii?
Kukah ni oun ko tako ẹlẹṣẹ to ba yiwa pada tabi ọdaran to ba fi iwa ọdaran silẹ ṣugbọn ṣe kii ṣe pe ọgbọn ẹwẹ ni iyipada tawọn alaburu yi lawọn yi pada jẹ?
"Onye ọbụla na-akwado IPOB na-ama ikike Naịjirịa aka n'ihu," Onye Nwachukwu depụtara.
Nwanne ébé ọnye ọsọ rụrụ kà ọnye ije ga eru kwa Wetue obi nà nke anyị ga adị loud.
Ọ kọwara na ọ bụ Nwaafọ Nsukka nke dị n'Enugwu steeti bụ onye nwanne ya nwaanyị kpọrọ gaa ugwu awụsa oge ọ dị na nwata bụ onye jiri Okpukpere Alakuba were bata Ala Igbo.
Dem appoint her commissioner of Education Science and Technology for Ekiti State from to and commissioner for environment from to Madam Deborah Iliya wey come from Kaduna state, na Nigerian Ambassador to Congo.
Ndi a amaghi etu anyi si kwado Twilightofficial Luxury City Hotel.
Daar is verskeie moontlike oplossings wat kan help om die kwessie van stadige internetverbinding op te los: Gaan jou router en modem na: Maak seker hulle is behoorlik ingeprop en aangeskakel.
Ẹrin rẹ a si maa ran ka gbogbo ile.
aberuncate aberuncator aberystwyth aberyst'with.
Amañ zo un dèn, amañ n'é ket un dèn normal (a) nehoñ.
np chukwu agozi go gi with and.
Kala Bonkoono Dawda furo ka koy ka goro Rabbi jine ka ne: «May ci ay, ya Rabbi Irikoy?
oh yes, that's good, God, mmmm...
Bakan naa ni wọn pe de ibi ti wọn ti se igbaradi fun ifẹsẹwọnsẹ ti yoo waye ni oni.
Dumar'izey go ga suugu bunga ra, Barmay go koonu, buwey mo, i n'i bagu-bagu, Zama ntaaso si no.
A kí gbogbo mùsùlùmí òdodo ẹkú ọdún ẹkú àlàjá oṣù abiyì.
Ngakula mɔɔ bɛbawo bɛ la anwo "te," ɔluakɛ Nyamenle die bɛ to nu.
(Sky) As dem don agree personal terms with Raheem Sterling, Chelsea dey now put the final touches on di deal with Manchester City for di English player (SB Nation)
Adari ile, Asofin Debọ Ogundoyin, ninu ọrọ tiẹ ṣapejuwe gbogbo awọn kọmiṣọna tile buwọlu iyansipo wọn naa, gẹgẹ bi awọn to kọṣẹ mọṣẹ ti wọn si jẹ olori pipe ẹda ninu iṣẹ ti wọn yan laayo.
nne weelu obi nwayo otutu oma.
nke a bụ ios e nwelu ọtụtụ app na android eji eme mgbachapụ.
E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ sí òmì nira láti ní ìmò̟ràn tí ó wù ú, kí ó sì so̟ irú ìmò̟ràn bé̟è̟ jáde; è̟tó̟yìí gbani láàyè láti ní ìmò̟ràn yòówù láìsí àtakò láti ò̟dò̟ e̟nìké̟ni láti wádìí ò̟rò̟,.
Die toring word in drie fases gebou, met elke fase wat uit 'n aantal afsonderlike strukturele elemente bestaan.
E ji 'Demon Bulldozer' maọbụ 'the Lord's General' mara ya.
Nne Ị nọ n'ụlọ?
Jy kan verduidelik hoe jou agtergrond jou baie geskik maak vir die spesifieke rol en maatskappy.
Goddy Uwazuruike Goddy Uwazuruike bụ nwafọ Mbano dị n'Imo Steetị.
Ìkò Ipolongo tí APC yàn sáájú ìdìbò sípò gómínà ní Ekiti rè é…
Ẹ jọ̀wọ́, ẹ má bínú, a ò kí ń ṣe babaláwo.
E.
Voeg die amandelbotter, heuning, amandelmelk, chia-sade en vlasaad by die blender.
Ọtụtụ mgbe amịrị mmadụ chawa ụrọ ụrọ nke ahụ gosiri na mmiri kọrọ onye ahụ n'ahụ.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa sokwa na ndị a na-aga amụ nwa na mba Amerịka, mana kedụ ihe mere ha na-eji aga?
yoruba christmas christmas song sukutuibadan.
Chevron,Lekki Peninsula.
Yaadin no araŋ baabey te, waato kaŋ ay n'i donton i ma fun Kades-Barneya ka koy ka laabo guna.
Dis na how Messi train wit FC Barcelona team members.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
Was jy teenwoordig toe die inbraak plaasgevind het?
Nigeria Centenary.
N'ara ekele anyi Daddy.
Wọn si ti gba gbogbo eeyan niyanju lati maa tẹle awọn ilana to rọ mọ arun naa, bii fifọwọ ẹni loorekoore pẹlu omi ati ọṣẹ, yiyago fun ipejọ elero pupọ ati lilo ibomu lawujọ.
O ni bo tilẹ jẹ wi pe ẹgbẹ to n ṣe ijọba lọwọ n'ipinlẹ naa n lo awọn eeyan perete kan lati da omi alafia ẹgbẹ oṣelu naa ru sibẹ́ ko ni sewu loko.
Eid Mubaraq.
K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
folloŋ.
O kwuru na ihe ga-enyere ndị mmadụ aka bụ ịnwulite ahụike ha dịrị nkwadobe ma na-arị ọ chukwu ka ọrịa ahụ ghara ịbata n'Anambra steeti.
A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Orí jọ̀wọ́ bá ṣe mi, kí n ṣe kò'ńgẹ́ ire.
Afstandsonderrig is moeiliker as persoonlike klasse.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Anambra ti fìdí rẹ̀ múlẹ̀ pé àwọn ọmọdé mẹ́rin ló ti ṣe kòńgẹ́ ọlọ́jọ́ wọn bí ààrùn measles ṣe bẹ́ sílẹ̀ ní ìpínlẹ̀ náà.
Gbogbo eyi n waye, ki aṣiri kankan nipa idibo naa ma ba a tu sita lasiko to n lọ lọwọ tabi to ba pari.
Ebɛnadze ntsi na Jesus baa asaase do?
Werk met 'n professionele persoon kan jou help om beheer oor jou finansies te neem en jou finansiële doelwitte te bereik.
Awọn akojọpọ ree nipa awọn koko ohun to waye ninu idije naa, to fi mọ awọn orilẹede to gba ami ẹyẹ ati awọn oludije wọn.
Voorverwerking: Die versamelde data moet vooraf verwerk word om dit skoon te maak en dit te omskep in 'n formaat wat in die masjienleermodel ingevoer kan word.
Ọ dị m ka agaghị echewe ebe m tụfuru obere akpa m!
Azawa kambe bonkoono ga ye ka kaa, a ga kunda margu kaŋ ga beeri nda ijina.
Abɔdin: ɔhaw ewu nipa mu.
diy ceiling bathroom ideas ceiling easy diy ceiling beams.
Misali kelen dɔrɔn, Ameriki jamanadenw Muwayɛnoriyan la be seka cogoya camaw ye kabɔ Erɔpeyɛnw walima Arabuw ma.
Ọbụrụ na ị nwewe ahụọkụ, ụkwara maọbu umeọkụ were ọsọ were ije kpọwa ndị ọkachamara, maka ọnwekwara ike ọ bụru ọrịa umeọkụ maọbụ ọrịa ọkpọnkụ ndị ọzọ bụ ihe ahụ.
I DON'T CARE bu maka onye o n'erubela mbo.
Nwada Igbo chọtara ihu ọma n'aka gọvanọ Borno Steeti Gọvanọ Borno steeti bụ Babagana Zulum ajaala Obiageli Mazi mma na ndụ maka uchu na mbọ ọ na agba n'ọrụ nkuzi ya.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Siginiden in labɛnna san Masa Sejong ka masaya waati.
Nwanne nga kpofuta altitude safe landing Iche na mu eyi parachute.
Juliana ní gbogbo bí ó ṣe ń ṣe òun ni pé kí òun ní ìbálòpọ̀, òun tó jẹ́ wí pé òun ti pinnu wí pé tí kò bá di alẹ́ ọjọ́ ìgbéyàwó òun kò ní dan irú rẹ̀ láṣà.
Diere moet nie mishandel word nie.
"Ihe Tim mere dị ịtụnanya mana ọ dịkwa egwu.
Dogara ni adari ile igbimọ aṣoju-ṣofin nigba naa.
Anw be seka k'anw yɛrɛɲininka dɔrɔn kilawiyew bena kɛ mun ye nin fɛn kura bɔra.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri ye mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Batukoy jine bora binde na alfaga beero Seraya sambu, da alfaga hinkanta Zafaniya, da me batuko hinza.
Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
Cɛ ni musoya yɛlɛmali mɔgɔ sani operasiyɔn cɛ manka u sigi a kan k'u bena sikanɛriw tɛmɛ nin mɔgɔya ani dogow toliye a cogoya.
Aardverwarming, wat deur mensgemaakte kweekhuisgasse veroorsaak word, het ernstige ekologiese impakte.
Ohun ti ajọ ilera lagbaaye sọ ni pe o ṣeesẹ ki oogun aarun coronavirus jade ni bii ọdun kan aabọ si akoko yii.
Deur gereelde fisiese aktiwiteit te beoefen, kan studente hul kardiovaskulêre fiksheid, buigsaamheid, spierkrag en balans verbeter.
Udolisa kọwara sị, "na-agbanyeghị na ọtụtu na-eji ya echeta ihụnanya nke mmekọrịta ahụ, ọkachasị n'etiti ndị ntoroọbịa.
Ko tan sibẹ o, Ushbebe ni igbesẹ ijọba lati fofin de irinajo sawọn orilẹede mẹtala naa na oun owo lowo airotẹlẹ nitori oun ni lati ra tikẹti mii ki oun le pada sile.
O kwukwara sị: "Ezutela m ihe karịrị mmadụ n'ime ezinaụlọ ya, obi na-atọ m pọlịna pọlina na ha niile ekwekọrịtala ka anyị lụọ.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
Yemɔti, saa yɛda ɛbulɛ ali wɔ abusua ne anu, asafo ne anu, yɛɛ ewiade ngyehyɛleɛ nu a, menli bie mɔ anye balie nwolɛ na ɔbaha bɛ yeamaa bɛ nee yɛ alua wienyi ne anu.
Ụ﻿lọakụ etiti nke Naịjirịa ekwuola na ha ga-ebipụta akwụkwọ ego naịra ọhụrụ iji gbanwee ndị nke ochie, malite n'ụbọchị nke ọnwa Disemba O﻿nyeisi ụlọakụ etiti bụ Godwin Emefiele kwuru nke a oge ọ gwara ndị ntaakụkọ okwu n'ụbọchị Wenezde.
EÉGÚN KÍLÁJOLÚ: Eégún tí ó ma ń jáde lọ́dọọdún ní ìlú Ẹ̀pẹ́, ní ọ̀sẹ̀ kejì, oṣù Igbe ni, ní ìgbà ọdún Ọkọ̀ṣí.
KI word ook in verkeersbestuurstelsels gebruik om verkeersvloei te optimaliseer en opeenhoping te verminder.
A ciya mo, waato kaŋ Irikoy ne ay ma fatta ay baabo windo ra ka koy bar-bare, kal ay ci ay wando se ka ne: ‹Gomni kaŋ ni ga cabe ay se neeya: nangu kulu kaŋ iri ga koy, ni ma ne ay ya ni arme no.›
Nne juo onwe gi ajuju.
“A ti fi ọrọ naa to awọn ọlọpaa leti, a si gbagbọ pe wọn yoo ṣe iṣẹ wọn bii iṣẹ” “Amọ ako ni jẹ ki awọn ikọlu naa di wa lọwọ lati ṣiṣẹ wa ni igbaradi fun eto idibo gbogbogbo ti yoo waye lọdun.
PCR tests too for passengers wey no dey fuly vaccinated dey suspended.
Tags: home solarhome solar energyhome solar energy systemsolar energysolar energy system.
Shilling rọ́pò owó-ẹyọ, a bẹ̀rẹ̀ síní fi Ṣílè méjì (2s), Ṣílè kan (1s), àti pence ṣe káràkátà.
Ngalaba UWA kwuru na nke a bụ mbụ enyi na-awakpo ma gbuo mmadụ kamgbe afọ iri ise (50yrs) e hiwere ogige Kibale.
Ọ dị mma iri maka ndozi akwara nakwa ngagharị ihe dị n'ime ahụ; ọ na-enyekwa aka ime ka mmadụ rijuo afọ.
Ndị ọsọ chi egbu.
Lẹ́búlẹ́bú ni ìyẹ̀fun; bíi èlùbọ́.
Eeyan lo ni covid-19 nipinlẹ Rivers, mọkandinlaadọta l'Ogun, ọgbọn lati ipinlẹ Oyo, mọkanla l'Ondo nigba ti eeyan meje karun naa l'Ekiti.
Bɛnea daselɛlilɛ gyima mɔɔ bɛyɛ ye wɔ Spain, Andorra yɛɛ Gibraltar la azo na eza bɛkile yɛ mbuluku ne mɔ abo bɛkɔ Basque, Catalan, Galicia, Spanish, Spain Mumule Aneɛ yɛɛ Valencia aneɛ nu.
Nyachie ya ike.
Ghana goment impose ban on all public gatherings like conferences, funerals, festivals, political rallies, Church services, Islamic worship for weeks starting Monday, March sake of de outbreak.
We need leader with di vision and resolve to see say everytin come through," she add.
Ewúro l'àgbà igi o, ewúro làgbà igi x2 Gbogbo igi ẹ bọ̀wọ̀ f'éwúro Ewúro l'àgbà igi.
Awara bin go Appeal court to ask make di Rivers Governorship Tribunal hear im petition against di election of Governor Wike, after di Tribunal dismiss im petition.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Ụfọdụ pati gbara mkpọrọgwụ na n'Anambara steetị dịka APGA na PDP nwere ọgbaghara imeụlọ nwere ike itinyere ha aja na garị na ntuliaka gọvanọ ma nye ohere ka pati ndị ọzọ dịka APC nara ha ụra rahụọ.
Siman fu.
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
BBC Pidgin talk to some Ghanaians for Accra who feel say coronavirus help de cedi.
Mana, ogbo ha bụ Manchester City ji ọkpụ abụọ asatara otu lee onwe ha ọbịa na be ndị Hoffenheim.
Gebruiker: "Haai, KI!
Mmadụ narị asatọ na asato a bụ: Dịka ọ dị ugbụa, mmadụ otu narị na iri atọ na isii, ebe mmadụ anọ anwụọla.
copcop beats womencop fireddalitdalit womanwoman beaten up.
beh beh.
Malị - aha e ji mara ha bụ Ugo ebe Tunisịa na-aza Ugo nke Carthage makana ugo bụ otu n'ime ihe gbapụtara ihe e ji mara mmepeanya ndị 'Carthage'.
''Ẹjọ ti mo pe ijọba wa ni ileẹjọ kotẹmilọrun bayii ninu eyi ti mo ti sọ pe ki ijọba ṣe eto iwosan to peye fun gbogbo eeyan nitori ori ko ju ori,'' Falana lo sọ bẹẹ.
A mụrụ ya n'ụbọchị iri abụọ na asatọ nke ọnwa Febrụwarị Ọ bụ onye Abịa steeti.
Ọla ọjọ keje oṣu kejila ọdun ni atunja ija laarin Anthony Joshua ati Andy Ruiz Jr yoo waye lorilẹede Saudi Arabia.
Àtẹ̀jáde náà tí Agbẹnusọ INEC, Festus Okoye fi léde ní orúkọ àwọn tó lẹ́tọ̀ọ́ láti díje nìyí.
Seyir mo ngey kaŋ ti a waato ibarey, i ga ye a do, saaya kaŋ Israyla ga gaabi bangandi.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Èyí fún Ọ̀wọ̀ ní àǹfààní láti tètè dàgbà sókè nínú ọrọ̀ Ajé àti.
Di two teams get ogbonge players wey fit lead dem to victory.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
alanu ni oluwa oba ti ng se anu fun eda fi anu wa mi ri loni.
Artista Fred Astaire, Ginger Rogers.
O ritekwara nturuugo 'man of the match' n'asọmpi ahụ.
Tori be say dem summon Mendes to Juventus training ground earlier on Thursday for meeting wit senior club officials, including vice-president Pavel Nedved, chief executive Maurizio Arrivabene and sporting director Federico Cherubini.
Onkọroyin lori ayelujara to tun jẹ gbajugbaja lori ẹrọ mohunmaworan, Sophie Elise ṣe iṣẹ abẹ afikun idi rẹ nigba to wa lọmọ ogun ọdun.
Iji rube isi n'iwu ndị Miyetti Allah tinyere, o nweghị ebe e gburu anụ ma ọ bụ ree anụ n'ahịa niile dị n'Enugwu steeti taa ụbọchị Ọgọst, Mgbe BBC rutere n'ahịa 'Old Artisan' na New Haven, Enugwu, ọdụ ebe a na-egbu ma na-ere anụ anụ tọgbọọ chakoo.
Een van die grootste voordele van stadslewe is die oorvloed van geleenthede, hulpbronne en geriewe.
Dumi cindey ga di, Haawi g'i di mo baa kaŋ i gonda hina.
àjànàkú ti ń dohun ìgbàgbé àgbọ̀nréré náà ńkọ́ àwọn jagunlabí inú igbó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ pa ẹranko oníwo àrà níwájú àtàrí tán ẹgbẹlẹmùkù owó ni wọ́n ń ta ìwo àrà náà.
jê: miadilane, miadilî, miadilîtî, miadiltî.
Ami ayo mẹta si ookan ni ẹgbẹ agbabọọlu ọjẹ wẹwẹ orilẹ-ede Netherlands fi ṣe wọn bọṣẹ ṣe n ṣoju, ni wọn ba di ẹru wọn pada wale.
Miere het egter 'n kenmerkende drieledige liggaam: die kop, borskas en buik geskei deur smal middellyf.
Àwọn ẹgbẹ́ dókítà tí fagilé ìyanṣẹ́lódì ọlọ́jọ́ gbọọrọ ti wọ́n gùnlẹ, sùgbgọ́n wọ́n ṣe ìlérí pé, ọjọ́rú ni àwọn yóò tó wọṣẹ́.
Yemɔti kenle fofolɛ mɔɔ ɛzulolɛ baha wɔ la, kakye kɛ, Gyihova bahola aboa wɔ yeamaa wɔanyia akɛnrasesebɛ!
Sereɛ nkoaa eei, no cry eei.
Meditasie in beweging: Stap kan 'n vorm van aktiewe meditasie wees, wat help om die verstand te kalmeer en bewustheid te bevorder.
Ọ bụ ya bụ onye haziri ma sonyekwa n'ihe onyonyo TV 'The Apprentice" bụ ebe o mere agwa onye nwe ụlọọrụ.
A go, sayir buuru ize fo kaa ka kaŋ Midiyan borey gata ra, a furo kuuru-fuwo ra, a n'a kar kala a kaŋ, a n'a zeeri, kala a go ga kani ganda ka salle.»
ọmọ kí ni ṣóò lálẹ́ yìí.
Thu b ô nhi m noãn nang C u.
Tagged: proton neutron location in atom, proton vs neutron radiation, protons and neutrons in helium, protons neutrons and electrons practice worksheet, protons neutrons location, protons neutrons same mass.
Adịghị ama Màkà echi.
Ututu oma Nnaa.
Ẹgbẹ agbabọọlu Senegal ati Egypt ni yoo koju ara awọn ninu ifẹsẹwọnsẹ ati pegede fun idije ife ẹyẹ agbaye ni Qatar lọdun yii.
Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
«D'i ceeci i ma salaŋ da nin, ni si dukur, wala?
Klits in 'n groot bak die botter en grondboontjiebotter saam met 'n elektriese menger tot glad en romerig.
But di world second-biggest palm oil producer no fit fill di gap wey Indonesia create sake of labour shortage.
Sanda mate kaŋ cine kambe si hin ka ize hay nga boŋ se, kala day a ma goro reyzin nyaŋo tiksa gaa, yaadin mo no araŋ si hin, kala nd'araŋ go ga goro ay ra.
Kò sí aburú bí á bá gbé àwọn ọ̀rọ̀ bẹ́ẹ̀ yẹ̀wò, kí á sì ṣe àtúnṣe.
Ọ di mma.
FÍFẸ̀ ÌLÚ ALÁDÉ Ọ̀WỌ̀ Gẹ́gẹ́ bíi ìtàn àtẹnudẹ́nu Ọ̀wọ̀, ìlú tó gbóòrò ni Ọ̀wọ̀ jẹ́ láti ilẹ̀ pẹ̀pẹ̀, tí wọ́n ti tẹ̀ẹ́ dó.
E tinyeela otu egwu Super Eagles na Group C n asọmpị iji tozuo ị ga Iko Mbaụwa nke ga-amalịte n'ọnwa Oktoba afọ Mba ha na Nigeria nọ na otu ahụ bụ Cape Verde, Central African Republic nakwa Liberia.
Afutuo a wiase dwuma kuo keseɛ a ɛhwɛ apomuden soɔ de ma amanfuo wo anim akatasoɔ ne sɛ:.
Tumamina nin kaladenw b'u ka bulɔgu baaraw daminɛ nin kan sariyaw ani sɛbɛncogo cɛnu ye, jamaw kɛliyeb waaticamana b'o yɛlɛma.
Mekɛ mɔɔ Pɔɔlo bɔle edwɛkpa ne nolo hilele Dwuuma ɛhye mɔ la, bɛvale ye edwɛkɛ ne bɛdole ndelebɛbo mɔɔ bɛlɛ ye wɔ Ngɛlɛlera ne anwo la anwo.
However tax authorities for Ogun state tell BBC Pidgin say if Laycon no dey live and work for di state, out of im good will im fit drop some moni for di state revenue as good citizen to support di state.
except in awka ndi emehe.
A ne i se: «Ifo se no araŋ goono ga humburu?
Bishkek tun jateminɛna ka kɛ i b'a fɔ a bɛ ɲini ka ɲakami, bawo walejukukɛlaw tun bɛ yala u kunfɛ ni ka dumunifeerekɛsodaw kari ka u kɔnɔfɛnw ta.
biomass coal fuel welcome to urban biomass ltd biomass fuel suppliers northern.
Mmanya na-aba n'anya (Alcohol) Na ndị ọkachamara mere obere nnyocha nke gosiri na anwụnta na-aka agakwu ndị ṅụrụ mmanya na-aba n'anya, ọ kachasị nke bekee na-akpọ 'beer'.
I go ga kay windo me gaa.
E since then, im don release Four studio Albums.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Wasabulon ya daminɛ ka hakilina nɔgɔlenw musaka san ani ka pereperelatigɛ ko FBI ka kan ka mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛnnen ɲɛsin balikuw ka cɛnimusoya jaw ma.
loloburo tata ka ego kparibara mmadu happy easter.
Toò.
Cc:.
Maria Nkechiyenre She be years old from Imo State.
Uitbreiding in kollege en hoërskool B.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Singapore ye waaticama yɔrɔ lakanalen ye cogoyala ani a bolili ka nɔgɔn anui i be seka fɛnw bɛɛ san i nalen kɔ.
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
Ẹlẹgan an nikan ni yoo sọ pe ẹlẹsẹ ayo Odion Ighalo n fakọyọ lọwọlọwọ fun ẹgbẹ agbabọọlu rẹ, Manchester United.
Noko, mekɛ mɔɔ awieleɛ ne ɛlɛbikye la, ɔ muala bazi wɔ ngyegyelɛ mekɛ ko ne ala anu.
Kò síyàtọ̀, irúkanǹbọ̀n, àwọn tí a ti mọ̀ bí ẹní mọwó, t'ó ti ṣèlú tẹ́lẹ̀ rí náà tún ni.
Amma hayey din kulu ra iri zaama bisa zaamayaŋ iri baakwa do.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
Arelu ni ere ti o gbe agba ọjẹ Jimoh Aliu saye ti ọpọ si ni ipa ribiribi to ko ninu rẹ jẹ manigbagbe.
messi nbo ni city sáà to nbo yi á wá dí owó ń bẹ lápòo yín a mọ̀ bẹ́ẹ̀.
D'araŋ mana cimandi, daahir araŋ si sinji.
Ọtụtụ ụmụ Naijiria na-ahụta Daura dịka otu onye n'ime ndị Buhari ji ọnụmmiri okwu ha eme ihe, nke Bekee kpọrọ 'Cabal' dịka Abba Kyari na Isa Funtua.
Voctoria Falls ye dugu ye Zimbabwe worodugu yanfan fɛ, furɔntiyɛri la nin Livingstone, Zambie, ani Botswana gɛrɛfɛ.
A gbọ pe Peller lọ pidan nile ẹkọ girama iseyin District Grammar School lọdun ni, lo ba foju kan arẹwa obinrin naa laarin awọn akẹkọ to wa woran.
E.
ọ̀rúnmìlà ṣe ifá fún wọ́n pé ará tó bá wù wọ́n ni wọn óò máa dá aráyé ò sì ní rí ìdíi wọn.
Nri nwanyị Asaba, onye rie ọ testifya.
Oruko Yoruba Asa.
Bɛkile yɛ mbuluku ne mɔ abo bɛkɔ aneɛ mɔtwɛ mɔɔ bɛka ye maanle nna anu la anu.
Ay go ga ne araŋ se: Wa si fanta goy wo te, kaŋ ay bina ga konn'a.
"Tí mo bá sọ wí pé mi ò mọ̀ nípa gbogbo àwọn nǹkan tó ṣẹlẹ̀ nígbà náà, á jẹ́ wí pé irọ́ ni mo ń pa àmọ́ kò sí ẹni tó mọ nǹkan tó ń ṣẹlẹ̀ ní pàtó.
A nooyaŋey ga ti: Nzarfu taasa tafo fo kaŋ a tiŋa sekel zangu nda waranza no, da nzarfu taasa guuso fo mo, sekel wayye tiŋa wane, nangu hanna sekelo boŋ.
Manchester United Villarreal.
Eegun Yoruba Oyeku.
EFCC nwụchiri Okorocha dịka ha chị ndị uweojii gbara egbe aghara aghara, gbaka ụzọ na elu ụlọ tupu ha banye n'ụlọ ya dị na Maitama Abụja n'abalị nke ọnwa Mee afọ N'ihe onyonyo nke Okorocha tinyere n'akara ya n'abalị Tuzde gosiri ebe ọ mara afọ n'ala na-ekpe ekpere ka Chineke gbatara ya ọsọ enyemaka dịka ndị ọrụ EFCC na-agbawa ụzọ nakwa elu ụlọ ya.
Hou jou rekenaar veilig: Maak seker dat jou rekenaar en enige toestelle wat vir aanlynbetalings gebruik word, bygewerkte antivirussagteware, brandmure en sekuriteitskolle het.
Asoo ɛlɛ awie mɔɔ ɛ nee ye bɛ awodeɛ ɛnle ko la anwo atiakunluwɔzo mɔɔ Nyamenle anye ɛnlie nwo la wɔ wɔ ahonle nu mɔɔ ɔwɔ kɛ ɛye ɛfi nu ɔ?
Araŋ n'ay jama wayborey jindaw ka kaa ngey windi kaaney ra.
Tụtụ niile.
Y﻿a mere o ji tinyezie usoro ụtụisi nke a ma machie onye nkịtị ọbụla ịnakọ ndị ọrụ okporoụzọ ụtụisi.
Maar dit het gelyk of die kaart 'n lewe van sy eie het, wat haar na 'n groot skat gelei het wat altyd net buite bereik gelyk het.
As 'n sjef sal jy verskillende hoeveelhede van hierdie bestanddele probeer om te sien watter kombinasie die koek die beste laat proe.
Ibitoye ni "awọn eeyan to ṣeṣe lọjọru ti isẹlẹ naa waye le ni marundinlogun, koda wọn ṣiṣẹ abẹ fun awọn miran ninu wọn.
Maka Chi.
Oga esi aba banye imo.
“Sugbọn erongba wa ju ọdun lọ, Nkan ti o kan ju ni bi orilẹede Naijiria yoo ṣe ri adari ti yoo mu tẹsiwaju lati bọ si ipo to ye ko wa ni awujọ awọn orilẹede ile adulawọ yoku, Imọran mi fun awọn eeyan ni wọn ọjọ ọla awọn ọmọ won ti wọn ba ti  n dibo lati yaa adari tuntun.
"However, political appointees fit still attend as observers."
gwa unu nna gi.
daddie two girls daddies bear bear daddy daddy bear fuck.
Anyelazo boni mɔ a bɛkilehile nu wɔ Ngakyelɛlilɛ ne anwo ɛdendɛlɛ ne anu a?
Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
HWEnergy talk biomass to Project Scotland - hwenergy.
Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
Zama yaa no Rabbi ci: Baa wongaari waney kaŋ i di, Ay g'i ta i gaa.
Nke a mere ndị uweojii Naịjirịa ji gaa nwụchie di Osinachi bụ Peter Nwachukwu maka ebubo imekpa Osinachi ahụ.
Ma hayey din lordi k'i dondonandiyaŋ te mo.
- Gaan jou yskas en spens na: Voordat jy inkopies doen, gaan jou yskas en spens na om te sien wat jy reeds het.
Ọ tụgharịrị ya n'asụsụ ndị Jamani.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
"Ihe mere m ejighi kee nke a n'afọ gara aga bụ na m chọrọ ike ya mgbe ezumike m.
Kersfees: Kersfees gevier deur die Christelike gemeenskap in Indië, Kersfees herdenk die geboorte van Jesus Christus en word gevier met kerkdienste, geskenke en feesmaal.
àwọn àgbà ní í pòwe pé a kì í rí ewú lọ́sànán kíni ewú.
Onye ahụ kwụkwara na ndị ahụ pụtara gba ya bụ ụgbọala ọkụ Sienna ọkụ.
number1 self.
Jy kan kies om individue te teiken wat voorheen 'n produk van jou maatskappy gekoop het, of 'n groter poel potensiële kliënte gebaseer op demografie of belangstellings.
Onwere onye Amawbia no ebea.
Wɔsane gyinaa Israel ananmu, de ɔnom afɔrebɔdeɛ pii ne afɔrebɔdeɛ ahodoɔ baeɛ.
Wetin make political meeting dey always hold for night?
Méje l'Ògún; Ògún Alárá ní í gba'já; Ògún Onírè a gbàgbò; Ògún Ìkọ̀lé a gbà'gbín; Ògún Ẹlẹ́mọnà ní í gba esunsu; Ogun August.
Pamilerin tun salaye fun BBC Yoruba nipa ọrọ ikẹyin ti baba wọn, Dejo Tunfulu sọ, ko to jade laye.
"Ọ bụ na nzụkọ ka anyị nọrọ gwa Enyinnaya Abaribe ka ọ kwụrụ dịka onyeakaebe Kanu oge a chọrọ onye ga-ana ya n'akebe."
O ni wọn kii pe oun lati wa se ipo olowo nitori oun ko yọ ikun bii olowo rara amọ sa, wọn maa n pe oun lati ko ipa bii ọlọpaa ati adajọ ninu ere.
dike ka ibu na egwu.
Ka to o tun ṣẹju pẹ́, bọọlu miran lati ọdọ Awoniyi tun ti yí sinu ile Sudan, eyi to mu ki ifẹsẹwọnsẹ naa jẹ ami ayo meji si odo ni abala akọkọ.
biko nke di okay.
Jy kan byvoorbeeld hierdie lirieke op die wysie van "Roar" deur Katy Perry sing, of met jou eie oorspronklike melodie vorendag kom!
Taa ka a ga-ama dike ga-efe ọkọlọtọ pati All Progressive Congress (APC) iji zọọ ọkwa Onyeisiala Naịjirịa n'afọ Nke a na-abịa dịka ndị pati a gbakọtarala n'Eagle Square dị n'Abuja ime ntuliaka ime ụlọ a ga-eji họpụta onye ahụ.
fún ni lórí ọkọ, ní ẹ̀kan tàbí ẹ̀mejì lọ́dún.
Sluit kragoefeninge in wat die belangrikste spiergroepe ten minste twee dae per week laat werk.
Yusufu ne nga nya-izey se: «Ay ga bu, amma haciika Irikoy g'araŋ kunfa.
Powerful kwuru na Kanu wepụtara atụmaatụ etu Ipob ga-esi gaa tupu anwụchie ya.
Ipinlẹ Eko si le tente ninu awọn ibi ti ọwọja arun ọhun peleke si Awọn eeyan ni wọn ti lugbadi Covid-19 bayii ti awọn si ti gba iwosan lẹyin itọju.
Selil sush ga ti selil ka si fay ka ga hin ka fay ka te selil dumi spesiyalize, i ma fay ka selil sush boobo te.
Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ?
Esgles.
Disney Star Wars Chewie we're home tshirts.
Fatima Ribadu and Aliyu Atiku however never tok anything ontop di mata so far, except for tori wey dey fly upandan Aliyu Atiku Abubakar hold di chieftaincy title of di Turaki of Adamawa, di role wey im take afta im father, di People's Democartic Party, presidential candidate, Atiku Abubakar step down to become di Waziri of Adamawa State for Turaki Adamawa na one of di most important posts for di Adamawa Emirate administration.
Ọ̀dọ̀ tiwa náà dùn.
CAN ti saaju sọ fun BBC pe awọn ko mọ nkankan nipa ilana ti ijọba gbe kalẹ lori isin oru aisun ọdun sugbọn wọn yi ohun pada ninu atẹjade kan.
Vautier ka baarakɛlenw jalabɛn ɲɛmɔgɔya kɔfɛ ye muruti ye dumuni na san ka fɛn kɛlɛ a be min yele ko politiki balili.
mins - Lofrus-Cheek wey just come on go need leave di pitch as Ross Barkley don replace am.
K﻿o paro lori ọrọ yi nitori loju opo BBC Yoruba gaa n awa naa ti ṣe ifọrọwanilẹnuwo pẹlu awọn agbaagba oṣere to koju ipenija ilera ti wọn ko si ri owo fi tọju ara wọn.
Iwọ ni o lawọn nnka ju mi lọ, sebi iwọ ni ọmọ isẹ baba Suwe."
Ụfọdụ nwere ike gbagọọ agbagọ obere n'aka nri maọbụ aka ekpe.
"My dad bin really mad one time wen im find out [I dey running].
Iji mee ka atụmatụ a guzosie ike, Adamu gagharịrị na mpaghara dị icheiche na Naịjiria ebe ya na ndị obodo nwere ọgbakọ etu nchekwa ga-esi kawanye mma.
• B'ọ́mọ ogun Britain ṣe ń yin àgbá lọ́mọ ogun Kòsọ́kọ́ ń dáa padà, àbálọ àbábọ̀, Ọba Kòsọ́kọ́ borí ogun.
Nọrọ."
Aarẹ orilẹ-ede Naijiria, Muhammadu Buhari ati igbakeji rẹ, Yemi Osinbajo ti gba abẹrẹ ajẹsara Covid-19.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili nanla.
Yàtọ̀ sí ká fi bọ́tọ ṣe ajílẹ̀ fún nǹkan ọ̀gbìn, ó tún níhun à á fi í ṣé.
Mba O nwe obere anwuru m nwucha na nro m.
Die iPhone bly egter steeds 'n bekwame toestel, en kan 'n meer bekostigbare opsie wees vir diegene wat hul foon wil opgradeer.
Amụmammiri egbuola ehi asatọ ọzọ n'Ondo steeti Egbeigwe agbagbuola ehi asatọ ọzọ n'ugwu Oyinmo Quarter, Ikare Akoko, nke dị n'okpuruọchịchị Akoko Nọt n'Ondo Steeti.
Akadeɛ dodoɔ no ara yɛde yɛ oman adwuma no, ɛwɔ sɛ kuro mma no na ɛde ba;.
Mobiili hasara.
Amma iri wo, iri ga baa gumo.
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
I halaci En-Dor ra, I ciya sanda birji laabo se.
my cunt is so hot, so fucking hot!"
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
Nwanne ya nwoke na-etikwa egwu ma na-emekwa ihe nkiri e ji Babadee mara tinyekwara ozi maka ọnwụ Sound Sultan n'elu ya.
Skootrekenaars is kompak, liggewig en kan maklik saamgedra word, wat hulle ideaal maak om onderweg te werk.
D.
"I just wan make skit, make videos, create content", Bae U add Im also share screenshot of wetin im describe as blackmail wia one of di girl dey ask am for money and promise to release im videos.
For October Mike Tyson bin launch one company, Tyson Cannabis company wey go run across di whole of US.
Ninu awọn eto yi leleyi tawọn obinrin a maa fi sinu apa, oju ara tabi eleyi ti wọn a maa lo bi tabilẹti loore koore.
Hierdie materiaal koel af en verhard tot 'n soliede rots, wat 'n nuwe strook seebodem vorm.
• Yoruba Yorubawedding nigerians Yorubademons Yorubamen Yorubaparty Yorubamusic Yorubacouple yorubaboys Yorubalanguage Yorubareligion.
Woyasikɛla basigilen ani seba camaw ma se k'u yɛrɛ sɔrɔ ka da jamana taganyɛfɛ woyasi tabolo kuraw kan, yɔrɔmina tabolo fitiniw degiliw be fara ɲɔgɔnkan teliyala.
Obi aňụlị jupụtara na ihe nnenne a.
Onye ọzọ bụ Chinwe Egwim sị na ihe a mere na Saụdi Arebia nwereike ime ka onụego ite mmanụ rue otu narị dọla ($100/barrel) nke bụ ihe ọma nye Naịjirịa.
Nke a bụ ihe Uwa Suleiman bụ ọnụ kwụchitere 'Ministry of Communication and Digital Economy' gwara BBC dịka o na-ekwu okwu gbasara akụkọ na gọọmenti ewerela NIN nọchie BVN.
A ku ose tuntun.
Ìbẹ̀rù-bojo gbalẹ̀ lórí ṣíṣí iléèwé padà lọ́jọ́ Ajé bí èèyàn ṣe kó covid-19 lọ́jọ kan ṣoṣo Ẹgbẹrun meji eeyan o din dẹ(1867) lo lugbadi arun coronavirus lọjọ Ẹti lorilẹede Naijiria.
Awa niyen o anikun owo omo ati alaafia ni yoo je fun wa.
Ngalaba na-ahụ maka ọzụzụ nama bụ Miyetti Allah ekwuola na ha ga-agbachi ụlọahịa niile n'Enugwu n'ụbọchị iri na anọ nakwa iri na ise nke ọnwa Ọgọst.
menanyakan tentang jiewie, jiewie tidak cari si too ya, dia.
Chukwu Agozigo Gi.
kae sɛdeɛ nkwaseafoɔ sere wo da mu nyinaa.
no that's sora amamiya.
Weldon Chukwu gozie gi.
ozugo k'anyinoria na oge ndigbo.
Ejim gi ugwo sweet chetawaram ya Lolol hahahaha goodnight nwanne.
Ologbondiyan ṣapejuwe dollar to ti gbowo lori to fi mọ iye owo epo bẹntiroo to ti ga si labẹ ijọba APC.
James Léa Siliki replace Jean-Eric Maxim Choupo-Moting.
''Mo gba lootọ wi pe o lọ ba Ọlọrun nile ni nitori o ṣiṣẹ takuntakun nigba ti o wa pẹlu wa, ti opin ọrọ rẹ si awọn eniyan ni lati ''ma a ṣọra, ki wọn si ma a gbadura''.
Obafemi Ojudu to jẹ olubadamọran pataki fun aarẹ Muhammadu Buhari lori ọrẹ osẹlu ni inu oun ko dun rara pe Fani kayode darapọ mọ ẹgbẹ.
Nigeria.
Otu kpọrọ onwe ha "Coalition of Southern Nigeria and Middle Belt of Nigeria" na mba Briten emeela ngagharịwe kachasị ha kpọrọ 'Mega Rally'.
okwa ara gi ebi do go.
ìkọkúkọ lẹ kọ sára ọkọ̀ yìí ẹ máà ṣe bẹ́ẹ̀ mọ́ náà ni nọ́ọ̀ni.
Iṣẹ́ tí àwọn wọ̀nyìí ṣe sílẹ̀ lọ́jọ́ ayé ló sọ wọ́n di ẹni tí ọmọ aráyé ń ké pè fún ìrànlọ́wọ́, ìmọ̀ràn tí wọ́n sí ń wóò lá…
Ndị ọrụ mkpọrọ na-ekwu na o nwereike ịbụ enweteghị ikuku ọfụma kpatara ọnwụ ndị a.
ogbufo yi ku die kaato.
- Gyi.
Mo dúpẹ́ o ọ̀rẹ́ mi àtàtà.
nwoke oma ututu oma kedu ka ime.
"Gị na nkịta ahụ tiri egwu, ga mee mkparịtaụka na-ekwụ arụ n'ọnụ maka m, o nweghị ihe m saara."
Na nzahachị ya onye nnyemaka pụrụiche na Onyeisiala Mohammadu Buhari zahachiri ya na okwesighi ikwu otu ahụ maka na ndị ji ọrụ anaghị ekwu okwu.
BBC Sport Africa kan si ajọ NFF ati ileeṣẹ ere idaraya lori ẹsun naa.
Chairman SBA onitsha, Onwuli Ugonabo na Onitsha Ado naOdu, Seriki Tudun Wada.
Kòkòrò tó ńjó lẹ́ẹ̀bá ọ̀nà, onílù rẹ̀ ńbẹ nínú igbó.
O máa n kọ iwe orin to sì di gbajumọ fun orin rẹ to kọ pẹlu gbajumọ olorin míì Prospa Ochimana "EKWUEWE".
Mana ụfọdụ ndị mmadụ na-ekwu na ọbụghị ọgụ mmụọ gburu Ada Jesus, na ọbụ ọrịa akịrị nakwa enweghị ezi nleta n'oge.
mmmbia nne ebe ka umunna si bata okwu nke a.
I see it too In Igbo, ihe onyunyu ga egbu gi.
Eje so ewe gbe je mowo ki e ma ba te.
tne missing woman, ibecbiia wore.
Taa, na steeti dị icheiche n'Ọwụwa Anyanwụ Naịjirịa, a ga ahụrịrị obodo ndị mgbọrọgwụ ha si n'Arochukwu.
Ofortube na-agbazị mbọ ime ka ndị mmadụ mata maka ọrịa ọfụma.
Cimi dondonandiyaŋ goro a meyo ra doŋ, i mana adilitaray-jaŋay gar mo a meyo ra.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
Bí òkété bá dàgbà, ọmú ọmọ rẹ̀ ní í mu.
Several reports and tweets claim say di game na from Mexico.
Mchy Batshuayi dayo naa pada lai fọta pe.
In die aande het hulle saam gesit en na die sonsondergang kyk.
Oga Sunday Dare say pipo go see say dem dey try bring indigenous coaches and stars opportunity.
A yooja ga hima gondi wane, Zama wongu marga ga kaa da gaabi.
Bɛ nee ɛzonlenlɛ mɔɔ ɛha la ɛmbɔ nu - bɛnli ɛnwomenlelielɛ kenle ne mɔ, yɛɛ bɛnva bɛ nwo bɛnwula maanyɛlɛ nee konle konle nu.
O be kunfaniw cama di anw ma ani fɛnw ka ɲɔgɔn dɔ dilan min b'anw dɛmɛ ka ka baaraw famuya anw kunkolo kɔnɔ.
deɛ a ɛtɔ so mmienu: mɛtwe asuo a emu dɔ no ma mentumi nhunu asase a nsuo no nam soɔ.
To ba jẹ ni ti ere ṣiṣe ni, Ibrahim Chatta le ṣe bii ọdọ langba, arugbo, babalawo, oniṣegun tabiu afaa.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
ithaaiiy ea?
I wish you long live and prosperity remmychanter mcefcc nairablink yoruba oriki orikiiresa ibile ewi ijala ekuniyawo kakakiode.
Òṣùgbó ni wọ́n.
Ebe ndị ụloọrụ NNPC na-ekwu na ha adịla njịkere iresi mba ndị nọ n'EU gaasị dịka ha siri chọọ.
Dang tam than nhuom nang nau ron.
Udo na oonu diri gi n'ubochi ta bu n'cheta omumu gi.
Aye l'aba, aye l'ao fi si le lo.
to watch:.
ọba tó jẹ tí ìlú tòrò.
Israyla izey mo fay da nango din jirbey din ra.
Ndị nnọchịteanya isiọchịchị otu WTO kwadoro ka Okonjo-Iweala bụrụ onyeisi otu a n'ọnwa Ọktoba afọ Tupu nke ahụ emee, Okonjo-Iweala na Yoo- Myung-hee bụ ụmụnwaanyị abụọ ọ fọrọ n'ịzọ ọkwa onyeisi otu ahụ nke bụ mbụ ọ na-eme kamgbe e hiwere ya.
dada'a, neo' mpokahina anu doo.
Ha enwero obi.
Sokrates is veral bekend vir die Sokratiese metode, 'n tegniek waarin hy vrae aan sy studente gestel het om hulle uit te daag om krities te dink en self die waarheid te vind.
iocātiō, iocātiōnis, f.
A lokoto taaca gaa i gonda jase boŋ yaŋ, nyumayyaŋ taasa kulu cire haray.
ho ēn kai ho ōn kai ho erkhomenos.
Mana dọrọ aka na nti kwuo na Trump nwerike ịnata ebubo ọzọ n'ụlọikpe.
For inside tweet fellow Music producer, SAMKLEF confam Dr Frabz death as im tok say im bin follow di music producer tok two weeks ago.
Singing: 'Mma Ya Mma Ya, Di Ebube' praise worship session with TTC.
Met die regte voorbereiding en begrip kan jy SPSS gebruik om gevorderde statistiese analise uit te voer en insiggewende resultate te lewer.
N﻿galaba nhazi ntuliaka bụ Independent National Electoral Commission ewpụtela aha ndị ga-eso zọọ ọkwa ọchịchị dị icheiche na gọọmentị etiti na ntuliaka I﻿nec bipụtara aha ndị a taa bụ Tuzde Septemba dịka ha si kwubuo, ebe achụmnta vootu ga-amalite n'uju n'ụbọchị nke ọnwa Sepụtemba Gọvanọ David Umahi ga-eso zọọ ọkwa Sineti Dika ọ chịtaghị aja na ndọrọndọrọ imeụlọ ndị APC maka ọkwa onyeisiala, Gọvanọ Umahi ga-azọzi ọkwa Sineti nke Ebonyi South.
Some sef do video of dia meeting and di association laws.
Wa si ye ka salaŋ da boŋbeeray gumo, Fooma sanni ma si fun araŋ me ra mo, Zama Rabbi Irikoy ya Bayraykoy no.
hehe.
Cawyan ga laakal taysandi.
Wo àwọn ọmọ Yorùbá mẹ́fà tí ẹnu ń kùn lórí ìbò ààrẹ ọdún Rotimi Amaechi, mínísítà fétò ìrìnnà kéde ìpinnu láti díje fún ipò ààrẹ Nàìjíríà Tinubu hùwà ọdàlẹ̀, Ọlọ́run kó sì ní gbà fún un lórí èròngbà rẹ̀ - Ohanaeze Ndigbo 'Fásitì Nàìjíríà kò gbà mi wọlé ló mú mi sá lọ Ukraine, àmọ́ ohun tí ojú mi rí nínú ogun náà rèé kí ń tó sá wá Nàìjíríà'
Ọlọ́run gbà wá lọ́wọ́ o!!
Die Lord of the Rings-trilogie is my mees geliefde films.
Ẹwẹ, ẹgbẹ agbabọọlu Arsenal gbarada lẹyin ti wọn run Norwich mọlẹ jegejege ni papa isẹre Emirates pẹlu ayo mẹrin ọtọtọ sodo.
Kútọ́ntúfá kùtọ̀ntùfà, kútọ́ntúfá jókòó ti kútọ́ntúfá.
Bɛmmamaa anyelielɛ dɔɔnwo, nza ɛbolɛ nee ɛbɛla ye anu ɛvɛlɛvɛlɛ di bɛ adwenle somaa, anrɛɛ Ndɛnebualɛ Kenle ne ɛralɛ kɛli bɛ nvunu kɛhye bɛ kɛ ɛhane; ɔluakɛ ɔbara awie biala mɔɔ wɔ aleɛabo la anwo zo.
Bi awọn ọmọ ilẹ Argentina ti fẹran Aarẹ Peron bi oju, ni wọn ṣe fẹran akọni agbabọọlu Maradona naa.
Ọ gara n'ihu kwuo na onye ahụ ga-agba mbọ na-ezu ike nkeọma.
Dit sal help om die tipe besighede te bepaal wat die meeste waarskynlik in die gebied sal slaag.
Afooyaŋ ga koy fundi hal abada ra, afooyaŋ mo ga koy haawi nda foyra kaŋ sinda me ra.
Onye na-agụ egwu ekpili mara etu e si etu dike aha ka o mee ihe o ji bụrụ dike.
ŋɛmHvpry open; to cause to become openŋɛmɛŋɛmteŋɛmtèŋɛmɛɛyene, tɛnɛ.
Daalụ ezigbo mmadụ, ka chukwu nyere gị aka ka i mezue ihe i bu n'uche, Iseeee!
Kai.
Nwachukwu, onye gụrụ egwu ọtụtụ ndị ụka kraịst ma bụ "Ekwueme" bụ onye egwu ya na-amasị ma na-akpalite mmụọ ndị mmadụ n'ụzọ dị iche iche.
Deursigtigheid en Verklaarbaarheid: Dikwels is die besluitnemingsprosesse van KI-stelsels ondeursigtig, wat beteken dat dit moeilik kan wees om te verstaan hoe of hoekom sekere besluite geneem is.
Lara rẹ la ti ri iwa jijẹ awọn ounjẹ afaralokun taa mọ si Cabonhydrate eyi to maa n jẹ ka sanra asanju, ati minu ọti lile ni amuju Koda, iwadi tun fidi rẹ mulẹ pe, ọmọ bibi maa n mu adinku ba nini arun jẹjẹrẹ ọyan lọjọ iwaju, bẹẹ si awọn obinrin to ba loyun akọni, ti osu rẹ si pe titi to fi bimọ, ko to pe ẹni ọdun marundinlogoji, lee ma ni arun jẹjẹrẹ ọyan lọjọ iwaju.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
Di late Rashidi Yekini na im score di only goal in di 8th minute of di match for packed Stade Juliet Stadium for Algiers and di Egyptians no fit reply.
Kò ní jẹ́ àṣemọ fún wa, ọ̀pọ rẹ̀ la ó ṣe Amin.
Okwu Maazị Ekpa a dabanyere na nke onyeisi Ipob bụ Nnamdi Kanu na-ekwu tupu gọọmentị Naịjirịa anwụchie ya ma kpụlata ya Naịjirịa.
Lai lai ko ni koja.
sɛ deɛ party na akyi yi deɛ mene wo nkuaaa (eh!
Gini mere Mary Odumeke ji buru ozi mkwụsi atụmatụ ibie ugwu n'isi?
Ewu dika gi.
Yeahyeahyeah.
Oruko mi ni Babatunde omo ilu Onigbongbo ni ipinle Eko, inumi dun pe mo je omo Yoruba.
Ons verwyder dan die laaste syfer van `getal` deur dit deur te deel en die vloeroperateur te gebruik om sy desimale plekke weg te gooi.
Ek is jammer, maar as 'n KI kan ek nie beelde sien nie.
Iena kara maoromaoro taudia edia hebou badana lalonai,.
Awọn eniyan naa gba imọran rẹ, wọn si lọ si Aksum, nibi ti Ọba Armah, to jẹ Kristiẹni ti ki wọn kaabọ, ti wọn si fi aaye gba wọn lati ṣe ẹsin wọn.
Hoe het fintech finansiële transaksies doeltreffender gemaak?
Uitstalprodukte PRODUK **PRODUK **PRODUK [Bekyk meer produkte Eksklusiewe aanbiedings Moenie uitmis op ons eksklusiewe aanlyn aanbiedings nie.
Een potensiële etiese raamwerk wat in hierdie scenario toegepas kan word, is Utilitarisme.
Dia fifth album Fix Yourself, Not The World dem go release am next year and tori be say dem go begin dia UK tour for April.
Mazi Kelechi, Abum onye ezzangbo dina Ebonyi state.
FTX and Alameda na two separate companies.
Amɛwoɔ wɔ hewalɛ.
ozo mcginger nonso ibeneme omenikoro na akwunubi elengum orio na achi crown prince medical doctor onye achi di na oji river nime enugu state.
More than security personnel don dey on ground to make sure say di electoral process is peaceful, free and fair.
Nuune danji ga deede coolkey moy yeeti.
Napoli flog last season runner up Liverpool for Italy for dia group A match.
Peace no taigigo no sensou wo nakusu tame nankai datte okonau sensou.
Since di fotos show up on social media for Monday afternoon na im di visit of Obi to Gumi don dey generate reactions.
Ya bụ, ha na-eche na ịgbara Barcelona maọbụ Real Madrid ga-enye Mane ezigbo ohere irite ya bụ nturuugo.
Agbejọro fun Sunday Igboho, Amofin Yọmi Aliyu wa nibi igbẹjọ naa ti o n lọ lọwọ bayii.
Olorun nikan lo mọ iye àwọn Kristẹni tí wọn ti pa ti nkankan ko si ṣẹlẹ sí awọn to p'awọn tabi ki wọn sì pe wọn lẹjọ" Ni bayii CAN ti wa la kalẹ pe igbakeji ti Bola Tinubu ẹgbẹ APC bá yan gbọdọ jẹ Kristẹni lati ariwa Naijiria.
- Ilẹ̀ tí á fi ṣé ẹ̀dá, mọ ẹ̀dá.
A g'a taamu ce fo feeri, a ma tufa albora moyduma gaa mo, ka ne a se: «Yaadin no i ga te boro kaŋ wangu ka nga nya-izo windo cina se!»
''A ko le maa lo ọgbọn atẹyinwa ta ba fẹ bori Naijiria.
Ni nkan bi ọdun ni o da adari ileeṣẹ Zenith Bank ni Maiduguri ti o to kọ iwe fi ipo silẹ lati bẹrẹ iṣe ni ijọba gomina Ali Modu Sheriff ni ọdun Lẹyin naa lo lo ọdun mẹrin ni ipo gomina ni ọdun to si dije du ipo aarẹ ni ọdun Lẹyin to pari saa keji ni o lọ si ile igbimọ Aṣofin agba to si jaw olubori ni ọdun Ilu Maiduguri ni olu ilu Borno ni wọn ti bi Kashim Shettima.
Bo tilẹjẹ pe a ko le sọ ohun ti Tinubu ni ki awọn eeyan oun pin kaakiri awọn wọọdu, ṣugbọn o tẹsiwaju pe "Adinku n ba bi eto idibo ṣe n waye nitori pe awọn kaadi ti idibo ti n pari iṣẹ."
Oditör ga prosedür konformite guna.
Amma a n'a te mate kaŋ boro si du ka Irikoy muraadey kaŋ a te din ceeci ka bay za sintina wane hala bananta wane.
Ọganla Fuji ni nigba to ba ya oun yoo niyawo ṣugbọn suuru lo gba.
Fɛɛrɛ tun ɲɛna, ka minɛkunbabaw tigɛ kɛlɛdenw ni mɔgɔgansanw la, hali ni a sɔrɔ ni datuguli in tun bɛ diɲɛlamini sariya sɔsɔ kosɛbɛ bɛn kɛra min kan diiɲɛlaminisankɛmɛfilalabanbɛnkansɛbɛnw fɛ.
Eeyan ko le jẹ aarẹ tabi wa ni ipokipo nitori pe oun nikan lo gbọn julọ nitori ko si ẹni to gbọ tan."
A ciya woodin banda, kala Rabbi tamo Yasuwa, Nun izo te ka si.
Aisan to rọmọ ọjọ ogbo lo ṣe Baba legba to fi papoda, amọ, ede aiyede to ṣẹlẹ laarin ẹgbẹ TAMPAN ati ANTP, lo mu ki ọpọ ma ri i mọ pupọ lori itage.
bọ́la yó ṣe rí ònìí la yó ti mọ̀ ìbò ọdúnun ǹjẹ́ báyìí náà kọ́ ni yó ṣe rí ìjọba màdàrú.
Nin gun cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
Noro na eche n'obu wayii mgbe ahu.
N'otu aka ahụ, Dr Salami kwuru na ọ bụ obi nkoropụ gburu Kabungo.
I laabo to da tooru, I go ga sududu ngey kambe goyey se, Haŋ kaŋ i kambayzey te nooya.
Ngwa bia welu bribe ka imechie onu.
Yoruba.
Lily het haar hele lewe lank hard gewerk en daarna gestreef om uitstekende grade te behaal en om die beste student te wees wat sy kon wees.
Asoo ɛlɛbɔ mɔdenle wɔazukoa tete selɛma ɛhye mɔ wɔ wɔ agɔnwolɛvalɛ nee ninyɛne mɔɔ ɛfa ɛdielie ɛ nye la anwo ɔ?
Ya araŋ kaŋ yaŋ ga ba Rabbi, kal araŋ ma konna ilaalo, Nga wo a wane hanantey fundey hallasikwa no, A g'i kaa laalakoyey kambe ra mo.
Ni ma te a se mo haŋ kaŋ ga kaan ni se.»
Sin worship.
Aka boys achago life Egwu Ndi Eze Lagos, Nigeria.
kai nyn kai aei kai eis tous aiōnas tōn aiōnōn.
Enenewe ejeghị ọlụ na Naịjirịa bụ Ikpe-Etim na oti egwu Waje etinyele onwe ha n'ọnọdụ nkwụcha.
Eyi n jẹ jade latari ariwo to kọkọ gba ẹnu awọn eeyan nigba ti ọwọ tẹ gbajugbaja oṣere, Baba Ijesha pe o gbiyanju lati fipa ba ọmọdebinrin kan lopọ.
Ten slotte, die geskiedenis van anime is verweef met dié van Japan se geskiedenis en sy interaksie met die wêreld.
Minisita ọrọ ilẹ okeere lorilẹede France, Jean-Yves Le Drian kasẹ ọrọ ikẹdun ati idaro gbogbo nilẹ- pẹlu pipe Arẹmọ Phillip ni okunrin "to ṣe ara ọtọ".
"Akẹgbẹ wa kan ti ṣe aṣemaṣe o si yẹ ko foju wina ofin lori rẹ ki awọn to ku lee fi kọgbọn."
Whitehall Road, Whitehall MI.
Skryfproses: Voorskryf: dinkskrum, navorsing, uiteensetting Opstel: Skryf van 'n eerste konsep Hersiening: Maak veranderinge aan inhoud en organisasie Redigering: Regstelling van grammatika-, spel- en leestekenfoute Publisering: Deel die finale skryfstuk B.
Mana dịka ndị mmadụ gara n'igwe ga kwado Iroko TV n'izu ụka gara aga, Maazị Njoku pụtara rịọ mgbaghara.
Kama kam na elegi.
Akụkọ ndị kachasị mkpa mere n'ụtụtụ a: Ndị uweojii Enugwu steeti anapụtala ndị mmadụ egbe karịrị otu narị Ndị uweojii n'Enugwu steeti kpokọtara egbe gụnyere AK47, double barrel, nakwa pump action Iji rube isi n'iwu onyeisi ndị uweojii Naijiria bụ Ibrahim Idris nyere gbasara ịchịkọta egbe dị n'aka ndị nkịtị.
Ọ̀rẹ́ mi orí ayélujára Ọmọ Èkó gan-an, ẹ kú ọjọ́ ìbí o yoruba eko Lagos.
lolz nwoke nwelu ya by aka oma ooh kpolunu ya unu agahi e eregreti ya o.
alagbatọ ati Ijọba lo fa ohun to n sun awọn ọdọ si iṣẹ yahoo.
A kii ṣe ẹmọ oyinbo ni Naijiria, itanjẹ lasan ni ọrọ abẹrẹ yii,'' Oyedepo lo sọ bẹẹ.
Wetenskaplikes gebruik 'n hiërargiese klassifikasiestelsel om diere te groepeer en in toenemend spesifieke kategorieë te organiseer.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
B'ó jẹ́ ẹ̀tọ́ bíi baba ni, ẹ̀tọ́ ọkọláyà, ẹ̀tọ́ orí ẹní, ẹ̀tọ́ àbò ẹbí.
I ne: «Haran no iri go.»
Kiranpɔn be samaraba dɔw la ani kiranpɔn farakan dɔ beyi tɛrɛntɛn waatiw la, min ben samaraw ani samarabaw camaw ma, o talɔnw walima talɔnw ani samarajuw.
Bii ile aadota ni o jona guguru nigba ti Hurricane Sandy kolu ile-ise ipese ina oba kan, ti iyen si gbina yorubanews.
Okwu dị na ntuliaka okpuruọchịchị malitere mgbe e mere ya ntuliaka ahụ n'ụbọchị iri atọ nke ọnwa Julai.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn jatew ye inci kuntala ye inci fɛ) kurula k'a lamara.
Agbẹnusọ fun NSCIA ni Isẹyin, Mallam Maruf Mustapha ṣalaye fun awọn akọroyin pe, awuyewuye to waye lọsẹ to kọja lori bi ẹgbẹ Ebedi Frontliners ṣe sọ fun gomina ipinlẹ Ọyọ, Ṣeyi Makinde pe, orin ija ẹsin ni ẹgbẹ NSCIA kọ, ko ri bẹẹ rara.
Mbo obara.
chebechebuul chebechebuul a betok a chebechab er ngii.
Ẹni ba fẹ ọkọ ni Ibadan bi igba to lọ si igbo Sambisa ni.
kaftantv kaftantvyoruba kaftan yoruba yorubaculture yorubanimi yorubalanguage africa african nigeria lagos ekiti ondo ogun oyo ibadan.
But im still add say im mind no dey shake at all, unto any oda team for AFCON becos Nigeria performance for World Cup last year, show say dem fit face anyone, as long as balance dey between defence and attack.
Die primêre doel van die hardeskyf is om langtermyn, nie-vlugtige berging vir data te verskaf, wat beteken dat die data behou word selfs wanneer die rekenaar afgeskakel is.
Dit beteken dat met 5G internetblaai, videostroom en ander data-intensiewe aktiwiteite baie vinniger en gladder gedoen kan word as met 3G.
Ọlọ́run dá ilẹ̀ yìí lọ́lá púpọ̀.
Amma a mana hangan a se, nga ma kani nd'a, wala baa nga ma goro naŋ kaŋ a go.
Itan sọ pe Apoti Ẹri naa bọ si ọwọ ile ijọsin ọhun nipasẹ Ayaba Sheba.
Oludije fun ipo Aarẹ labẹ asia ẹgbẹ oṣelu Labour Party, Peter Obi ti pariwo sita pe awọn alaarun ọpọlọ lo n ṣe ijọba orilede Naijiria, ti wọn sin ṣe akoba fun eto ijọba.
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
Cheta na e nwegbuola mgbe gọọmentị Naịjirịa tinyere iwu na naanị ego dọla iri abụọ ka ndị mmadụ ga-enweike iji zụọ ahịa n’ọbaego Naịra ha n’otu ọnwa.
Irú àwọ̀ wo ni à ń pè ní 'Adíkálà'?
Ons is op soek na 'n sagteware-ontwikkelaar om by ons dinamiese en groeiende span aan te sluit.
Di 21-year-old don dey sidelined since last November after e dislocate im shoulder wen e bin represent Nigeria for di Africa Cup of Nations qualifier against Sierra Leone.
"E no get any reason why we no go complete di deal and move on and solve di oda problems," na so Hearn tok.
Cogomina nin hakilisigibaliya ka dɔgɔ, o cogokelen na dunuyalatikɛ kɛ ko ɲuman fagan kabɔn.
Gwọọ ajụ, buru ya n'isi.
Safat izo Iliyasu mo, Abel-Mehola kwaara boro, nga mo ni ga ji soogu a boŋ a ma ciya annabi ni nango ra.
Hanso go ga ay kamba loogu.
11n be barakƐ fiɲƐsira Ghz ni Ghz kan.
home ideas - downstairsupstairs.
Achara ugo nwanyị Nwata dị mma Ugebe oyibo.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Tomato Jos Asa nwa Ọmalicha Enenebe eje ọlụ Obi ụtọ m Enenebe ukwu egbuo ewu Anyanwụ ụtụtụ Mummyyy Ụdara nmicha Ọnụnụ ụgụ m Ukwu nwe nti Ọma-ụma asa aru Olu gbajie boys Ọdi m na obi Nkpuru Ube m Oroma m Dear let an Igbo guy 'toast' you today.
unu ga adọ otu nga.
The insect that is dancing by the bush path has its drummer rig…
Cheta na Charly Boy na Diane ebiela ihe ruru afọ iri anọ ma nwekwaa ọtụtụ ụmụ na ụmụ ụmụ gbara ha gburugburu.
Hierdie verslag het ten doel om die impak van verskillende soorte voedsel op geestesgesondheid te ontleed.
Ghana dey hope say dem go fit show better performance after dem show poor performance in de AFCON.
Iyabo Ojo ni oun ati akẹgbẹ oun Nkechi Blessing Sunday ti tọrọ aforiji lọwọ ẹgbẹ, ki wọn dariji awọn.
Di pipo wey die include one 14-year-old boy and seven pipo wey seriously injure.
Handu hinzanta ra wongu marga jine boro hinzanta mo, Benaya, Alfa Yehoyda ize no, jine boro mo no.
Anyị anaghị ajụ gị ị nwere ara ka ọbụ na i nweghị, Ihe anyị chọrọ bụ.
Ndị uweojii pụtara kwuo na ọ nwụọla.
Die prins het die draak in 'n hewige stryd aangedurf, waar hy sy dapperheid en sy vinnige denke gewys het.
Bákan náà ni ìtọ́ pé oríṣi, ìtọ̀ àtọ̀gbẹ, ìtọ̀ ibà àti ìtọ̀ tó kù.
Boro kayna no.
'n Rekenaar en 'n slimfoon het baie ooreenkomste en verskille.
Idahun ti Dokita Khadijah fọ nigba ti a bere ibeere yii.
Say you see a game, you get a plan, a way of play and den you check how di game waka.
Eendag het hulle besluit om 'n wedloop te hou om te sien wie vinniger is.
Tom is 'n jong en skraal man in sy twintigs met 'n golwende bruin hare.
sɛ ɔrebu ne nkurɔfoɔ atɛn;.
Na nke PDP, onweghị aha ọbụla e dere ebe aụ, kama ihe Inec dere bụ "court order".
Ó lè kọ́ Ifá láti di ÌYÁ ONÍFÁ pẹ̀lú.
Làásìgbò níbi ìpàdé PDP l‘Osun mú ẹ̀mí méjì lọ, ọ̀pọ̀ fara pa, dúkìá jóná Ademọla Adeleke, Fayoṣe, Atiku sọ̀rọ̀ lórí ìdájọ́ ilé ẹjọ́ International Women's Day: Kí ni pàtàkì àyájọ́ àwọn obìnrin lágbáyé fún Áfíríkà?
di party statement add.
Saaya din i m'iri moydumey guna ni jine iri nda arwasey kaŋ ga bonkoono ŋwaaro ŋwa yaŋ moydumey.
Gbogbo ibi mo bá wà, ọ̀gẹ̀dẹ̀ẹ mi ò ní yàgàn.
nwannem o umuaka obi akpo ndia na amaghi ndi bu ogbo ha.
Nke a mere ka akụnaụba Naịjirịa na-agbadakwa agbada.
Yaadin gaa, ngey wo manti ihinka no ne ka koy jina, amma gaaham folloŋ no.
E mechara buga ya n'ụlọọgwụ 'Uzuakoli Leprosy Hospital', dị na Bende ,Abịa steeti, ebe ọ nọrọ gbakpee ka ọ rịachara ọrịa ahụ afọ iri atọ na anọ.
Kaynu ne Rabbi se: «Ay alhakko bisa ay hina.
Police for Ogun state southwest Nigeria don order popular singer Okikiola Habeeb A.
brazil akwantuo.
Debie anzɛɛ awie biala mɔɔ ɛnle ɛlɛne ne anu la bawu.'
Maka ndu gi!
Ọ̀nà kan tí a lè gbà mú afẹ́fẹ́ àyíká wa dára fún ìlera tó péye ni igi gbíngbín, a ò gbọdọ̀ gégi ní ìgékúgèé.
Nzɛbɛ bana (MS) ye bana ye min be fasa sira caman cɛ ta juruw minɛ, minunw ye nzɛbɛn, kɔkolo ani ɲɛ fasaw faralen ye ɲɔgɔ kan.
Fada Okopupu kwuru na ndị ahụ akpọbeghị onye ọbụla iji kwuo ihe a ga-eme tupu ha atọpụ Fada Echioda.
Eégún Ẹ̀yọ̀ ni wọ́n ma fi ń ṣe orò ìkẹyìn fún ọba tó bá wàjà ní Ìsàlẹ̀ Èkó (Lagos Island).
, a ti ṣeán láti dúró si ẹgbẹ́ APC' Aminu Tambuwal darapo mọ ẹgbẹ́ òṣèlú PDP Lẹyin ti aarẹ ile asofin agba l'Abuja Bukola Saraki fi ẹgbẹ oṣelu APC silẹ lọ si PDP lọjọ Iṣegun, Gomina Ipinlẹ Sokoto Aminu Tambuwal naa ti kede loju opo pe, oun ti ba gbẹ oselu PDP lọ.
Wọ́n á ní òyìnbó t'ó ṣe pẹ́nsù l'ó ṣèrèsà.
Kɔrɔlen, sanfɛ nɛgɛkuruni bɛ mankanfɛgɛnman di, dugumanɛgɛkuruni ka girinman ani a bɛ mɔgɔ don.
beeni ki Eleduwa jeki oju gbogbo wa ri ire.
Nne ka anyi gbalu asi oso, just kwuo eziokwu ka anyi malu otu a ga esi welu nyelu gi aka nah,ife anyi na amasi gi.
Adamaden tigɛ ka surun ka tɛmɛ sen kan, nin tigɛgɔnidenw tileni ye.
Onye si ka a nụọrọ ya nwaanyị nke taa na echi, kedu onye ya na ya nọ bụ?
Ju eyi lọ, a tun ro o wi pe o ṣe pataki fun awọn orilẹede agbaye lati ri i pe Naijiria n woye pe wọn ni imọlara oun ti a n la kọja ki wọn si da si ọrọ naa ki wọn ba wa yanju iṣoro yii tori o da bii wi pe iṣoro yii ti tayọ ijọba atawọn oṣiṣẹ alaabo orilẹede yii".
Mụ ewere jụọ ya bụ ọkịrị sị kedụ ihe kpatara ya bụ ishe.
Dit is noodsaaklik om die bron van die inligting en die konteks waarin dit geskryf is te oorweeg om 'n objektiewe begrip van historiese gebeure.
Onye ntaakụkọ BBC Igbo gagharịrị n' Osogbo ụbọchị Tozde kwuru na ahịa na okporoụzọ nile na-ekwo ka ebe a na-eme agụgụ  dịka ndị mmadụ na-azụ ahịa ihe ha ga-eri ụbochi Satode nakwa ụbọchị ụka.
Loni ojo Aje, edumare je ari t'aje se.
Een potensiële loopbaan in die veld van robotika is dié van 'n robotika-ingenieur.
DIY-huisversiering: Die skep van DIY-kuns en -handwerk is 'n begrotingvriendelike manier om 'n persoonlike aanraking aan die huis te gee.
Sɛ tae nom aduro berɛ ano berɛ ano a, yɛsrɛ wo kɔ ka kyerɛ Apomuden-Mmoa.
Soos bevolkingsdigtheid toeneem, brei verstedeliking uit, en vervang natuurlike landskappe met beton, asfalt en geboue.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Kook vir ongeveer minute, of totdat die groente sag is.
Though Cameroon kam from one goal down, win Burkina Faso on penalties, fans dia joy no complete as deh bi wan see de team score clinical goals.
Bi o tilẹ jẹ pe ko darukọ ẹni naa amọ Portable ni alagbata orin naa lo sokunfa bi wọn se we irọ nla yii mọ oun lẹsẹ nitori pe oun tako asẹ rẹ.
O fikun pe oniruuru ọna gan tun ni ọba oke fi se oju ara obinrin yii, ti aworan oju ara Lagbaja si yatọ si ti Tamẹdo, wọn kii fi bẹẹ jọ ara wọn.
Amọṣa, ẹgbẹ oṣelu PDP ti ni ko si nnkan to jọọ rara ni nitori pe ọmọ ẹnii kii ṣe idi bẹbẹrẹ ka fi ilẹẹkẹ sidi ọmọ ẹlomiran.
for nn ase-.
Hierdie kategorieë kan as 'n lys van klikbare ikone vertoon word, wat 'n vinnige manier bied vir gebruikers om na die spesifieke tipe produk waarin hulle belangstel, te navigeer.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr.
“Or person wey go use internet…
Alfaga ma sasabandiyaŋ te bora se zunubo kaŋ a te din sabbay se.
anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.
Dans is 'n prettige en innemende manier om kardiovaskulêre gesondheid te verbeter, krag op te bou, buigsaamheid en koördinasie te verhoog, en stres te verminder.
oh crap i mis cambebeh cam bebeh.
Nwanne I dị nwa 'sharp'.
Di transfer window go officially close by 11pm (UK Time) on Thursday, September.
M'ay faaba ni adilitara ra, m'ay kaa kambe mo.
Israel Adesanya fi ẹ̀ṣẹ́ fọ́ Paulo Costa lójú 'Misita Alagidi, emi leleyi!'
Ihe aka e tere nzu pụtara: Ebe e tere nzu nwekwara ihe ọ pụtara.
Valentine's Day wishes, cards and decor na im celebrities use celebrate dis special day of love in Most of dem celebrate di day wit fine fotos and sweet messages to dia better half, loved ones and fans.
e fi won si le oro yi alenyin nkan ti bàjẹ́ pátá pátá pátá ní àbí báwo ni wọ́n ṣe tún jẹ́ kí.
O ni pe ile iwosan bi mefa ti won gbe e lo ladugbo si ko.
belubelu Yoruba.
I bini gumo saajo ra, i na Irikoy si saajo ra mo.
In i be fɛka woyase pankuru kɔnɔ diɲɛ fan bɛɛ worodugu emisifɛri kɔnɔ, pankuru woyasiw ani yɔrɔw danbɔleno ko sababu kɛɛ kɔkɔjiw siraw tugubali ye ɲɔgɔna.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé nítorí ìṣe bí omi àtisánmà wá ṣe máa ń ro bíi omi inú agbọ̀n/ihò ni Yorùbá fi pe omi nì ní òjò - ohun ń jò?
Kunli kola te nganeɛ gyɛne - ɔluakɛ nwonane nu nee nganeɛdelɛ nu abusuabɔlɛ mɔɔ ɔ ye nrenzɛvolɛ ne nee kakula ne nyia ye la yemɔ ɔnnyia bie.
Ọládàpọ̀ Ọláìítán Ọláònípẹ̀kun: Dagrin ti sọ kí ó t'ó lọ, ó ní Ó pay mi kí n kúò ní Nigeria kí n sá lọ sí Abidjan.
Nwaanyị kwụsị igba ya, ọ ga-echeriri ruo ọnwa isii tupu ọ tụrụ ime.
Messi pick di ball for im own half, beat about five defenders, e go around di goalkeeper and den chook am for back of net.
For May Yoruba actor, Odunlade Adekola wey dey popularly know as di king of memes bin graduate from di University of Lagos with degree for Business Administration.
A ciya no, waato kaŋ Rabbi malayka na sanney din ci Israyla izey jama kulu se, kala jama na ngey jinde sambu ka hẽ.
U bena karilidaw nati, gilasisanflacili, min be sekana dɔgɔ nin gilasikuru pɔnan manw ye.
Word elke dag op dieselfde tyd wakker: Om 'n konsekwente opstaantyd te hê, help om jou liggaam se interne horlosie te reguleer, wat dit makliker maak om by jou roetine te hou.
"Mbaka ọ bụ ọkaikpe?
Fangalatilen tun ye taabolo dɔ ye minna Erɔpu jamanaw tun bɛ a ɲinina ka Erɔpu jamanaw bɛɛ ka taya makaran.
Yemɔti mebodo mesɛlɛ wɔ, maa wɔ sonvolɛ, menga ɛke kɛ wɔ akɛlɛ, na maa kakula ne ɛhɔ sua nu.'
Highest kene anolu Primary mgbe ahu ya ka obialu ebea akowalu anyi ebe office obelle chuka di maka na atulu ya aka ebe obelle chuka na ano mgbe otuputegolu mmadu.
China biomass energy, biomass energy manufacturers.
da Hafarayim, da Siyon, da Anaharat,.
Ti ọdun yii ni nini afojusun nipa irinajo ẹmi, isuna, ilera, idile tabi ọrẹ kiko, eto ẹkọ tabi iṣẹ tabi owo.
Nke a bụ ugboro abụọ a na-awakpo Zulum bụ onye a wakpoburu n'afọ A ga- enwe mweghara ọchịchị na emeghi ntuliaka, onye nke abụọ ga-abụ onye mbu" N'ọnwa Jenụwarị afọ ụkọchukwu ụka Faith on the Rock Ministry International bụ Apostle Theophilus Ebonyi, gwara ndị ntaakụkọ na Nasarawa steeti na 'a ga-enwe mgbanwe ọchịchị na-enweghị ntuliaka ọbụla, na onye nke abụọ ga-abụ onye nke mbụ."
Ndị niile BBC kpọrọ maka ịmata nke bụ eziokwu n'akụkụ a kwọchapụrụ aka na ụkwụ ha na ya bụ akụkọ.
olè gbé ole gbá kò sì ẹjọ́ ni kóòtù.
Zama araŋ ma di annabi se?
Amaa yɛahile "ɛlolɛdeɛ" ɛhye anwo anyezɔlɛ la, bɛmaa yɛzia yɛzuzu ninyɛne mɔɔ maa zɔhane ahyɛlɛdeɛ ne yɛ mɔɔ sonle bolɛ bo zolɛ la anwo, kɛ mɔɔ yɛha ye wɔ edwɛkɛ mɔɔ li ɛhye anyunlu anu la.
look at onye nkea sef common beans ka ị nọ here e melu mkpọtụ nwanne ịhọchago ụkwa.
Ẹ tẹ smw14 kí ó daríi yín.
Translatio.
egungun tí ara òkú bá jẹrà tán ni ó di egúngún.
A na fonda di ka koy a kwaara haray,.
Igboran san jebo ruro King Sunday Ade…
Ọchịchị efela aka Charles Chukwuma Soludo dịka gọvanọ Anambra steeti dịka o meriri ntuliaka e mere n'ụbọchị isii nke ọnwa Nọvemba Mana dịka ndị Bekee na-ekwu na nwoke ọbụla na-eme ọfụma nwere ọmalicha nwaanyị na-akwado ya.
Lara ohun ti Ize-iyamu ni oun yoo ṣe ni lati jẹ ki eto aabo gbooro si ni ipinlẹ Edo ati lati pese owo iranwọ fun awọn ọdọ fun idokowo.
Pidgin!!
"Ohun tó lòdì sí òfin ni ki èèyàn kéde itakurọsọ laarin ara rẹ àti ẹlòmíràn, eyi to le ṣakoba fún ẹnìkejì."
Mana ụlọntaakụkọ Arise TV na-ekwu na onye Tinubu tinyere aha ya bụ nwa amadi aha ya bụ Kabir Ibrahim Masari.
Ọ bụ ndị ha na anụmanụ ndị bu ọrịa nwere mmekọ butere ọrịa a dịka mmadụ butere ya na mba Amerịka.
Ndia amaro na Jesus bu onye Naze Fa amaro na Jesus n'asu Igbo.
Monitor en werk die kletsbot op: Monitor die kletsbot se werkverrigting deurlopend, en werk dit op met nuwe kenmerke, foutoplossings en verbeterings.
there is one man like that na oba nwoke nọ maputo na egbute ike ndị pentecost if you see the mansion he built for his inlaws ehh ọ na bụzi luanda umuazi oba ka nkụ ebe ahụ and fa ncha bụ ha ike mana akụkọ sị na ndị nke mozambique bụ ntụ ka fa na ebu.
Wọn wa n bẹbẹ fun iranwọ owo lọdọ awọn ẹlẹyinju aanu, lati sanwo ile iwosan ati fun itọju awọn ọmọ mẹrin to ku pẹlu awọn ẹgbọn wọn nitori ọna abayọ.
Surunyakumala, Grande Bretagne woyasikɛlaw Ɛsipaɲi kɔnɔ be seka fili tikɛwili kanbɛn miny tikɛkɔnɔna silinye folibama (ka tɛmɛ tikɛ beka wili mɔgɔ mina) inafɔ seginli waleya.
Ayẹyẹ ìrántí ìgbà tí Olódùmarè dá ilé ayé àti ohun gbogbo tí ń bẹ lórí ilẹ̀-ayé ni Ọlọ́jọ́ jẹ́.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Onye ntaakụkọ redio bụ Ifedayo Olarinde a ma dịka 'Daddy Freeze' ekwuola na ọ bụrụ na Uche Maduagwu maara Jim Iyke ọfụma, ọ gaghị ekota ya okwu.
A na kaymi jinay da nga sillo kulu dagu.
Nne, ndo o.
amen amin isee kao le kwa na afa jesu amen mana gwa kene fa me osiso maka na eme ngwa ngwa emehara odachi.
Lawan Andimi.
Anya mmadụ bụ ugogbe o ji ahụ ụwa.
Ike gwuru ndi.
ìfẹ́ bí eji òwúrọ̀ látàgbàlá elédùmarè ló ti ṣẹ̀ wá ìfẹ́ tó tó tòrò minimini tábàwọ́n ayé kan ò lè bàjẹ́ o olólùfẹ́ fẹ́ràn mi láì ṣẹ̀tàn o.
Sterkpunte van Darwin se teorie van natuurlike seleksie: - Ondersteun deur bewyse: Die teorie word sterk ondersteun deur bewyse uit verskillende wetenskaplike velde insluitend biologie, paleontologie en genetika.
Menli mɔɔ asolo bɛ nwonane nee maanle mɔɔ bɛvi nu la yia nu sonle wɔ ewiade amuala.
Medwenledwenle ninyɛne mɔɔ awie mɔɔ ye adwenle nu la ɛkɛ ɛnrɛdwenle nwolɛ somaa la anwo."
Dash me one na.
Ọrịa 'yellow fever' na-akpa ike na mba iri anọ na asaa na mpaghara Afrịka nakwa South Amerịka.
Zama ciiti malaykey na ngey fatey salle sundurko nango boŋ, ka sundurko da nga goobey daabu beene.
When a farm goes aflame, the flakes (fly home to) bear the tale.
Yoruba Nàìjíríà Ibile Saworoide ÈdèYorùbárẹwà.
Gaa no Jileyad arkusey ne Yefta se: «Haŋ kaŋ se iri bare ka ye ni do sohõ ga ti zama ni ma koy iri banda, ni ma Amon izey wongu.
Aṣánta Ògèrègere-mì-tọ̀nà, Arìngìnìgìnì wọjà orúkọ tí à í pe yèyé Ajé.
Wòlíì míì, tún wọ gàù lẹ́yìn tó tàpá sí ìlànà béèlì tí wọ́n fún un nílé ẹjọ́ Mo mọ riri rẹ Aposteli Eric.
Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
maiñ bhī huuñ mānind māmūñ ke amīr-ul-kāfrīñ.
odighi ihe naakom onaemem ka mmakpuru i have forgotten.
Seven housemates dey up for possible evictions dis week afta Monday evening nomination and Head of House games.
"Ugbua enweela mmadụ na mba countries, ebe mmadụ tụnyerela ndụ.
Sellia jẹ ilu kan ni ẹkun Calabria ni iha Guusu orilẹede Italy nibi ti ida marunlelọgọta iye awọn araalu naa ti wọn o ju ọọdunrun le ọgọta to n gbe nibẹ lọ to le ni ẹni ọdun marundinlaadọrin.
Wọ́n ma ń fa ìlà náà lọ sí ẹ̀gbẹ́, ní ọ̀nà mẹ́ta tàbí mẹ́rin.
Different cultures get different explanation dey for how e take start but di endgame na e go make who ever fall victim to look like fool.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Be ni o.
Ietwat uitdagend c.
Oṣere tiata ẹgbe rẹ, Adeniyi Johnson ni Toyin kọkọ fẹ, amọ igbeyawo ọhun fori ṣanpọn ki o to fẹ Kola Ajeyemi ti wọn jọ wa papọ bayii.
Ijeawale, ka muna chim si ga Safe journey Igbo Ndi Oma.
West African countries too follow with di hope say dia athletes go shine inside event wey don already witness one year delay because of di pandemic.
Dikwara gi nwanne madu.
Dee Nna.
E maa gbo iroyin ledee Geesi lati enu nigba gbogbo o.
nigbatiwonde.
Oho, araŋ goono g'i dumbu-dumbu, Danga day kusu ra daŋyaŋ se, Sanda ham kaŋ go hinayaŋ kusu ra.
NP i celebrate oge ndi igbo.
Dịka Osita Nwanisobi, bụ ọnụ na-ekwuru CBN kwuru na ha na-arụ ya ọrụ iji.
Nana Appiah Mensah meet plus de media today for de first time after dem detain am for Dubai den Ghana respectively.
S.
Versamel en gebruik reënwater: Om reënwater op te vang en dit te gebruik om plante nat te lei of 'n motor te was, is 'n goeie manier om water te bespaar.
External beam (photons, electrons, proton beam)
O ni "Ọkunrin naa ko ni arun Coronavirus lara mọ, ṣugbọn idi ti a ṣi fi da duro ni pe a fẹ ṣe ayẹwo miran fun ki a to fi silẹ ko maa lọ ile rẹ."
Di pastor no respond to dis claims.
Ritwa rĩu riumanite kũrĩ rirĩa rĩa gitene rĩa gogoni iria ciikaraga mĩĩrĩ-inĩ ya mũndũ na nyamũ ingĩ.
Diep leer is 'n tipe kunsmatige intelligensie wat 'n toenemend belangrike rol speel in die diagnose van siektes in die mediese veld.
Bi ina ba ku, a fi eeru boju, bi ọgẹdẹ ba ku, yoo fi ọmọ rẹ rọpo, bi oloye ba ku, yoo fi oloye silẹ lọ ni.
Wɔ maanle dɔɔnwo anu, menli mɔɔ bɛsɔne bɛ la anu dɔɔnwo le ngakula.
Afei wo nsa bɛka nsɛm a ɛfa apomuden ɛne ayarehwɛ ho.
Adajọ ile ẹjọ Kotẹmilọrun ọhun sọ pe pasitọ Sotitobire ko mọwọ-mẹsẹ ninu ẹsun ijọmọgbe ti wọn fi kan an.
Ọdún yìí mà ńtán lọ Nigeria.
O kpebiri sị, “Ọ bụ mgbe ọtụtụ ndị mmadụ soro mee nyocha ka mpụtara ya na-aba oke uru”.
Nwolɛ adenle mɔɔ Nyamenle menli bie mɔ lɛ la bahola avi bɛ sa ɔlua anwodolɛ, abusua nu ɛzonlelilɛ anzɛɛ nzenzaleɛ mɔɔ bara wɔ ahyehyɛdeɛ ne anu la ati.
Verwys altyd na die masjien se gebruikershandleiding vir spesifieke instruksies en voorsorgmaatreëls.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
Okó-o Kọ́láwọlé Okó Kọ́láwọlé Bàtà-à mi Bàtà mi Ir…
Ada Ada.
Gebruiker: Ek het 'n doktersafspraak.
Aládàáni is private (ilé-ìwé aládàáni - private school, ilé iṣẹ́ aládàáni - private company)
O ni itọju gbogbo wọn si wa lọwọ oun bayii, bẹẹ lo n rawọ ẹbẹ si Ọba Oke pe ko ba oun tọju gbogbo wọn.
Elke aand het die gesin saam op hul stoep gesit en kyk hoe die sterre bo flonker en oor hul nuwe lewe gesels.
Ịji cheta ka ihe a si mee n'ọnwa Epreelụ, gụọ ya ebe a Ọgụ Sirịa: Ngwaagha kemịkal egbuola ọtụtụ ndị mmadụ N'egwuregwu, ka a gbapụrụ Brazil n'asọmpi Iko Mbaụwa ụnyaahụ, onye nchịkọta ha bụ Tite, ekwuola na ha pụrụ maka na Belgium bụ ndị ha zutere, gbakarịrị ha.
Dit verg meer tyd en oefening om dieselfde hoeveelheid vordering te behaal soos wat die leerder meer gevorderd word.
Àbá (idea) Abà (Barn/granary) Abá (a kind of mat) Àba (Incubation) (see image for tonal sound)
Dịka ụlọikpe ntuliaka kpokobachara ikpe maka ntuliaka e mere na mbido afọ lee ka ihe siri kwuru n'ikpe ụfọdụ a kapigoro ọnụ.
Kelechi na clown.
‘’Ẹgbẹ oṣelu APC lo satilẹyin fun mi ni ọdun ti mo fi wọle, ti wọn si tun sa gbogbo ipa wọn lati ri pe mo wọle fun saa keji’’ ‘’Nitori naa ki ẹnikẹni ma wa bami fun atilẹyin yatọ si awọn ti ẹgbẹ oṣelu APC ti fa ni ọwọ si oke.’’
Yaadin binde no a zuru nda hay kulu kaŋ go nga se.
Rara o!
O wa fi ọwọ sọya pe ti wọn ba le dibo fun oun wọle bii gomina, gbogbo awọn isoro yii ni yoo di ọrọ itan.
O kwukwara ka ha gaa n'ụlọ ọgwụ nọ ha nso ma ya bụ ọrịa banye n'ahụ ha.
Nna mechie gi onu biko.
nwanne soghachi m biko hapụ ndị ofe onugbu ahụ.
Nhọpụtagharị Xi nke ugboro atọ na-abịa dịka pati mechara ọgbakọ n’ụbọchị Satọde nke e jiri hiwe  ngalaba ‘Politburo Standing Committee’, gụnyere ya na mmadụ isii ndị ọzọ.
Tsunamiw wale tigitigi dɔ jateminɛnna Pago Pago ni Nuie kɛrɛfɛ.
Bi o tilẹ jẹ pe ọpọ ọmọ Naijiria lo figbe bọnu lori ayelujara nigba ti APC gbe sita wi pe ọgọrun-un miliọnu Naira ni awọn yoo ta fọọmu naa sibẹ ko din ni ogun awọn oloṣelu kaakiri Naijiria lo ra fọọmu naa.
A gonda fundi hala hõ?»
Goy-ize kaŋ ga goy te alhakku se, kaŋ manti kuruko no, kaŋ feejey manti a wane yaŋ mo no, d'a di sakali go kaa, a ga zuru ka feejey naŋ no.
Èyí ni ìdáhún sí ìbéèrè wa àná o.
Lẹnu ọjọ mẹta yi, bi kii wọn maa gbe iroyin eeyan to kọja ẹgbẹrun koda a ti ri eyi to le ni ẹgbẹrun meji eeyan to lugbadi aarun naa ti wọn fi sita.
Na mkparịtaụka a, Okonjo Iweala kwuru na ya kwụwara aka ya ọtọ oge ọ rụrụ ọrụ dịka Mịnịsta Ego nke Naịjirịa n'oge Olusegun Obasanjo nakwa Goodluck jonathan chịrị ọchịchị.
Ụwaleke kọwara n'ihe ndị ego ha gbagoro bụ ihe nrị dịka mmanya ọtọ bịrịbịrị, osikapa, ji, achịcha Bekee, azụ na ihe ndị ọzọ, ihe ndị bụcha ihe ndị mmadụ ji eme emume.
Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
Hunkuna no ay na ni hay.»
**Maak 'n studieskedule:** Skep 'n studieskedule wat uiteensit wanneer en wat jy gaan studeer.
Dit is omdat die Pythagoras-stelling (a² b² c²) geld vir die sye, waar.
Happy birthday Nwanne di Na Mba.
Rosemary Chukwuma - Ọsọ 'metres' Rosemary bụ nwa afọ Ebonyi steeti.
chai lekwa nwa mgbafor bikonu chukwu goziwerem gi nnaa golibe aka chukwu di na ndu gi.
O fi si oju opo rẹ pe esi ayẹwo oun ti de ko si si ẹja n bakan kankan lori rẹ nitori ẹja lo ba de.
Denmisɛniw bɛ taga bila Denmisɛni Marayɔrɔ la kun cama kama miunuw be daminɛ yɛrɛmabila, nimantɔrɔli ka ta se fo bengali ma.
Bia, kpachalu anya gi.
On March Kwame Nkrumah declared de country's independence.
I jarga mo, kala Manasse kunda.
Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Na so deh bi take Prisca go hospital, for wusai e don make three weeks.
Awieleɛ bɔkɔɔ ne bɛvale brohyua mɔɔ bɛdo ye duma, Millions Now Living Will Never Die!
"We Nigerians in Ghana have de right to trade for any kind of business inside, de law dem dey quote no be not applicable to Nigerians" Chukwuemeka Nnaji talk.
A tɔgɔ ma dɔn fɔlɔ ɲɛmɔgɔw fɛ, hali n'u b'a dɔn ka ye Uighur siya mɔgɔ ye.
11b ni 802.
Mana n' ọsịsa o nyere n'ihe onyonyo o wepụtara n'akara nke Yul Edochie n'abalị mbụ nke ọnwa Mee, Judy kwuru na "Abụghị onye mbụ nke m ga-eji abụ onye ikpeazụ."
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
Enwekwaa m info!
Óyá ṣé ẹ lè tún un sọ ní èdè Yorùbá?
Mana onwere ike ịnọrụ izuụka abụọ n'ahụ mmadụ tupu ihe ndị a egosiwa.
I ga humburu araŋ mo.
Ọtụtu mgbe, ọrịa a anaghị adị njọ ọ na-eji aka ya ala n'ime izuụka olemaole.
Kala Yesu ne nga talibey se: «W'i gorandi sata-sata, sata kulu ra danga boro waygu cine.»
nsoromma akuoakuo.
Guna, alhakkey kaŋ araŋ zamba kaŋ araŋ wangu ka no goy-teerey kaŋ n'araŋ farey wi se, i goono ga jinde sambu.
Ons kan dit doen deur die volgende stappe te volg: Begin deur van beide kante van die vergelyking af te trek om die konstante term aan die linkerkant te verwyder: 2x - - wat vereenvoudig na: 2x Vervolgens sal ons beide kante van die vergelyking deur deel om die x-term te isoleer: (2x)/2 wat vereenvoudig tot: x Daarom, die oplossing vir die gegewe vergelyking, 2x is x.
Ihe ọzọ o kwukwara bụ na ụgwọ "subsidy" gọọmentị na-akwụ na-anapụ ndị Naịjirịa ohere iji nweta ihe dị iche iche ga-eme ka ndụ dị ha mfe.
Wa baytu ka doon araŋ biney ra Rabbi se.
beds to go aberdeen coaster twin bed benson beds aberdeen.
Dem dey target dis kontris sake of Omicron variant wey dem first identify for southern Africa.
Saara kaŋ ay fansi ay boŋ se Kanaana laabo ra, noodin no ni g'ay fiji.›
Kɛzi ɛbahilehile deɛmɔti Gyihova menli ɛnva bɛ nwo ɛnwulowula maanyɛlɛ nu la anu ɛ?
A ɲinin ka kuma mɔgɔ camaw fɛ nin o be seka kɛ.
Ihe gọvanọ CBN kwesiri ime karịa ma ịmachị iresi ndị BDC ego mba ofesi Arinze bụ onye na-eme mgbanwe ego kwuru na CBN kwesiri itinyekwu ego n’ahịa mgbanwe ego karịa ma ịmachị ndị nkịtị ime ya.
One French research joinbodi, Inserm health research group don tok say plan dey to begin testing alias clinical trials of di Bacillus Calmette-Guerin special injection aka BCG vaccine as part of di fight against coronavirus for Africa.
Ɛntɛrɛnɛti itilizeli ani Diɲɛ Ɛrezoba Tugunlen siraw b'a to kalandenw be akisɛ sɔrɔ kunafonina waatibɛɛla.
K'ádé ó pẹ́ l'órí, kí bàtà ó pẹ́ l'ẹ́sẹ̀, kí ẹṣin ọba ó jẹ oko pẹ́.
Ninyɛne ekyi bahola amaa yɛahakye ahyɛlɛdeɛ mɔɔ sonle bolɛ mɔɔ yɛ sa ɛha ye la - nɔhalɛ ne anwo nrɛlɛbɛ ne!
''Nigba ti mo gbọ wi pe ẹgbọn mi n lọ ka iwe ni oke okun ti ko si fẹ mu mi lọ, mo sọ fun pe ọkọ baalu rẹ yoo gbina ti ko ba mu mi dani.
- bí a ṣe ń lo ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ alágbèéká fi san owó ọjà.
Anyị ka na-achọkwa ise, ebe mmadụ iri na abụọ merụrụ ahụ nọ n'ụlọọgwụ."
O be wasakɛ fɔlɔ.
Ọmọ Yoruba oko-ẹrú pọ̀ ṣu lọ́ọ̀hún.
Ibeere Yoruba.
Moffi shot enta di Falcons keeper hand.
Lẹyin to padawa si Naijiria ni ọdun lo darapọ mọ ileeṣẹ Mobil Oil, to si di ọga patapata ni ileeṣẹ naa.
Oda tech titans dey also enjoy some increase sake of lockdown, as pipo dey forced to stay for house and shop online, dis don help di boost Inc.
Australia manage pull one back in with minutes remaining wen substitute Craig Goodwin strike deflect from Enzo Fernandez.
ASỤSỤ IGBO NA-AKPỌ NDỊ IGBO Oge eruola mgbe ndị Igbo ga-ama na asụsụ ha bụ ndụ, asụsụ ha bụ omenala.
Akụkọ ga-amasị gị:.
OK.
Bákan náà ló sọ pé láàrín ọdún mẹ́jọ tí Tinubu fi jẹ gómínà ìpínlẹ̀ Eko gbogbo àlùmọ́nì ìpínlẹ náà lo ṣe básubàsu.
A goono ga kande baaru hanno mo.»
Micah Richards: E go dey very tight wit Liverpool yet again, but I just feel say Erling Haaland and also Julian Alvarez fit be di difference for City.
Na mkparịtaụka ya na BBC Igbo, Jasmine David Mound gwara BBC Igbo ihe mere o ji lụọ nwoke ọ hụrụ na Tik Tok n'ime ọnwa abụọ.
Madam  Sahle-Work, na experienced diplomat, wey promise to work to make gender equality a reality for her swearing-in for di largely ceremonial post.
Ndi igbo no ebe a uburu fa agbarisigo.
A little room is sizable enough for twenty friends, if there…
Iroyin to n kaakiri ni pe ileeͅjoͅ kan nipinleͅ Eko pasͅeͅ fun eͅgbeͅ ati awoͅn ololufeͅ woͅn lati masͅe korapoͅ si opopona Lekki Toll gate.
Sy het die Stanford Universiteit bygewoon waar sy 'n graad in Rekenaarwetenskap verwerf het.
ao am dep da nang.
ngwa soro mu back.
And di first boxing medal since middleweight Prince Amartey wey take bronze for Munch in Takyi join Ghanaian Olympic greats Clement Quartey, wey be light welterweight wey win silver for Rome for Eddie Blay, bronze light welterweight medallist from Tokyo and Prince Amartey wey make history for Munch in Ghana gold-medal threat Samuel Takyi go fight Duke Ragan from USA on Tuesday August 2:30am Ghana time.
Gbaa ha asa kaobu ka icho onye iga agbali obi n’ime haa.
ouderdom)
Saa ngakula mraalɛ ne mɔ wɔ sua ne anu a, bɛkenga ɛdendɛkpunli ne na bɛahɛlɛ bɛ mualɛ ne mɔ.
ieaci?
Umu nwoke anyi nwe ugbua adiro nma ikpo ha Dimkpa.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
uk and ontop di Eurosport app on Monday night.
A ga goro ka ciya alaama ni se ni kamba gaa, fonguyaŋ hari no koyne ni mo saafey game ra, hala Rabbi asariya ma goro ni me ra.
iyāñ likhī haiñ.
So sọ ọnụ kwa ọ.
Etu ụwa dị ugbua, ụfọdụ ụmụnwaanyị na-achọzị ihe ọpụrụiche dịka: "naanị ụmụnwaanyị ndị na-acha ọcha ga-eduputa m", "naanị ndị na-ebughi ibu ga-eduputa m", "naanị ndị toro ogologo ga-eduputa m" wdgz Ụfọdụ ndị ọgbara ọhụrụ a na-ahọrọ naanị ndị ha ma ga-akwụnwu ụgwọ akwa ha ma jikee onwe ha.
Bie mɔ bɔbɔ nyianle ɛzonlelilɛ dɔɔnwo wɔ ahyehyɛdeɛ ne anu.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
"Kí ló dé tí Ààrẹ Buhari kò le bá Nnamdi Kanu àti Sunday Igboho jíròrò láti mọ̀ ìdí tí wọ́n ṣe fẹ́ kúrò lára Nàìjíríà gẹ́gẹ́ bó ṣe ṣe pẹ̀lú àwọn Boko Haram."
Mmegharị Iwu kweiburu inye ohere ka JClaude Joseph bụ Praim Minista weghara ọchịchị Mana a na-ekwu na iwu akwadoghị ọnụnọ Joseph n'Ọkwa ya.
Eyi tumọ si pe ẹgbẹrun mẹtala ati ọrinlelugba apo irẹsi ni ijọba ipinlẹ Ọṣun fẹ pin.
Hier is 'n eenvoudige luislang-kode wat die verskafde teks in die middel van die gegewe string invoeg.
BBC Igbo jụrụ ndị na-agụ ya ihe kpatara ndị Igbo ji aga ụlọụka ndị a, lee ihe ha kwuru ebe a:.
Marĩhi ma (kawaida) nĩ Congolese Francs gucerio handu hanini.
Kama o mechara hapụ ebe ha gawa mba Afrịka ndị ọzọ dịka Senegaalụ na Equitorial Guinea bụ ebe ọ nọ gbata bọọlụ nke ọma.
Kò sí egbògi t'ó dára tó ewé àti egbò, tí ó lalẹ̀ wù, tí Ẹlẹ́dàá Ọba Adẹ́dàá dá.
Bí ẹlẹ́tàn bá máa wí, á ní “kíkọ ìṣẹ̀lẹ̀ sílẹ̀ kì í ṣe àṣà àwọn baba wa”, wọ́n á bu ẹnu àtẹ́ lu àwọn alálẹ̀.
Ati inu ire eniti konin.
dị ụmụ nwanyị ajadu.
Idee – Hierdie beginsel behels die generering van 'n verskeidenheid moontlike oplossings vir die probleem.
N﻿ke a mere dịka ọ rịọchara Bishọp Onaga mgbaghara maka ngagharịiwe nke ndị ụka ya mere nke butere ọgbaghara na mmebi ngwongwo ndị ụka.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Hier is 'n voorbeeld van hoe dit kan werk: Datavoorbereiding- Versamel en benoem 'n datastel van musikale komposisies, waar elke komposisie as óf "romanties" óf "modern" gemerk word.
"I fit tell you say we get plan sake of say wen we bin sack di coach we then make plenti announcements about di technical crew."
ebi kì í pa igún dọjọ́ alẹ́ jẹ́ àpẹẹrẹ òwe afẹranko ṣàkàwé pa òwe mìíràn tí ó ní igún nínú.
Iroyin lati awọn iwe iroyin kan ni ilẹ Gẹẹsi n sọ pe Cristiano Ronaldo ti yọọ sọ fun awọn akẹgbẹ rẹ kan pe oun yoo duro si Manchester United ni saa to n bọ bi o tilẹ jẹ pe ikọ naa ṣeeṣe ko kuna kikopa ni idije Yuroopu ni saa to n bọ.
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
onyinye mu oma obi mu oyoko di nma agbala ka nze elelebe eje oru mu anyanwu ututu asa ji ukwu mji eme onu odi mu nobu ada nagbakam isi how can i ever curve you isi odikwa mu mma.
Dis na Ernest Asuzu popular movies before im death: Royal War comot for and im [Ernest Azuzu] bin act di movie with Ini Edo, Van Vicker and Enebeli Elebuwa.
SEO, aan die ander kant, is 'n langtermynstrategie wat mettertyd resultate kan lewer.
Tóò, Yoòbá ní ẹnu onípọ̀n la ti ń gbọ́ pọ̀ọ́un, òun lẹ ti gbọ́ yẹn lẹ́nu nípa ọ̀rọ̀ LASU.
Kpo kpo di kpo Kpo kpo kpo.
Ekwueme Oloro ihe loro enyi Agu n'eche mba Osimiri atata Ama ama amasighi amasi Isi iyi nke ndu Odogwu akataka Igodo Ji ndu Odum nke ebo Juda Nwanne nke otu Onye Ozo piata piata n'elu ogwu Ebube Dike.
Yaa no Rabbi, Israyla Irikoyo ci: Ay na sappe te d'araŋ kaayey hano kaŋ hane ay n'i fattandi Misira laabo ra, tamtaray windo ra.
"We push for di league, maybe close to di top than wetin we think and we reach di final.
Ọrọ Ọjọgbọn Moshood Folorunso Abiola Peller kii se ohun ti eeyan le sọ tan ni oojọ, asọpati ni nitori ọpọ isẹ aramọnda idan pipa to gbe ile aye se.
Onyendu ndị otu egwu bọọlụ Black Stars nke Ghana bu Andre Ayew nakwa Thomas Agyepong esoghị na njikere ndị otu ha nwere iji kwadoo maka asọmpi ha na Cameroon taa.
Hulle kom in 'n wye verskeidenheid rasse, van die slanke en skraal Siamese kat tot die donsige en pragtige Persiese kat.
Johnson ji ọnụ ya kwupụta na ya nwere ọrịa a.
A gum ka kani danga muusu, danga muusu way.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
So far Ghana vaccinate some people out of which get de full Covid-19 dosage representing of de total population who receive full vaccine.
bad abott's beats were craaaazy tho.
Wọn kọ wọn ni Ibadan, Ọyọ, Ibarapa, Oke Ogun ati Ogbomosọ, ki lo tun wa ku ti wọn fẹ se."
Igba mẹrinla ni Adesanya ti lu alatako rẹ lalubami ti wọn maa n pe ni TKO ninu ija mọkandinlogun to ti ja.
Ẹni ọ̀wọ̀ Olorode ní olóògbé John Adewumi ti gbé ìgbé ayé tó sì ti lọ sinmi láyà Olùgbàlà báyìí níbi tí yóò ti jábọ̀ ohun tó gbé ilé ayé ṣe.
jisos onye nazareth eh.
jesus onye umuchu.
Om die probleem op te los dat die rekenaar nie in Scenario A aan die internet koppel nie, volg hierdie stappe: Gaan die netwerkkabel na: Maak seker dat die rekenaar behoorlik aan die internet gekoppel is via 'n netwerkkabel.
Almaney kaŋ i yadda araŋ ma ŋwa neeya: Haw da feeji, da hincin,.
Mɔgɔ dɔw dalen n'ala ko suko dilanlen jɔlen cama natili be seka sɛgɛ damatɛmɛ wale nati.
Onye n'apia ya utali mmuo??
S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Hierdie skuif is daarop gemik om die swart ridder op c6 te druk, en as dit reg gespeel word, kan dit die swart speler dwing om toegewings te maak.
O wa mu ọmọ naa lọ sile idana nitori pe o mọ pe ko le si ẹrọ ayaworan nibẹ."
Za kaŋ a go ay kambe ŋwaaro gaa, ay si zinji.
Ezemmuo!
Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
"Di club at all times act wit di total respect for di player," one Huesca statement tok.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị:.
Nke a pụtara "kpuchie imi gị, kwọọ aka gị, dopu onwe gị iche ganye mgbe mpụtara ga-egosi na ọgwụ mgbochi achụlaala covid-19 kpam kpam.
Àgbà owó àárín Keanu Baccus, Cameron Devlin, Ajdin Hrustic, Jackson Irvine, Aaron Mooy, Riley McGree.
For if de public suspect say under reporting dey happen dem go lose trust in de reporting system wey that go fit affect people dema behaviour to de virus.
Dem go finish first if dem win and Spurs no win.
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
D'araŋ ga ne: ‹Ifo no iri ga ŋwa jiiri iyyanta ra?
A mụrụ ya n'afọ Ndị egwu etiti Ngozi Okobi Okobi na-agba bọọlụ na Eskilstuna United dị na mba Swidin.
okpa di okwu for dat matter o.
Àṣèyí ṣàmọ́dún láṣẹ Èdùmàrè.
Bine ra boŋ beeraykoy kulu ya fanta hari no Rabbi se.
Bari weleliw sira be yɛlɛma ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, i mako tɛ nɛgɛjuru baarakɛyɔrɔ dɔ itilize min b'i ka yɔrɔ la walima i be ka woyase ka ta yɔrɔmina.
Omid Noorafkan, Abolfazl Jalali, Ehsan Hajsafi (captain), Milad Mohammadi, Sadegh Moharrami, Majid Hosseini, Saman Fallah.
Ntuliaka Ekiti afọ bụ ọpụrụiche n' ọtụtụ ụzọ nke gunyere; Nke mbụ, nke a bụ ntuliaka mbụ a ga-anwalee ma tinye n'ọrụ kemgbe iwu Ntuliaka ọhụrụ nke Naijiria  a kpọrọ 'Electoral Amendment Act" jiri dị ire.
kasahorow Gua - dadeɛ a, ɛyɛ hu.
Ǹjẹ o yẹ kí èèyàn máa sùn lẹ́nu iṣẹ́?
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Kɛzi yɛdi yɛboa ngyehyɛleɛ mɔɔ Gyihova ahyehyɛdeɛ ne ɛyɛ la ɛ?
Ya nin, ay tamo Yakuba, ma si humburu, Yaa no Rabbi ci, zama ay go ni banda.
“Mo maa pada wa si Naijiria ti a ba ti gba ominira ilẹ Yoruba.”
(Talksport) Former Manchester United and England midfielder Michael Carrick, be di most likely to be di next Lincoln City Manager.
Ninu amọran to tẹlẹ fidio naa ni baba Adeboye ti sọ pe "Ẹ maṣe gbagbe pe ara gbigbe labẹ ojiji Ọlọrun ni pe ki ẹ maa gbe igbe aye imọtoto."
Die werk wat St.
Ǹjẹ́ ènìyàn funfún wà lórílẹ̀ eèpẹ̀ lóòótọ́?
Harry Maguire and Marcus Rashford return from injury for di club defeat to Leicester City for weekend.
Awieleɛ kolaa, mɔɔ kenle dɔɔnwo pɛle nu la, bɛdabɛ mɔɔ bɛwɔ nuhua la anwo vɔle bɔkɔɔ kɛ yeannyia yɛanyɛ boɛ, bɛbawu.
Otu abụọ a ga-ezute n'Allianz Arena bụ be ndị Bayern, n'ụbọchị nke ọnwa Maachị, afọ Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri a ga-amasị gị:.
John, Ọya ni St.
Wọ́n ní ibi tó bá wu ẹ̀fúfùlẹ̀lẹ̀ nii darí ìgbẹ́ sí.
Nyamenle Edwɛkɛ ne tu yɛ folɛ kɛ: "Bɛsosɔ bɛ nwo ngoko ngoko, na saa bie lɛ ɔ gɔnwo anwo ɛya a ɔva ɔhyɛ ye.
lol ife ganduje ji karịrị nke o ji ejikwana ndị aboki gwu egwu.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
Olatunji ni gbogbo erongba APC ni lati da eto alafia to daa nipinlé Oyo ru.
Okwu agwu.
Voeg die gekapte uie en gemaalde knoffel by die pan en soteer tot die uie deurskynend word.
Gbogbo àwọn tó nsọ norwegian ò ju iye àwọn tó ngbé ìlú Èkó lọ!
Onweghịzị ihe ọbụla a na-ekwu nwere isi.
- BBQ Burger: - Beesvleispastei, cheddarkaas, spek, uieringe en BBQ-sous.
Onye metere agụ Afrịka nọ n'ụra kemgbe afọ oge ọ lara mmụọ?
Verskille: Draagbaarheid: 'n Slimfoon is ontwerp vir mobiliteit en kan maklik in 'n sak pas, terwyl 'n rekenaar tipies groter en minder draagbaar is.
Waato din gaa ni ga hin ka Ahitofel saawarey zeeri ay se.
Kan jy asseblief vir my meer besonderhede oor elke produk verskaf, soos hul kenmerke, prys en kwaliteit?
Ikeokwu gara n'ihu kwuo, na o doro ya anya na ndị agha ka nọ na mpaghara Orlu, mana onweghịzi ndị ha na-enye nsogbu.
Ị sị na ọ sniper ka gị mma.
She announce say she wan transgender for for one interview with broadcaster Diane Sawyer on ABC.
Y'ọ̀bẹ tì í ni ó tọ̀nà kì í ṣe 'yọ bẹ tí', ṣ'ómi sì ni, kì í ṣe 'ṣó mi'
Die tyd wat dit neem om 'n boek van bladsye te lees, kan baie verskil na gelang van verskeie faktore soos leesspoed, moeilikheid van die teks, en of jy pouses of in een sitting lees.
O kwekwara nkwa ya ga-enye nkwado ma a kpọọ ya ụdị oku ahụ.
For schools wey BBC Pidgin visit, dem enforce wearing of nose masks and washing of hands for di entry point, but dey turn back students wey no get nose mask.
Iri ne iri koyo se: ‹Iri gonda baaba zeeno d'a zeena ize, ikayna no.
baanabanbali, ɲɛkelencɛn tun ye Schneider ka baanaw ye ani a kungolokolo dɔ tun fɔnna ani ɲɛda tun kalankalanna k'a da tetanos kan.
Njẹ o mọ iwọn otutu ti ara giga le jẹ ami ibẹrẹ ti coronavirus?
Ọdun ni wọn bi ọkunrin ọhun sinu idile Oloye Albert Robert Akpan, ti oun naa jẹ oloṣelu nipinlẹ Akwa Ibom.
As di very title of Priyanka Chopra new book, Unfinished, e mean say she still get plenty things she wan do wit her life.
Ụfọdụ ná akpọ ya nna anyị bi na ime ofia.
Usman wey be years old mix martial artist from Nigeria dey look for im fourth straight title defense and his 14th straight UFC victory.
Mẹtala ninu wọn ti buwọlu ofin ti yoo pa oyun ṣiṣẹ run patapata.
Landbou: Landbou-aktiwiteite soos veeboerdery en rysverbouing produseer metaan en stikstofoksied, wat kragtige kweekhuisgasse is.
Ututu OMA Nwanyi oma.
Noko, ɛhye mɔ amuala anzi menli gya wo mralɛ, ɔnva nwo ngyegyelɛ mɔɔ kpɔkɛzilɛ ɛhye fa ba la.
kaaTī haiñ ham ne yuuñ bhī december kī sardiyāñ.
Itahunsiraẹni yi ko si sẹyin wahala ọrọ Baba Ijesha ati awọn to ni dandan ko foju wina ofin lori ẹsun ti wọn fi kan pe o ṣẹ aṣemaṣe pẹlu ọmọde.
Tinye foto ka anyị solu gị shedie tears.
Mana ụfọdụ ndị na-akpa agwa a amaghị na e nwere uru dị n'ịchịba ụkwụ n'ụlọ, biri n'udo dịka di na nwunye, na-agbaghị n'ezi.
Benin Yoruba.
Wa laakalkooniyaŋ suuban kaŋ yaŋ gonda fahamay mo, kaŋ yaŋ i g'i bay araŋ kundey game ra.
iaiaue neaiae, Oe - a?
A na ni dirawey bay waati kaŋ ni bisa saaji beero wo ra.
Ụmụnna, unu adịkwa nkwadebe?
Following her passage to di final, di 32-year-old Oborudud dey guaranteed to win silver, at least - di first wrestling medal for Nigeria history for di Olympics.
Nka anaghị emetụta ya.
Jesus, Odighi onye di ka igi Worship STIR.
Jolly Tavoro Nyame Jolly Nyame chịrị Taraba steeti malite na ruo Oge ọ rituchara n'ọchịchị, a kpụpụrụ ya ụlọikpe n'otu afọ ahụ ebe ọ nọ kweta na ọ manyere aka n'ụfọdụ ego gọọmentị.
(Tathy tatha ank, tathy tathaa ank)
nsogbu nime uwa.
Lee ihe ndị mmadu kwuru maka na nchụpụ a chụpụrụ Tacha n'abalị a: kwuru na: kwuru na ọbụ ugbua ka egwuregwu Big Brother malitere.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Bie mɔ bɔ mɔdenle wɔ menli nu ɛdendɛlɛ nu yɛɛ bie mɔ noko kola toto ninyɛne boɛ.
kalo secara surface area dia kan sama.
eko se pataki eko se koko abo eko ko wulo fun eleko fun rare.
Agbẹjọro apanilẹẹrin Cute Abiola ti iroyin gbode pe o di awati ti ṣalaye ibi ti arakunrin naa wa.
"No be just financial help.
Nya-izey, i n'iri fay d'araŋ alwaati kayna, manti bina ra bo, amma gaaham ra.
"Sake of di seriousness of some of di statements wey [di player] make, di club reserve di right to exercise any actions wey we consider as appropriate in defence of our legitimate rights and interests."
Abate bụ onye aka ya chawara n'ịgụ egwu kemgbe gwara onyentaakụkọ BBC bụ Kalkidan Yibeltal na ya bụ atụmatụ dị mma maka ndị ji ego ga-emeli ihe dị n'ime ya.
Ezigbo Mmadu!!
Die 'spesifikasie'-afdeling definieer die besonderhede van die peul, insluitend 'n verskeidenheid 'houers' om te laat loop.
"Why you dey ask me if I dey stupid?
Orò ọjọ́ náà ló d'Ẹ̀yọ̀ Lagosat50.
BBC Igbo juru Wilson ka ọ ma ihe a na-ebo Obiano ha nwụchiri ebubo maka ya.
Laastens, in die vierde sin, dui "rypste" op die kwaliteit van die vrugte wat hulle kies.
Lẹ́nu lọ́wọ́lọ́wọ́ yìí tún ni Adeleke tún fẹ̀sùn kàn Oyetola wí pé ó gba gbèsè bílíọ̀nù méjìdínlógún náírà lẹ́yìn tó fìdí rẹmi níbi ètò ìdìbò tó wáyé lọ́jọ́ Kẹrìndínlógún oṣù Keje ọdún Ṣùgbọ́n nígbà tó ń fèsì, Oyetola ní Adeleke kàn fẹ́ mọ̀-ọ́n-mọ̀ ba òun lórúkọ jẹ́ ni nítorí òun kò yá kọ́bọ̀ lọ́wọ́ ilé ìfowópamọ́ kankan fun gbogbo ìgbà tí òun lò nípò àti pé gbogbo gbèsè tó wà lọ́rùn ìpínlẹ̀ Osun jẹ́ èyí tí òun jogún lọ́wọ́ Aregbesola.
Nne ibu so mma.
Benewens hierdie, het baie lande hul eie wette en regulasies wat daarop gemik is om hul plaaslike wild te beskerm.
Mikal na tooru fo sambu ka jisi daari boŋ.
Ndo!
Di leader of di local goment councillors Sa'idu Marma, during di signing of di law say, fornication and unwanted pregnancies among girls na one of di biggest wahala wey di local goment dey face and dat na why dem need di law.
I na ni neerandey day da nzarfu, da guuru-bi, da guuru-kwaaray, da bidile.
Volgens die natuurlike suikerinhoud van vrugte, hier is die rangorde van die genoteerde vrugte gebaseer op hul soetheid, van tot is die soetste): Piesangs Lemoene Appels Suurlemoene Lemmetjies.
Onye isi nwunyelum ono.
Ifá kì í nílọ̀, ó ní kí Àgbọnmìrègún ó múra bi obìrin, gbé igi tí a gbẹ́ lére sórí, kí ó fún ọ̀já mọ́yà, kí ó wọ ìkù sọ́rùn ẹsẹ̀.
Hier is 'n diagram van 'n watermolekule: H OH Om 'n molekule water te bou, volg hierdie stappe: Neem 'n atoom suurstof en plaas dit in die middel.
Igbokwe gakwara n'ihu kwuo na uche ya na-agwa ya na Tinubu bu n'obi ịzọ oche onyeisiala na mana ọ bụrụ na ndị Igbo gakwuru ya rịọ ya, o nwere ike ịhapụ ịzọ, ma kwado onye Igbo Dịka Igbokwe si kwuo, "Tinubu ehiwela akụrụngwa eji achụnta vootu na mpaghara niile na Naịjirịa, ọ bu sọsọ Chukwu nwereike gbanwe obi ya."
Ihe nwere ike ibute ya: Otu 'American Lung Asssociation' kọwara na ịnọ ebe ihe mmekpa ahụ dịka 'asbestọs' nsị nnụnụ maọbụ nsị anụmanụ ndị ọzọ maọbụ ịṅụ sịga nwere ike ịkpalite ọrịa ngụ a.
Amoṣa wọn sekilọ pe alaboyun gbọdọ ṣọraṣe to ba n lo ogun eroja fitamin (Vitamin) D.
Deputy Chair of Ghana Electoral Commission, Dr.
ehn?
For Kannywood director Babangida Bangis di loss dey deeper because of di role di departed play for im life.
Njẹ́ ẹ gbọ nipa iwé kan EDIDI rí?
Mgbe ndị ụka Katolịk bịara ala Igbo, ọ bụ nke Vulgate atụgharịrị n'asụsu bekee ka ha jiri bịa.
mustafa salih mustafa sanel.
Amma Absalom zuru ka koy Gesur koyo, Talmay Amihud ize do.
Ay goray d'ay tunyaŋ kulu, ni g'i bay.
To ba ku ọjọ perete ti ọdun to ba n kogba wọle lọ pari ni ọrọ sisọ asọtẹlẹ fun ọdun tuntun maa n mumu lookan aya awọn eeyan.
Yeelen sira fila tigɛra ka u ɲɛsin fo sankolo ma su kɔnɔ.
Dwuuma dɔɔnwo sie bɛ avunli wɔ bolɛ bɔne mɔɔ ɛnee ɛbu zo wɔ Yizilayɛ ɛleka dɔɔnwo la anu.
Portable Olalomi come from Ogun State, South West of Nigeria.
maiñ ki manzil bhī huuñ nishāñ bhī huuñ.
Velociraptor's Prey Hoodie.
Gẹgẹ bi iroyin ti Sky Sports fi lede, ikọ Tottenham naa ti gbiynaju lati fa ọmọ ọgbọn ọdun ọhun mọra, ṣugbọn o kuna.
Dit behels die plasing van gereelde opdaterings op die maatskappy se sosiale media-profiele, die bekendstelling van geteikende advertensieveldtogte en interaksie met die volgelinge om handelsmerkbewustheid en -lojaliteit te skep.
O ni ẹgbẹ CAN sọ pe oun ko lọwọ si abẹwo ọhun ati fidio rẹ to gba ori ayelujara.
Ihe nkiri omenala juputara na iri ji Mbaise nke afọa gụnyere egwu omenala dị iche iche, ịgba mgba, ekike, ịgosi ọba ji nakwa ihe ndị ọzọ.
From Kevin De Bruyne, to Raheem Sterlin to Ilkay Gündogan.
"Lootọ gbogbo irun ori ati irungbọn Cute Abiola lo ti kun gidi nigba ti mo de ọfiisi rẹ lọjọ ti wọn tu u silẹ tori o ti lo ọjọ mejindinlọgbọn latimọle amọ ẹ o tun ri i pe o ti bu sara".
'Na saa anwumalɛne mɔɔ yɛde nu la tɔ aze ɛ?'
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
ɲɛɲinikɛlaw jigi be a kan k'a famu pilanƐtiw danra cogodi min, kƐrƐkƐrƐnnen yala dugukolo danra cogo min, kabi ni doloɲɛdumanw ni dugukolo gosira ɲɔkɔn kun ka naa se fo sisan.
Ɲanajɛ kunnafoniw bɔlɔlɔ sira TMZ b'a faamu ko jatala tuny'a ka bolifɛn jɔ Sepulveda nbɛda kɛrɛ dɔ in fɛ ani ka sɔrɔ ka lakanatigilamɔgɔw siracamanfarayɔrɔ jaw ta yani ka sira tigɛ ka sɔrɔ ka tɛmɛ ka taa, ka sɔrɔ ka Kalifɔrni siraba yalayala lakana tigilamɔgɔw ka ɲɛmɔgɔ min be ka siracamanfarayɔrɔ yirabaga bila ka sira tigɛ siyɛn fila.
46mins: Junior Assoumou miss goal attempt afta e use head from centre of di box sake of di corner.
learnYoruba.
Pààrọ̀-paarọ.
UKHSA na-ekwu na onye ọbụla chere na obutela ya gaa ahụ onye ọrụ ahụike ma kpọọ ụịloọgwụ tupu ha agawa.
Nnipa yɛ adeɛ a, ɔsɛ ayeyie.
Ẹ káàárọ̀ o, ẹ kú ìsimi o yoruba.
Awɔ!
Lee kwa gi Lee kwa onwu.
Di Nigerian socialite love Versace fashion wella.
Eyi to daju bayi ni pe yoo darapọ mọ awọn mọlẹbi rẹ ti yoo si kọkọ kan si ile gẹri gẹri lati fa irungbọn ati irun rẹ to kun latari bo ṣe pẹ ni ahamọ.
Gozikwa gị nne.
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
ṣe fi paṣẹ pe ki wọn tu olori ẹsin Islam Shiite silẹỌ̀pọ̀ èèyàn farapa nínú ìwọ́de Shiite.
Onimọ nipa eto ilera ni a gbọdọ jẹ ki atẹgun fẹ si ara daadaa ni igba ti a ba n sun ki oorun naa le wọ ara.
Tilema samaraw be tɛrɛntɛn waaticama kosɛbɛ gilasi ani nɛzi sanfɛ, ali nɛnɛ samarabaw dɔw de sɔn.
Kee ébé ịnọ kam mara ná ịme ji ụkwụ wey bịa.
Kú ọjọ́ ìbí.
F Ọdúnjọ B) D.
Ichoro ka nkita lachaa gi anya?
Dịka ndị Igbo bụ ndị njem, ha na-agbakọ n'obodo ọbụla ha hụrụ onwe ha iji mata onwe ha ma tụkọrịta alo.
Okaiwu Ikechukwu Nwabufo kọwara BBC Igbo ihe atụmatụ 'Stay Judgement of execution'.
Gupta kwuru sị: "O ruola afọ abụọ na ọkara ọṅụbeghị ọgwụ mana HIV anọghịzị n'ahụ ya."
Kɛmɔ ɛnwu ye wɔ nvoninli ne anu la, duzu a anwumabɔvolɛ ne mɔ amra ne mɔ yɛle wɔ mekɛ mɔɔ bɛrayɛle kakanyinlima la ɛ?
Eyi ṣeeṣe ko ribẹ nitori bi eto aabo ṣe ri l'orilẹede naa bayi, latari bi aarẹ orilẹede naa nigba kan, Mohammed Morsi ṣe ku nile ẹjọ lasiko to n jẹjọ, ti idije naa si n waye lẹyin ọjọ diẹ ti eyi waye.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Maduagwu bụ otu onye na-emekwa ejije a ma ama dịka onye na-akatọ ndị mmadụ na soshal midịa.
Ògbufọ̀ Ohun Èlò Ayélujára Sí Èdè Abínibí.
Ko sẹlẹ si emi ri amọ a mọ awọn eeyan to n se daadaa, tori rẹ ni mo se maa n gba awọn obinrin to ba fẹ inu isẹ wa nimọran pe ki wọn ohun ti wọn n se.
I come Tanzania to perform but because of circumstances wey pass my power, we no fit make dat happun."
Igbokwe to tẹpẹlẹ mọ pé, àṣeyọri Tinubu kò dúró ni ìpínlẹ̀ Eko nìkàn, bákan náà lo ni àwọn tó ti sọ di ènìyàn ńla láwùjọ, èyí ti òun gan jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ti Tinubu sọ di èyàn.
Iroyin ni awọn agbebọn ọhun ya bo ijọba ibilẹ naa lẹyin nnkan bii wakati mẹrinlelogun ti gomina ipinlẹ ọhun, Aminu Tambuwal ṣabẹwo sibẹ.
Ahɛnlaneɛ ne nlunle arɛlevilɛ nu, na ɔmanle ayia ne rale awieleɛ.
Ọba ìlú Ìwó kọ̀ láti gba àwọn Ifẹ̀ tí ogun ṣẹ́ mọ́lẹ̀ láti gbé ní Ìwó, kí Òwu má bàá wá jẹ ìlú wọn run.
APC apịachiela akwụkwọ n'ụlọikpe Akụkọ sị Abuja pụta taa kwuru na ndị otu APC akpọghị onye akaebe ọbụla n'ikpe dị n'etiti Muhammadu Buhari na Atiku Abubakar gbasara onye meriri ntuliaka nke Cheta na Atiku na ndị otu ya bụ PDP gbara Buhari na ndị APC akwụkwọ na-ebo ha ebubo nrụrụaka na ya bụ ntuliaka e mere n'ọnwa March.
Wɔ ɛleka bie mɔ, nvonleɛ biala ɛnle nwo kɛ awolɛndoazo ngakyile mɔɔ wɔ abusua ko anu la babɔ nu adɛnla ɛleka ko.
Gee ihe ndị o kwuru n'uju n’ihe onyonyo dị n'elu akụkọ a.
Jirbi ahakku i goono ga Rabbi fuwo hanandiyaŋ goyo te.
Ṣaájú nínú ọ̀rọ̀ ìkíni kú ọdún tí Ààrẹ Buhari fi léde lọ́jọ́ Àìkú, ọjọ́ kìíní, oṣù karùn-ún ni ó ti tẹmpẹlẹmọ wí pé ìṣèjọba òun ní ìfarajìn sí fífi òpin sí àìsí ètò ààbò tó ń bá Nàìjíríà fínra.
Ha mabutekwara iko mpaghara Afrịka n'afọ Ndị Super Falcons so na ndị kacha etinye ọchị n'ọnụ ndị Naịjirịa ma a bịa n'egwuregwu.
Oda clubs wey do beta business for transfer market na Bournemouth, dem buy Huddersfield midfielder Philip Billing for £15m - half of im projected value fee and dem sell defender Tyrone Mings to Aston Villa more than im rating.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
Outside Europe, Israel don announce say anybody wey dey travel from UK must quarantine for two-weeks for hotel facility wey dem go pick.
obi ụtọ ụbọchị ọmụmụ gị, ka Chineke gọzie gị karịa.
Benewens sy nuutste tegnologie, is die VivaX ontwerp met styl in gedagte.
Joseph Smith abakɔsɛm kyerɛ sɛ "ɔhaw a ɛfiri baae wɔ aman mu" no "bɛdaa adi pa ara maa Nkɔmhyɛni no "kyɛnn sɛdeɛ na ɛteɛ kane no, firi berɛ a Asɔre no hyɛɛ n'akwantuo ase wɔ ɛserɛ so no."
Duzu a bazi wɔ ewiade awieleɛ ne a?
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
Lẹ́yìn tí a ti gbọ́ ohùn ìyá tí a gbọ́ ohun ọmọ, ìdùnnú pẹ̀lú ayọ̀ ní í gbalẹ̀ kan, àrídunnú àríyọ̀ ni à ń rí ọmọ tuntun.
Nke a ga-adị ere naanị ọ bụrụ na onye nọbu n’elu oche ahụ gbaa ọbara ọhụrụ maọbụ nyụsa uhe n’elu ya bụ oche nke metụtara ya bụ ọnya mepere emepee.
Taasi gu.
Ozo osizie gi na stream ha nwee 1000steps.
O kwuru na ndị agha ka nọ ebe niile mana o nweghi onye ha na-enye nsogbu.
Een van die mees noodsaaklike vaardighede vir 'n projekbestuurder om te hê, is die vermoë om effektief te kommunikeer met en 'n span te lei.
Prosecutors bin accuse Eto'o of failing to declare income from di transfer of im image rights between and Eto'o na di latest player to enta dis kain wahala.
onye di ka gi x.
Di remaining housemates now na; Whitemoney, Nini, Liquorose, Saga, Emmanuel, Pere, Angel, Cross, Queen, Saskay and Yousef.
Ken fondse toe vir elke kategorie: Gegrond op jou inkomste en jou uitgawes, ken 'n spesifieke bedrag toe vir elke kategorie in jou begroting.
Ndị nke m.
Woodin banda, araŋ maa i ne doŋ borey se: ‹Ni ma si ze da tangari, amma kala ni ma ni zeyaŋo toonandi Rabbi se.›
O ni lati igba naa, ni oun ti n ka Bibeli nigba gbogbo, ti oun si di ọmọlẹyin Kristi bi o tilẹ jẹ pe oun kii lọ sile ijọsin rara lati jọsin.
Round Action and clinching Tyson start fast, e dey weave, jab, hook, and miss.
Maldive ye siya camaw jamana ye min sɛgɛ ko sababu kɛ siyako kɛlɛ ye.
Ẹ̀ṣọ́ kan kìí gba ọta láti ẹ̀yìn - Ọmọ arógun jó, ọmọ arógun yọ̀ -Ọmọ agbogun ṣ'owó ṣe Ọmọ aṣáájú ogun, máà kẹ́yìn ogun?
Àwọn àjèjì oníwà ìpáǹle Fulah (Fúlàní) yìí ló yí orúkọ Gobir padà, wọ́n sọ ọ́ di Ṣókótó.
Spektakl naturel ka ga te koyne waati kul no.
ìdáwọ́ dúró lóri gbígba abẹ́rẹ́ àjésára covid ní ilẹ̀ europe ohun tí a mọ̀ nípa rè nìyí.
Wasiu tun kọ ninu orin pe awọn to n binu Pasitọ Ogundipe le maa binu lasan nitori ẹni ti Ọlọrun gba fun un ni.
Omgewingssorg: Vervaardigde kunsmis kan skadelike uitwerking op die omgewing hê.
Ay ga kaa araŋ do waati kaŋ ay na Masidoniya kottu ka bisa, zama ay ga gana ka bisa Masidoniya laabu.
Ọ sị, "Lupus a pụtara onye akwụnakwụna n'ụzọ ụkpụrụ zoro ezo bụ code".
A Adamu ti pasẹ pe ki wọn se awari awọn eeyan to ji awọn pasitọ marun ti ijọ Redeem gbe.
yadi ye bhi maan le to fir energy ek hi kyu hoti hai energy or anti energy kyu nahi hoti.
Ezeoke onye nwe ụlọọrụ 'Nutrifit Wellness and Consult' sị na o nweghi nri pụrụiche ha kwesịrị iri kama na ọ bụ iri ezigbo nri na mgbe o kwesịrị.
Delilahcass cam so hard wet creaher pussy in webcam.
Ek skryf om die geleentheid te versoek om 'n vergadering met jou te skeduleer om te bespreek [voeg spesifieke onderwerp of bekommernis by].
Wake up to Praise Np: Onye Dika gi by on w// Lilian.
Woli Agba: Ti wọn ba sọ fun mi pe iyawo mi ti bimọ mo fẹ lọ kede rẹ lori itage ere ti mo n ṣe lọwọ ki wọn ba mi yọ...
Selona sị na ga anaghị ehi ụra ọfụma n'abalị dịka ha na-agba mbọ ịgazu mpaghara ime ime obodo Saụt Afrịka.
See onye ara n'akpo onye ara onye ara.
"Ebe ọ bụ na ọkwa a abụghị nke a na-emere ntuliaka, ọ ga-adị mma ka a hapụ Onyeisiala Buhari ka o ruchaa uju ọnwụ Kyari tupu o kwupụta onye ga-ewere ọkwa ahụ."
Amma dumi woone ya boroyaŋ no kaŋ di kosarayyaŋ da komyaŋ, I kulu guusuyaŋ ra no borey na hirrimi te i se, I go tugante kasu yaŋ ra, I ciya wongu arzaka hari yaŋ, amma faabako kulu si no.
dumuniɲumannafama yɛrɛ yɛrɛ waleyaw dɔrɔn tɛ seka sanfɛla farikolo se d'ima, nka u be seka farikoloɲɛnɛjɛlaw denmisɛniw ka kɛnɛya yɛlɛma cogoyabala.
Ojú ọjọ́ mọ́n kedere.
kulu nda yaadin, zama waybora kaŋ kurnye bu wo goono g'ay kankam, ay ga faas'a se, a ma s'ay fargandi nda nga waati kulu kaayaŋo.›
Àsìkò ti tó fún wa láti gba ìpínlẹ̀ Ọṣun padà lẹ́yìn ọdún kejìlá ti a tí ń se ẹgbẹ́ alátakò- Alága PDP Ọṣun Wakati perete lo ku ki idibo abenu ẹgbẹ́ oselu PDP iyen Peoples Democratic Party, PDP ti ipinlẹ̀ Osun bẹrẹ̀ bayii.
Lẹ́hìn ìgbà Ààrẹ Ọ̀nà Kakanfò Ọyabí, Àfọ̀njá fi ọwọ́.
Hapu okwu nna adim bad.
Baba Suwe maa n kopa ninu ere tiata pẹlu ọkan lara awọn aya rẹ, to n jẹ Moladun lagbo tiata.
Rũrenda rũrĩa rwa gatatũ kũmenyekana mũno nĩ ta MySpace bũrũri-inĩ wa Amerika, na rũtũmagĩro nĩ arũmĩrĩri matanyihĩirie millioni mĩrongo ĩtano na inya.
Verbeterde samewerking - Databestuur kan help om silo's af te breek en samewerking binne 'n organisasie te fasiliteer.
Awa niyen jare se daadaa la ji.
Na mgbede Wenezde, ka ọ gwara ndị Tanzania na Onyeisiala ha anwụọla, na ụbọchị Tọzde ka e duru ya iyi ọrụ dịka Samia Suluhu Hasssan dịka Onyeisiala mba ahụ.
Head-to-head record These two clubs neva play each oda bifor for Uefa Champions League.
Madam Chin Onu (no be her real name) follow BBC Igbo tok ontop phone on March.
O le awọn eroja naa ra ni ile itaja ogun.
Versamel terugvoer: 'n Kliënt se mening is waardevol en moet gehoor word.
Ọ bụ eziokwu na Ipob kwuru na ha ewepụla iwu a ugbua, mana ụjọ anaghị ekwe ndị mmadụ pụọ iro n'ụbọchị Mọnde ọbụla na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ dị icheiche, n'ihi na ụfọdụ ndị ekperima awakpola ndị mmadụ n'oge gara aga n'ihi na ha pụtara ezi n'ụbọchị Mọnde.
wɔ Portuguese, Nrelenza, German, nee Italian aneɛ nu bɛmanle.
**Skaalbaarheid:** Wanneer 'n databasis gekies word, is dit belangrik om die skaalbaarheid van die platform in ag te neem.
Anoda reason wey Nigeria get upper hand na say na for Samuel Ogbemudi dem go play di game wey go give Nigerian players more confidence.
Ay doona ka yaawo cine te ni se no, wala?»
Oloye Abiodun Fatomilola ogbontarigi olukọ ninu ere itage, Ifa ati aṣa Yoruba ba BBc sọrọ lori pataki nini imọ nipa Ifa ti ko nii ṣe pẹlu ẹsin.
KÚKÚNDÙKÚ Kúkúndùkú tàbí ọ̀dùnkún jẹ́ oúnjẹ tí ó ti inú ilẹ̀ hù.
Ya Rabbi ay Irikoyo, ni do no ay ga tuguyaŋ do ceeci.
Ẹrẹna Ọdun titun dun!
Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Die smaak van hierdie kos is werklik Ek kan nie glo hoe geurig dit is nie.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Di Moment Manchester United on August announce say dem don complete di signing of Cristiano Ronaldo from Juventus on a two-year deal, emotions burst, as Manchester United fans dey happy oda rival fans dey provoke.
keypad warrior oji onu by phone way anom village like this and anom oye agu axis now onwero ife na eme icholu ina echetabu mgbe idibu ka nwoke si adi daputa oye agu now ka aluu mee gi.
Merari izey neeya: Mahli, Mahli ize Libni, Libni ize Simey, Simey ize Uzza,.
Di amount of hormones for di body wey dey keep women fertile go drop dramatically - and low levels of oestrogen, in particular, dey affect di vagina and vulva.
Amúṣẹ́yá B.
Esentaye Yoruba.
Obiano bụ onye pati APGA bụ pati di ya jiri zọọ ọkwa ma merie dịka gọvanọ Anambara Steetị n'afọ ruo afọ ọ rịturu n'ọchịchị.
Ndịagha Naịjirịa wakporo ụlọ nna ya n'Afaraukwu nke Umuahia, Abia steeti n'afọ nke mere o ji gbaa ọsọ gbaga mba ọzọ.
Ina eduhie onye amuma uzo Mara kwa na iga eketo oke na njo ogbugbu ya.
If Bruno Fernandes start, dis go be im 50th appearance for UEFA club competition.
Ngalaba Gọọmentị Naijirịa na-aluso ọgwụike ọgụ bụ Ndlea n'aha ịchafụ ekwuola na ha anwụchiela otu nwoke aha ya bụ Nwakanma Uche n'ọdọ ụgbọelu Nnamdi Azikiwe nke dị n'Abuja maka mgbere ọgwụ ike.
Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Maak seker dat jy al jou inligting dubbel kontroleer en 'n afskrif van jou belastingopgawe vir jou rekords hou.
Ay ne: «Ya ay Irikoyo!
Plenti fighters dey fear to fall.
Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
A boŋo gaa kambe kayney ra mo ay ga ibaano fo kaa, y'a tilam tondi darzakoy kuuku fo boŋ.
O ni "aworan yii mu mi ranti igbe aye mi ni ibẹrẹ pẹpẹ.
Orilẹede maarun lati ilẹ Afirika ni yoo kopa ninu idije naa, ninu wọn nii Ghana, Senegal, Cameroon, Morrocco ati Tunisia.
Waato kaŋ a na woodin ci, a funsu i gaa ka ne: «Wa Biya Hanna ta.
Nadal win di match for New York.
Nne I ma ihe.
Ẹya Igbo yi jẹ ọkan lara awọn ẹya orileede Naijiria to wa ni iha Guusu ilẹ naa.
Inú ìṣẹ̀ṣẹ ni ẹ̀sìn ìgbàlódé-lonígbà-ńlò ti yá àṣà àti ìṣe, wo ìlànà ẹ̀sìn Christian àti Islam, ó pọ̀ ṣúà.
Om die ondersteuning van 'n terapeut of berader te soek, kan jou ook van gereedskap en tegnieke voorsien om jou stresvlakke beter te bestuur.
Tọju si awọn ofin, COVID-19 jẹ ohun irira ti gbogbo wa tọju Ọdọmọkunrin ti ara wa.
Awọn orilẹede ti yoo kopa ninu idije naa ni Egypt, Madagascar, Tunisia, Senegal, Morocco, Nigeria, Uganda, Mali, Guinea, Algeria, Mauritania, Ivory Coast, Kenya, Ghana, Angola, Burundi, Cameroon, Guinea-Bissau, Namibia, Zimbabwe, DR Congo, Benin, Tanzania, ati South Africa.
Nwanne if it is a hit aka-anyi di ya.
BHM.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
N'okwu na ndị Ugwu ga-akwụsị ibute ngwanrị n'a Ndịda Naijiria, ọkwurụ na ọ bụụ na ndị Ugwu nwere obi one Naijiria Ka ọ dị ụgbua, e nwela ụkọ ụfọdụ ngwa nri a na-esi na Ugwu Naijiria ebute na Ndịda-Anyanwụ, ebe ọnụahịa ụfọdụ nri si Ugwu abịa dịka ịyabasị gbaliri elu n'ihi oke ụkọ.
Apart from acting, di actress get her own production company Chika Ike Production we dey produce television shows.
Yorùbá word of the day ìrẹ́jẹ - Cheating (noun) Rẹ́ jẹ - To cheat (splittable verb) learnyoruba yorubawords wedn…
E ku ojumo lowuro yi E jewo e sora fun iwa jibiti E je ki a je omoluabi Oruko rere san ju wura ati fadaka lo Tweetinyoruba.
Ọlọ́run ò ní jẹ́.
Tí ó fi jẹ́ pé ajá ni gbogbo ará ìlú ńkansárá síi gẹ́gẹ́ bí wọ́n ti ṣe ń ṣe sí ìjàpá tẹ́lẹ̀.
isobelwren darksanttu yeahyeahyeahs.
Im later serve as "Ebola czar" under Obama during di spread of di deadly disease for Im na di Democratic staff wey don dey tey pass, im bin dey invovle for Bill Clinton presidential campaigns and work as adviser to John Kerry wen im try run for White House for Im don do presidential debate coach for Bill Clinton, AlGore, John Kerry, Barrack Obama and Joe Biden.
amma i bine sanda boŋ no i na Baaley gana, kaŋ yaŋ i kaayey n'i dondonandi nd'a.
Bí kì í bá ṣe t'àwọn ọmọ-ogun Ìbàdàn tó jà fitafita l'Óṣogbo tó borí wọn ní gbogbo agbègbè ilẹ̀ Yorùbá ni ó bá ti bọ́ sábẹ́ ìṣàkóso Ṣókótó tí í ṣe olú ìlú ìran Fúlàní darandaran dáràndáràn.
O kwuru sị, "Ọ bụ ha kacha nwee ụlọọrụ mgbasaozi, nke mere o ji na-enye ndị be ha ohere iwepụta egwu ha ka ndị mmadụ mara na ha ka nọkwa ya."
B'ọ́mọdé ò kú; àgbà ló ń dà • A kì yóò kú léwe, a ó d'ògbó, a ò ní dàgbààyà Owe Yoruba.
Amusan ritela ọlaedo n’asọmpi Commonwealth Games dịka o mekwara ọzọ ihe mmadụ emebeghị n’asọmpi 'Commonwealth Games' site na inweta mmeri n’ọsọ mgbochi (hurdle mita nke ụmụnwaanyị na tikọmkọm iri na abụọ na ọkara (12.
N'ozi Uche Edochie wepụtara n'akara ya ụbọchị Fraide, o kwuru sị, "Anyị gwara Yul ya emena ya,.
“ Inu mi maa n dun lati ri pe awọn ọmọde miran ti n ni ẹsẹ lati fi rin.
Different states go stop to vote at different times.
O kwukwara na onyeisioche ha depụtara akwụkwọ were rịọ ka ndị Enyimba gbahara na ejighị ọgbaaghara mara ndị Abia Warriors.
Oge ndi igbo na magic ,sonyerem na ihe omume nke taa ma zipurum ozi gi na akara m ,maobukwanu nke magic FeelTheMAGIC.
Aya oloogbe naa ni aisan ọgbẹ inu, taa mọ si Ulcer lo mu Tope ni oru Ọjọbọ, to si ku ni ọjọ Ẹti, bẹẹ lo yẹ ko gba ami ẹyẹ kan ni ọjọ Sunday.
ɔhyeɛ ne bɔne afɔdeɛ anaa afɔdeɛ a wɔbɔ de pepa bɔne ho.
Sacrifice gbuokwagi ebe ahu.
Bẹẹ ba gbagbe, ijọba ipinlẹ Eko ti sọ tẹlẹ pe ẹnikẹni to ba tapa si ofin konile o gbele lati ago mejila oru si ago mẹrin owurọ, yoo sanwo itanran lati ẹgbẹrun lọna ogun naira sí ẹgbẹrun lọna ẹẹdẹgbẹta naira.
Some of di things wey Tinubu do while in Kano na to launch some projects wey govnor Abdullahi Ganduje do, among dem na di new office for di state anti corruption board.
Gbajúgbajà òṣèré tíátà, Mide Martins Abiodun ti tú pẹrẹpẹ́rẹ̀ ọ̀rọ̀ lórí ohun tí ojú rẹ̀ rí láìpẹ́ yìí nígbà tí ó ń ṣe sinimá rẹ̀ kan, Onitemi tó ṣẹ̀ṣẹ̀ jáde.
Yɛ nye die adehilelɛ mɔɔ bɛfi ɛlɔlɛ nu bɛfa bɛmaa yɛ la anwo kpalɛ!
LASU.
Di arrest of Nigerian separatist leader Nnamdi Kanu don hand serious blow to e group, and fit even mark di end of e movement.
Kemgbe akụkọ gbara na ụfọdụ ndị ụka Katolik na Dayọsis Abakaliki, Ebonyi steeti, mere ngagharịiwe n'ihi nkwụsị ọrụ a kwụsịrị otu ụkọchukwu ha, ihe na-arịtụ na-arụtụ aka na mmiri agbarụọla n'ụlọụka.
Hamisa beeri no go isoo ra.
Ta ní lá a rí?
Umuaka adighi anu ihe.
Nwankwo kwuru sị: "Ụlọụka ọbụla dị na Naịjirịa nọ n'okpuru CAC (Corporate Affairs Commission) nke nọ n'okpuru CAMA, ya mere na iwu ọbula CAMA tinyere ga-emetụta ha" "Ọ bụkwa iji chekwaa ndị mmadụ n'ebe ụlọụka adịgboroja nọ, ọ bụghị ịbanye n'ebe ahụ were oche eze ka iwu a bịara ime".
Ndị ahụ nwere ike ika ndị main market jide ego o..
Ọ̀kàn nínú ọ̀mọ̀ Funwọntan lo fi idi ọ̀rọ̀ yìí múlẹ̀ fún BBC lásíkò ìfọ̀rọ̀wérọ̀ pẹ̀lú rẹ̀.
Yaadin no Rabbi ci i boŋ.
Alhoewel dit harde werk was, het Mia se pogings vrugte afgewerp.
ao nang nguc be nu.
Nfa amanyɔfoɔ akoma ntoto nkuguo apa so.
Zama ay ga kand'ey laabo kaŋ ay ze d'a i kaayey se din ra, laabu kaŋ ga wa nda yu bambari.
na ebi eeguane wɔn asɛdeɛ.
Adeyeye, ẹni to gbarata lori bawọn asaloge se n lo majele oloro fawọn onibara wọn lati fi bora tun salaye pe, awọn eroja yii ni wọn n ta lori ayelujara lowo gege.
Klits die bestanddele saam totdat die eiermengsel liggeel van kleur is.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Ndo..
Yɛlɛmali farikolobɔn dɔ bɔlen ani bugulen dɔrɔn de be seka ta denmisɛniw ma, tumamina nin yɛlɛmaliw yɔrɔwɛrɛw la be seka farikolobɔn bagali walima kansɛri nati.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
fòyà.
Samuwila binde tun ka koy Rama.
Yɛ nkɔso nfa nsuo ne samena anaa sɛ hand sanitizer nhohoro yɛn nsa abere a yɛ gu hyɛ anim akatasoɔ.
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Ronke tara onwe ya ụta nke ukwu maka ịso chụtụọ Jonathan na-ekwukwa na ọ bụ ya so bute ahụhụ niile ndị mmadụ na-ata ugbua ma were ohere ahụ na-arịọ mgbaghara.
Welkom by die span!
Nigba to pe ọjọ kaarun to wa ni inu ile, Ọlọrun yọ si.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
Omo ipinle omoluwabi ni emi.
A n'i samba Suriya bonkoono Hazayel se, nga mo tun ka fay da Urusalima.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan cɔyi.
Ọkọn bụ ihe ọzọ ndị Ohafia na Abiriba bitere n'okwu ndị Kalaba Nnabuihe kọwara na ọ bụ emume ndị mmadụ ji eme awansị.
àkàrà tú sépo.
append(row) Stoor die werkboek wb.
yaaa, betul sangat tuh kak miaaa.
Funteni dɔn la, woyasikɛlaw be seka hakili wasu wasu ye min bena jira ola ko ji beyi (walima fɛn wɛrɛ).
Shaun prediction: Brighton start dis season no bad but Leicester go dey too strong for dem.
Ndị uweojiikwuru na ọbụ ndị ọkenye iri atọ na asatọ na otu nwata ka a hụrụ ozu ha n'ime ụgbọala ahụ.
Tydens die ontwikkelingsfase skryf programmeerders die kode wat die toepassing tot lewe bring.
nwanne omumu juru gi ahu makachi.
Beijing bena dayɛlɛli ani tuguli tulɔnkɔ kun bɛ ani sɔkɔnɔna gilasi zuyew.
SAA yɛdwenle ewiade amuala ahyehyɛdeɛ kpole ɛhye mɔɔ yɛboka nwo la anwo a, ɔyɛ nwanwane.
Pochettino ni oun ''ṣetan lati ṣiṣẹ pọ pẹlu awọn agbaọjẹ agbabọọlu to wa ni PSG.''
United against crime in any form!!
I no expect am at all" Akuapem Poloo add.
Enkelvoud: vuurhoutjie, glas, skottel, televisie Meervoud: Vuurhoutjies, glase, skottelgoed, televisies.
Hierdie dominante posisie stel die maatskappy in staat om aansienlike inkomste uit advertensies te genereer en bied 'n vlak van stabiliteit aan sy toekomstige verdienstepotensiaal.
Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Yoruba sa ni ọrọ okeere, bi ko ba le ọkan, yoo din ọkan, yọyọ si ni ẹnu ọmọ araye.
However, na sixteen parties dey contest dis election but sake of how pipo fit vote based on popularity and oda factors we go reduce di number of di main contenders to four.
Nigba to ya ni wọn tu aṣiri nkan to ti n ṣẹlẹ ni ileewosan ọhun.
wo mfeɛ wɔ hɔ daa kɔduru awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu.
Ninu atẹjade ti ẹgbẹ naa fi sita eleyii ti akọwe apapọ rẹ, Desmond Minakaro ati abẹnugan ile, Mohammed Salihu Danlami buwọlu sọ pe awọn eeyan bi Dangote, Femi Otedola, Mike Adenuga, Akinwumi Adesina, Herbert Wigwe, Ngozi Okonjo Iweala ati bẹẹ bẹẹ lọ lo koju osuwọn lati dupo aarẹ Naijiria.
Soos die lente egter nader kom, begin tekens van nuwe groei na vore kom.
Gaa no i na Bitros ŋwaaray a ma goro ngey banda jirbiyaŋ.
Until say dem resolve dis issue make dem buy Ghana made gizzard products for dema safety.
Na mʼahohiahiafoɔ bɛdi ahurisie ɛberɛ a mahwe ase.
Francis dey on top am and e remain secs.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Tori be say e go her house to go surprise her afta di event.
O damiloju p'ari bee!
cool mutuo hello home hello bank with come un mutuo.
Ne kalanbagafɔlɔ.
England midfielder Phil Foden, don agree a new long-term contract worth around £225,000-a-week for Manchester City.
DGtrends.
Goy yaamo fo go no kaŋ i go ga te beena cire, nga neeya: haŋ kaŋ ga du adilantey, danga boro laaley wane cine no.
Ghana go receive some Sputnik V vaccines dis week as part of second phase of de COVID-19 vaccination efforts.
Emume a dịka ha si kwuo bụ nke ha na-eji azụ ndịagha n'ụzọ dị iche iche malitere n'afọ Ndịagha sị ha na-ejikwa emume a ememina mpụ ndị dịka ohi, ntọrị mmadụ, agha ndị otu nzuzo, esemokwu dị n'etiti obodo nakwa ndị ọzọ.
Yaadin no Rabbi ci.
Nne kedu ihe unu choro ka ome?
A ò lè fara wé yín ní Poland lọ́hùn-ún.
ngi ga akpọ ghari m na ógbè ma ntuo down biko dị nkwado e.
LoOrin Yoruba.
Versamel al die bestanddele wat jy nodig het om 'n omelet te maak.
Ya na BBC nwere mkparịtaụka ebe o kwuru maka etu o si malite iti egwu.
roadie roadie at zenroadie.
Gebruikerservaring (UX): Goeie webontwerpers moet 'n sterk grondslag hê in UX-ontwerp, wat daarop fokus om die gebruiker se ervaring op die webwerf so intuïtief en aangenaam as moontlik te maak.
Kwaara da borey kulu kaŋ go a ra, d'a almaney, ni m'i wi da takuba.
Ndiigbo ewerela anya ha hu nti ha n'obodo a.
"Mi o wa le ri awọn eeyan mi ki wọn maa jiya ki n si tun dakẹ".
Dankie dat jy my aansoek oorweeg het.
Bia nwanne, Oji River is an LGA not your hometown.
Ara agbada kwan gi oh.
Adighi azu nwanne na ahia Ezi nwanne amaka!
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
A ma si fay da iri, a ma si iri furu.
Trek jou voetstappe terug: Dink terug aan die laaste keer toe jy jou selfoon gehad het en gaan terug na jou voetstappe.
Nollywood Yoruba.
Ẹkú ọjọ́ ìbí o!
I margu Soko, Yahudiya wano ra, ka gata sinji Soko nda Azeka game ra, Efes-Dammim no.
She add put Dis one hard to answer, but distance from dia love interests fit be di major factor why dem dey do dis kain tin.
Di move na prevent further spread of di virus in kontri.
tho I.
ezigbo help me and tell him o onye nkogheri kobu.
As jy onseker is, kan 'n kliëntediensverteenwoordiger van die maatskappy jou help om die regte persoon te identifiseer om jou brief te ontvang.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
Mana gịnị ka ndị Anambra chọrọ n'aka ya?
Anya ndị Enugwu steeti Tourism Board dịkwa na-ebe ahụ.
really na wah oh obviously fa amaro ka ndi igbo si kwado.
39mins: Martinelli find im sef for better position inside box but im finshing poor.
O kwuru na ndị na-achị anụ na-eji egbe na-emebi ihe mana o nweghị onye ọbụla n'ime ha ejiderela, kama na-egbusi ndị ntorobịa Igbo ejighị egbe ọbụla.
Ikọ Chelsea ti gba ifẹsẹ wọnsẹ meju bayi ti wọn ko si ti padanu rara ninu ligi ile gẹẹsi lati igba ti wọn ti kede olukọni tuntun Graham Potter Ọpọ igba ninu ifẹsẹwọnsẹ naa ni amule ikọ Chelsea Kepa Arrizabalaga ṣe idaduro fun ikọ Brentford nigba ti Ivan Toney ati Bryan Mbeumo gbinyanju lati mi awọn.
lekwa ndi otu gi.
Ijọba apapọ ilẹ yii, ti ẹgbẹ oselu APC n dari lo kọkọ kesi ẹgbẹ oselu PDP pe, ta ba le ni, ta ba ba ni iwọn laa bani se ọta mọ, yoo si dara ki PDP tete yara mọ agba lẹgbọn, ko si tọrọ aforiji lọwọ APC pe ko ma binu.
Ìyókù tún di ìrọ̀lẹ́.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa.
May mo no ga ni kunfa da manti ay?
Àwọn kan ní kẹ̀kẹ́ alùpùpù ọ̀kadà tí ìjọba f'òfin dè l'ó fa sábàbí.
'n Groep ganse word 'n gaggle genoem.
onu gi ga etinye gi na nsogbe.
Relativite jeneral ga ti teyori jeometrik gravitasyon wane ka Albert Einstein na fatta ra.
"Four years ago I stand on dis stage, I bin tell una say di new generation of artists wey dey come up from Africa go take you by storm and di time don come," Kidjo tok.
Amma a buuyaŋo boŋ no Yesu salaŋ, amma ngey wo tammahã a goono ga jirbi ka fulanzam no.
Iliyasu ne: «Ay ze da Rabbi fundikoono, da ni fundo mo, ay si fay da nin.»
Ọ﻿ rụtụkwara aka n'akụkọ pụtara na ọ chọrọ ịbanye ndọrọndọrọ ọchịchị ma zọọ ọkwa.
Prosecutors say di charges relate to di same complainant.
Bie mɔ noko ɛdɛlɛ bɛ ɛzonlenlɛ gyima ne anu wɔ ndenle ngakyile zo.
Kal i na ngey jindey sambu ka ne: «Ya nin Irikoy Izo!
, aduraowuro.
Lala i bena seka minfɛn nɔgɔmani dɔ kodɔn i be seka min dilan daraka la tumamina nin i segin na ka ta i ka diɲɛ baarakɔrɔw la.
Yusufu izey mo, sanda: Ifraymu izey lasaabo mo neeya: I na alborey kulu kabu, za jiiri waranka izey ka koy beene, i kulu kaŋ yaŋ ga hin ka koy wongu.
nigeriavsiran.
Nke a e bụtela ọtụtụ okwu n’etiti ha abụọ dịka Machina ka gbara isi akwara n’ọkwa ahụ.
Ihe ọzọ na-ebute mkpọpu eze a nke na-ebutekwa eze mgbu bụ ịṅụfe mmanya maọbụ nri ndị nwere shuga oke.
Gaa no ay deeni Yahuda mayraykoyey gaa, ka ne i se: «Hari laalo woofo dumi no araŋ goono ga te wo, kaŋ araŋ go ga asibti zaaro ziibandi?
Mostly na pikin dem from moon catch measles and plenti of dem no bi don go for vaccination.
abakɔsɛm agyapadeɛ Dwumadie.
Deur hierdie stappe te volg, kan jy 'n persoonlike groetekaartjie met Adobe Photoshop skep.
Alimaɲikaw ka batokɛla dɔw tun be fɛ ka Ala surunya mɔgɔw la, ola u ye Ɛsitoni kan gɛrɛgɛrɛ in dilan.
Mikel kwetere na asụmpị a ga-esi ike mana o kwenyere na nka na nkwado ụmụ Super Eagles ga enyere ha aka imeri asụmpi a.
Èkó Àṣẹ.
well sabagay off topic tuh.
Oge erugosoro ezi uzo.
Maar raak hulle nie eensaam as jy nie meer as een het nie?
As die partytjie by hul huis of 'n openbare plek is, het 'n plan in plek om hulle na die partytjie te bring sonder om hulle te laat weet.
àtẹ odù ọdún tuntun wọ̀nyí ni ìlànà àtọ̀yè tí ẹ̀dá ní láti tọ̀ kí ọdún ó ba ya abo fún un.
Baba gbadura, ilẹ kun, ẹ wo fidio adura yii, kẹ si maa se amin witiwiti.
Tori be say on Wednesday Whitemoney and Queen bin discuss about im affection for Jackie B and Queen attitude.
Ibùdó ẹ̀rọ-alátagbà mìíràn ní ìlànà orúkọ tòótọ́, ṣùgbọ́n èyí kò rí bẹ́ẹ̀ mọ́.
My bad.
Latitude longitude coordinates Dzidzantun coordinates of Dzidzantun.
Ndị ọrụ uweojii nzuzo Naịjirịa a kpọrọ 'Department of State Services' (DSS) nwụchiri Sowore n'abalị abụọ nke ọnwa Ọgọst.
First legs of di draw go hold on and February while di second legs go shele on and March, Dis season final go happun on May for di Ataturk Stadium for Istanbul, si ground wia Liverpool come from three goals down to win di Champions League against AC Milan.
Baie maatskappye het kletsbotte vir kliëntediens geïmplementeer wat NLP gebruik om kliënte se navrae en bekommernisse te verstaan en daarop te reageer.
I fun, i beeri, i te albarka, hala labu-care zangu.»
Real onye ara.
Haciika ay ga ne araŋ se: tondi fo si cindi tondi fo boŋ kaŋ i s'a zeeri.»
Wolves bin get beta home advantage since dia striker Raul Jimenez suffer skull fracture.
O ni gẹ́gẹ́ bi ìṣẹ́ tí àwọn gbà, kò di dandan nígbà ti àwọn àgbà ẹgbẹ́ bá dí olóògbé, kí àwọn tó ṣe ojúṣe tó yẹ fun wọn.
Mmadu nkea Ike gwuru!
Kí ni ẹ ti ṣe sí?
marude, ano sora no mukō ni, dare ka wo.
Ọkwa mmadụ na nụ ngọzi ọkọnjo iweala Nwanyị bụ so ite ego ka ọbụ ma na amam na di ya ga na nwe aṅụrị mgbe niine.
ojo ayo ojo itura ni o n ro bayii nise ni o dabi eni wipe ki n pada loo sun.
Ni afikun, Dokita Afeez ṣalaye ni kikun lori awọn ọna ti eeyan ko fi le ko arun jẹdọjẹdọ yii ati nipa ki a maa ma dẹyẹsi awọn to ti nii.
Dem go also do anoda test wen dem reach airport and di result go comot within minutes.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
If you get very dry vagina, you fit speak to your doctor and get solution.
positions aie stuuieu in uetail anu ieviseu if necessaiy.
Nzinlii, yɛnwunle ye wɔ ɛrɛlɛ ne anu kɛ, bɛdabɛ mɔɔ bɛboɔboale ndile ne anloa la a le anwumabɔvolɛ ne mɔ.
Lee y'a ka kunpan fɔ jabiw kan ko Turquie ye A(H5N1) avian influenza baanakisɛ sɔrɔ sisan k'a sɔrɔ u ma baana.
Eisenhower John F.
Good heart pipo helep and family try for pay for treatment, as for three weeks we don spend (FCFA Hospital discharge Prisca, but e get for pay FCFA bill weh e remain for total before e komot.
homerică, homerice, Homer, homericul.
O wepụtara foto agbamakwụkwọ ya n'elu ya iji saa ajụjụ ndị mmadụ na-ajụkarị ya gbasara mgbe ọ ga-alụ nwaanyị.
Gbólóhùn mìíràn fún agbárí ni àtàrí, gbólóhùn mìíràn fún ọmọ kékeré ni aròbó, gbólóhùn mìíràn fún ìrètí ni Ibeere Yoruba.
Olajengbesi kwuru na a tọhapụrụ maka na ọ bịara zara oku a gosi ụlọọrụ ahụ onwe ya.
Beni,anjonu agba boolu Messi lo seku pa Mancity ninu idije UCL tio waye ni papa isere Nou camp laleyi.
Sodra die tee klaar geweek het, verwyder die teesakkie of syg die teeblare deur.
Uwaleke sị na ọ ga-emetuta ndị mmadụ n'ụzọ adịghị mma ma ọ bụrụ na gọọmenti etinyeghị ya bụ ego mbite n'ụzọ ọ ga-amịtara obodo ezi mkpụrụ dịka iji ya rụọ ụzọ, ọkụ, ụlọọgwụ na ndị ọzọ.
Ụlọọrụ onyeisiala Naijiria agọọla na akụkọ na-efegharị na onyeisiala Buhari ewepụtala aha ndị Mịnịsta ya bụ asị ọcha.
Dis na di second straight season wey Liverpool go lose di Community Shield afta dem lose to Manchester City last year on penalties.
A ti wà ní ìkàlẹ̀ báyìí.
I﻿rufẹ ipenija ilera naa lo ba Babatunde Omidina,Baba Suwe ni igba aye rẹ ki B﻿BC Yoruba kan si ọkan lara awọn agbaagba oṣere tiata Adebayo Salami to peju sibi apejẹ ti ikede yi ti waye.
Gburugburu umunwoke Anambra na-eme ofuma ebe umu asa ha no.
Ndị na-azụ ahịa na Kọmpụta vileji nke Legọs akpọọla ekwo nkụ na ha agaghị anabata Iyalọja na Babaloja bụ nke achọrọ ịtụkwasị ha n'isi dịka omenala ndị Yoruba si dị.
Mo gbo Jamani, koda mo tun gbo Yoruba.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
Ṣe àpẹẹrẹ mìíràn.
t ahh oga ji nwanyi boyi ugwo.
Ẹ̀kọ́ wo ló ń kọ́ 'ni gan-an?
bóyá awo ọpa ni ẹ ní lọ́kàn aṣọ ni kíjìpá jẹ́.
new cases of Lagos-773 FCT-285 Oyo-138 Rivers-111 Plateau-92 Nasarawa-83 Kaduna-59 Enugu-57 Imo-57 Edo-43 Kano-27 Kwara-20 Ebonyi-19 Abia-17 Ogun-12 Osun-12 Katsina-8 Bayelsa-6 Bauchi-5 Delta-5 Borno-4 Jigawa-4 Zamfara-1 Lọjọ Iṣẹgun, eeyan mẹẹdogun lo padanu ẹmi wọn lọwọ aarun Covid-19 gẹgẹ bi ikede lati ọdọ ajọ to n gbogun ti ajakalẹ aarun ni Naijria NCDC ṣe sọ.
O ni awọn abẹrẹ yii lo wa láti fi mú àdínkù bá ìnira tí àìlera ọhun ń kó bá òun.
Yusuf Ojewale Satia grow for Lagos state, southwest Nigeria wia e attend primary and secondary school.
Die skerm is ook fantasties en vertoon lewendige kleure en skerp beelde.
O fikun un pe arakunrin, ẹni ọdun mejidinlọgọta lo ku ni Hajj ọdun yii, ti o si wa lati ipinlẹ Borno.
Ni ajọ NEDC si ni awọn onimọ nipa ọ̀lẹ inu obinrin ti gbe wọn jade kuro ninu amu nkan tutu, ti wọn si gbe wọn sinu obinrin mii ni ibẹrẹ ọdun yii.
Oga emecha ojiri aka ya yoo biko to Onye mgbu.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
E kaaro.
Nke na-afịọ ugbua bụ na Ipob, bụ otu na-achọ ka ekewapụta mba ọhụrụ a kpọrọ Biafra na Naịjirịa, chọro ka ewere ụbọchị nke ọnwa Febụwarị mee atụmatụ Bekee kpọrọ, "Referendum".
"Ọ bụ onye bu ọdịmma ndị obodo n'obi?
Bo pe, bo ya esan nbo wa ke fun awon ojelu jegudu jera.
Op watter maniere dien 'n bestuurslisensie as 'n regsdokument?
Rabbi mo n'a ŋwaara ta, hal a wando Rabeka te gunde.
Gẹgẹ bii ohun ti Lawal sọ, igbesẹ APC naa jẹ ọna lati mu ọrọ ẹsin wọ eto oṣelu Naijiira, eyii ti ko le so meso rere kankan.
Ek is geprogrammeer om 'n positiewe en respekvolle omgewing vir alle gebruikers te handhaaf.
mmpc.
Na mkparịtaụka a Maazị Mbah na BBC Igbo nwere, o kọwakwara etu ya na nwunye ya si malite ọrụ n’ime obi ụlọ ha ma gbagide mbọ ruo ugbua nke bụ na ha e nweela ndị ọrụ ruru asaa nakwa ndị ọrụ ngo karịrị abụọ.
rigtig amatør webcam porno gay chat rooms webcam.
CV/687/2021 nke Okeke gbara Edozie Njoku Alhaji Rabiu'u Garba (Garba bụ onye Jiwaga steeti gbaburu Njoku akwụkwọ na steeti ya sị na ọ bụ ya bụ onyeisioche Apga n'ezie) na Inec, Ụlọikpe Kachasị kụpụrụ mkpebi ụlọikpe Mkpegharị nke Kano sị na "ihe butere okwu emeghị na Jigawa steeti".
Mɔgɔ dɔw dalen n'ala ko suko dilanlen jɔlen cama natili be seka sɛgɛ damatɛmɛ wale nati.
Pẹlu iṣẹ abẹ si ni awọn dokita fi ge agadagodo naa kuro lara nkan ọmọkunrin rẹ, ti ipalara to ti mu ba a si lagbara ju nkan ti awọn dokita lero lọ.
Germany dey import of im gas from Russia and most of am dey come thru Nord Stream with di rest coming from land-based pipelines.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Odogwu n'agha.
Oga Umahi later serve for di governing board of di Federal Medical Centre for for one year.
Foomakoy mo si du ka kay ni jine.
Oga ju!
Ndị ji nkụ!
wo ewì ọmọge ìwòyí tí mo kọ.
Nke a dịkwa iche na mgbe eze mmadụ ezughi ezu n'ihi na ọ merụrụ ahụ maọbụ na o nwere nsogbu eze.
Ọmọ Òkè rìbìtì rìbìtì tí ò jẹ́ k'ómi ó làárín ìlú já, ǹjẹ́ o mọ ìdí tí a fi pe ìlúù rẹ ní Òkehò?
Àwọn afibisólóore kan tí a dá lóbìrin, t'ó ní ọmú, ó bímọ àmọ́ tí ò le è fún ọmọ rẹ̀ lọ́mú mu.
Dika o siri kọwa, ndị nchekwa ndị ọzọ nọ ebe ahụ gbara ọso.
A go mo, Rabbi araŋ Irikoyo no ga ti araŋ bonkoono!
Singer Celine Dion na ogbonge musician wey don dey sing for most of her life.
Isha Fola, Joshua Obera, Jibra'eel pẹlu sọ loju opo wọn pe Dangote atawọn ilumọọka oniṣowo yii le ma wọle ni wọọdu wọn ti wọn gbeba ibo.
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ.
Akụkọ a si n'aka Jessica Nwankwo na Vining Ogu.
Wit di speed of di counting wey dey ongoing, di local media dey likely to conclude dia own collation of results before di end of Thursday.
Simple.
Aisha hapụrụ Naịjirịa n'ọnwa Ọgụstụ gawa haji na mba Saụdi Arabịa bụ ebe o si soro dị ya gawa London bụ ebe ọ nọ rụọ ụnyahụ.
Ndi nne Mama!
Dit kan behels die oprigting van herwinningstasies rondom stede, waar individue hul plastiekafval kan bring om behoorlik herwin te word.
Ẹní bá fẹ́ jẹ iṣẹ́ ẹ̀ pẹ́, máa ńbínú mọ níwọ̀n ni.
Amena tutuo rekɔso, na yɛ wɔ gyidie sɛ w'ani bɛgye se wobɛdi yɛn kankorɔ wɔ dwumadie yi akyi wɔ ntontan kɛseɛ yi so.
láti lé ẹ̀mí ibi dànù lílo òògùn ẹbu àsèjẹ tàbí àgbo àwọn ìṣe ìṣègùn yìí ti wà ní ilẹ̀ yorùbá láti ayébayé tí wọ́n sì ń gbòòrò si ní ọjọ́ sí ọjọ́ ìgbà sí ìgbà nínú ara ati ninu ẹ̀mí.
"Ẹ jẹ ki a maa woo bọ bi Ọlọrun ko ba ni doju ti yin, ki ẹ pe mi ni ọmọ ale,'' Nkechi tutọ soke, o foju gba a.
O kwuru na ọ bụrụ na afa gbara ya oge ya dị afọ na ya ga-eru afọ na-enweghị di, ma tụọ ime, na ya agaghị ekweta.
Hierdie gasse vang die hitte vas en straal dit terug na die aarde se oppervlak, wat die planeet warmer hou as wat dit sou wees as die hitte toegelaat word om die ruimte in te ontsnap.
Ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ mùsùlùmí kan tó ń jẹ́ Ta'awunu Human Right of Nigeria (THURIST) ti ké gbàjarè pé, òṣèrè tíátà, Odunlade Adekola n fi ọ̀rọ̀ ẹsin Musulumi tayín.
Governor Wike for meeting with di General Manager Business development of General Atomics Aerotec Markus Froetschi for Munich Germany say,"Wen we enta office for we no get any idea say our plane dey your facility.
KI het ook die potensiaal om klante-ervarings te verbeter.
Ko bojumu ra ra.
Wa fongu nda dambara goyey kaŋ a te.
Tọpẹ ni ojoojumọ ni oun maa n gba imisi orin lati ọdọ Ọlọrun, to ba si jẹ pe bẹẹ ni oun se n se awo orin jade ni, ilẹ yoo ti kun.
Pasitọ to ni ọkan lara awọn ijọ to tobi julọ lagbaye ti di oloogbe.
ni owó Pọ̀ún (Pounds) t'ó jẹ́ níná nílẹ̀ yìí.
Die impak van outomatisering op ons samelewing is onbetwisbaar.
Emirate Cup jẹ idije igbaradi fun saa bọọlu to n bọ lọna eyi ti awọn ẹgbẹ agbabọọlu kan ti ileeṣẹ Emirates n ṣe agbatẹru fun maa n gba lọdọọdun ki ipenija ajakalẹ arun COVID-19 to de ba a lọdun ati ọdun Awọn ifẹsẹwọnsẹ miran to tun waye lọjọ abamẹta Ni ilu Oslo lorilẹede Norway ni ifẹsẹwọnsẹ ọlọrẹsọrẹ laarin Manchester United ati Athletico Madrid ti waye.
Anyammiri na akwa arịrị na-atụ n'etiti ndị ejije Nollywood na Naijiria taa dịka ndị otu ha abụọ; Chima Precious na Nwada Chinedu Bernard Nwankwo lara mmụọ n'okorobịa na agbọghọ na Fraide.
Most of them enweghị kwa paspọtụ ma owu Visa.
ONYE OKWU EZIOKWU KI- N'EKWU.
Ọ̀kan ń'nú iṣẹ́ ọnà ìbílẹ̀ ni ìlẹ̀kẹ̀ lílọ́, òwò tí ó lówó l'órí ni okòwò ìlẹ̀kẹ̀.
Yɔrɔ wɛrɛw sigibaw ye du teriya nisondiya fɔ waatidɔw la inafɔ kun fɔlɔ ka ta yen, ani lajɛlikɛlaw be dugu in lajɛli nisondiya sɔrɔ nin denmisɛniw ye gɛrɛfɛ.
Alaga ọgbẹ oṣẹlu naa, Ọmọọba Gboyega Famoodun ṣe alaye fun akoroyin wa pe onikaluko lo ni ẹtọ lati dibo fun ẹnikẹni ti o ba wuu ninu idibo abẹnu naa.
Albei velde ontwikkel vinnig en word wydverspreid in 'n reeks toepassings gebruik, van virtuele assistente en selfbesturende motors tot mediese diagnose en bedrogopsporing.
O sọ pe eyi wa ni ibamu pẹlu aṣa ni Naijria pe ki ipo aarẹ ma a lọ yika awọn ẹ̀kùn to wa.
anaafoɔ south.
Whitehall - Winters at Whitehall.
Popilasiyɔn ye farikoloɲɛnɛmayanaw kuluw fɛn dɔla marayɔrɔ kɛrɛnkɛrɛn ne dola.
Vir elke syfer, bereken die funksie sy waarde in die desimale stelsel deur sy waarde of te vermenigvuldig met verhef tot die mag van sy posisie van regs na links, en voeg dit by die `desimale` veranderlike.
First lady, Aisha Buhari meanwhile na di Grand Patron of di Tinubu/Shettima Women Presidential Campaign Team.
Oruko mi ni…
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Dr Anthony Fauci wey dey run NIAID tok say: "Di informate wey we don gada show say remdesivir get ogbonge positive effect to reduce di time for patients to recover."
A koy ka goro a jine nangu mooro, danga hangaw hayyaŋ mooray cine fo me.
chai kedu ebeo biko.
Sonyali wɛrɛw na na caya sufɛ, bawo sariyasinsinyɛmɔgɔw tun tɛ Bishkek bolɔnkɔnɔna kɛnɛ kan.
"Àwọn kan lara wọn gba aarẹ ni imọran lati dije, awọn kan pinnu lati kọ́ ẹgbẹ́ oselu APC, to pada di atọna iṣẹgun ti awọn apapọ ẹgbẹ́ alatako ko ri ṣe tẹ́lẹ̀.
Ọpẹ́ ni fún Ọ.
Nsogbu adiro nwanne.
O ye gun kuluw ye min ye gun ye min yɛrɛkɛleno kɔkɔji sanfɛyɔrɔ kilomɛtirikare sanfɛ.
Masjienleer, wat een van die vinnig groeiende gebiede in die tegnologiebedryf is, behels die skep van stelsels wat uit data kan leer en voorspellings of besluite kan neem sonder eksplisiete instruksies.
<_< Oooo.
Juliet tok say no be say di family dey stop pipo from mourning Ginimbi for im mansion, as social media dey report, but di reason why di funeral dey happun for di oda side na to accommodate everyone.
Àwọn mìíràn tilẹ̀ ní àwọn ti fẹ́ máa ní ẹ̀jẹ̀ ríru nítorí àwọn ti rí ti òṣèré mìíràn náà tún ti gbé ọ̀rọ̀ ìdágbére sórí ayélujára rẹ̀ láì fi orúkọ ẹni tó papòdà síbẹ̀.
Leke Adeboye to tun jẹ oluranlọwọ agba fun oludasilẹ ijọnaa fi ẹsẹ bibeli, Iwe Isaiah si oju opo rẹ eyi to sọ pe: "Olódodo ṣègbé kò sí ẹnìkan tí ó rò ó lọ́kàn ara rẹ̀; a mú àwọn ẹni mímọ́ lọ, kò sì ṣí ẹni tó yé pé a ti mú àwọn olódodo lọ láti yọ wọ́n kúrò nínú ibi".
Imperialisme, aan die ander kant, verwys na die beleid om 'n land se mag en invloed uit te brei deur kolonisasie, die gebruik van militêre mag of ander middele.
Juliana ní láti ìgbà tí òun ti fídíò náà jáde ni gbogbo ènìyàn ti ń pe òun lórí fóònù láti bá òun sọ̀rọ̀ lórí fídíò àti pé ní ṣe ló dàbí wí pé gbogbo ènìyàn ló ti ní nọ́mbà fóònù òun lọ́wọ́.
Bɛhɛlɛle ye wɔ Hibulu ngɛlɛleramgbɔkɛ mɔɔ ɛnee bɛfa bɛdi gyima wɔ mekɛ mɔɔ bɛvi Babelɔn akɛlɛzonlenlɛ nu bɛrale la anu, noko Tetragrammaton ne finde fane dɔɔnwo wɔ tete Hibulu ngɛlɛleramgbɔkɛ ngakyile nu.
A na birniyaŋ cina Yahuda ra laabo kosarayyaŋ se.
Lee etu ọnụọgụ vootu ntuliaka a siri kwụrụ oge agbakọchara ya ebe a.
E seun.
Me chie onu gi.
It makes a world of difference when God deliberately favors you.
Ni ga ne: «Kal ay ma kaaru ka koy laabo kaŋ go batama kwaara din gaa.
Amma boro kaŋ go ga konna nga nya-izo, kubay ra no a go, kubay ra mo no a goono ga dira.
Ọnwụ bụ nsogbu ụwa o nweghi onye ga-agbanwenwu mana ọ bịarala oti egwu Bobby Brown ugboro atọ n'ụzọ ọjọọ.
Wọn kan lọ mu Oluwo wa jọba ni wọn o ṣe gbogbo etutu to yẹ ki wọn ṣe fun un ki o to jẹ ọba,''Oba Ogboni Iwasẹ lo sọ bẹẹ.
Ọlọ́run wẹ̀wá mọ́n.
Mana ka oge gatụrụ, e mechara were ego ayoro were na-atụ mgbere ahịa.
Die Taj Mahal, Indië: 'n Manjifieke, wit marmer mausoleum geleë in Agra, Indië.
O ni: “Yetunde Sekinat mo wa laye nitori pe o fun mi ẹbun to ju ẹbun lọ.
Ọbatala ni o ni suuru julọ laarin awọn ẹmi meje yii, to si ma n ṣe idajọ ododo.
Bi eto isinku Wolii Temitope Balogun Joshua ṣe ti bẹrẹ lati ọjọ Aje, awọn Iyalaje ati Iyalọja ni ilẹ Akoko nipinlẹ Ondo ti pinnu lati ti gbogbo awọn ọja pa ni ọjọ Ẹti.
Iminoloji ga ti sistem iminiter dondonyaŋ.
Nwanne.
Wọn ni ko pẹ to gba itọju "Chemoteraphy" tan nile iwosan nilẹ Gẹẹsi to fi pada wa sile.
Kolf Diamant Skeidsregter Baan Tuisloop Beurt Vanger Handskoen Buiteveld Tref Tuisplaat Bal Span Kruik Strike Lopie Fout Swaai Kortstop Telling Dubbel Drievoudig Fout Dugout RBI Veld Enkel Steel Base Dubbelspel Grand Slam Lyn Ry Bestuurder Bullpen Kolwer Heining Veilig Uniform Basisloper Popvlieg Tag Stadion Bunt Skeidsregter Grondreël Wedstryd Tyd uit Roster Afrigter Helmet.
Rigibi kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔgɔ Rugby, ani Golf de sugandila farikoloɲɛnajɛ duuru wɛrɛw cɛla walasa k'u sen don Olinpik Ɲɛnajɛw la.
Kìí ṣe ibi tí àwọn ará ìta lè wọ̀.
Die ontwerp van 'n GUI-toepassing vir aanlyn inkopies behels die organisering van visuele elemente en funksionaliteite wat 'n intuïtiewe en maklik-om-te-gebruik koppelvlak vir gebruikers sal maak.
olùmọ̀nà ẹ̀dá sí ìmọ̀lẹ̀ ayérayé láíláí ni n ó máa tàn nínú rẹ o àtùpà ògo ò tí ń tàn lókè o.
Lásìkò tó ń bá BBC Yorùbá sọ̀rọ̀ lórí ìgbésẹ̀ Makinde náà, Ayodeji Abass Aleshinloye to jẹ ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú APC ní ìpínlẹ̀ Oyo sàlàyé pé, kò sí ǹkan ti gómìnà ń ṣe ju láti gbogun ti àwọn ọmọ ẹgbẹ́ alátakò nípínlẹ̀ Oyo.
Hierdie lesing bespreek drie sleutelkomponente van klimaatsverandering: die oorsake, gevolge en oplossings daarvan.
Ekpuchie 'm onwe'm n'obara Jesus Christ!
Eto ayẹyẹ isin idagbere ati isinku gbajugbaja wolii, Temitope Balogun Joshua ti n waye.
Ndị ọrụ gọọmenti na-ekwu na o nwere ike ọ bụrụna ọrụ e ji n'aka ugbua n'ụlọụka ahụ kpatara ọkụ ahụ N'afọ gara aga, ụka Katọlik kporo oku ego iji were ruzie ụlọụka ahụ nke na-adakpọ adakpọ.
I ga fatta ka koy ndunnya kulu bonkooney do, zama i m'i margu ka koy wongo do, Irikoy Hina-Kulu-Koyo zaari beero wano.
N﻿dị agha Naịjirịa nke ngalaba Division akọọla etu ha si wakpo ogige ebe ha sị na ndị ọgụ nnupuisi Indigenous People of Biafra na 'Eastern Security Network' ji mere ebe obibi.
For her judgement, Justice Ekwo also direct Inec to ensure say all eligible Nigerians no dey deprived of di opportunity to get di voters card for di general elections.
E say e also dey clearly captured for di budget and di Accountant General report also declare di amount dem receive as refunds from arrears of di derivation fund.
BBC Igbo kpọkuru Steve Osuji bụ onye ndụmọdụ pụrụ iche n'ihe gbasara mgbasaozi nke Gọvanọ Emeka Ihedioha, onye kwuru na uche gọọmentị dị n'ihe na-eme.
Saa adiema bie yia awie na ahenle bayɛ Kelaese ɛdoavolɛ a, awie biala mɔɔ yɛle zɔhane ɛkpondɛlɛ gyima ne bie la anye die kpalɛ.
Eh mama yie ah, yɛ bɛ sei mu (no dulling)
Ay biniya ga to i boŋ.
omo ile oau se moto ti n lo solar segun oyeyiola omo ile iwe ifafiti obafemi awolowo to wa ni ile ife lati http.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
Tinubu use im visit to go see Kwankwaso for im house and dat one sit well with some pipo for APC wey say na di former govnor beg am to come as e dey eye come back to APC.
San Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
Ti o ba sọrọ, pupọ ninu awọn ọmọ ijọ rẹ lo ma n tẹti lati gbọ.
hwe nkwan.
Ahuru ozu ya na ụtụtụ tata bụ Satọde.
Bly gefokus: Vermy afleidings en bly gefokus op jou geprioritiseerde take om dit binne die oorblywende tyd te voltooi.
"Di reason dey very simple.
Prens da gundakaw boobo na ngey dama ceeci, amma i mana du.
Nin woyasi waati wɛrɛ b'i bolo, a ɲinin ka lajɛ cogomina i ka tike waari faralenɲɔgɔn kan ka ta Farafina be suma nin diɲɛɛ turu kɛli tike waariw ye.
Deur 'n rekenaar of mobiele toestel te gebruik, kan kliënte deur 'n wye verskeidenheid produkte blaai, pryse vergelyk en transaksies voltooi vanuit die gemak van hul huise of enige plek waar hulle toegang tot die internet het.
Ọ bụ Sheikh Rashid bin Saeed Al Maktoum malitere ịchị Dubai n'afọ bụ onye malitere mmepe Dubai, mana mmanụ agbịdị achọtara n'obodo ahụ n'afọ nyerela ha ezigbo aka.
"Wọ́n lù mí pé sẹ̀ àwọn ní kí n wá gba akọ̀yà èmi ń bá àwọn lérí pé èmi ò gbà."
Filistanca ne Dawda se koyne: «To ne ay do, ay mo ya ni hamo no beene curey da ganji hamey se.»
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
In die geval van hierdie reghoek is die area 6cm 4cm vierkante sentimeter of cm².
Bí a ṣe ń wá oúnjẹ oòjọ́ lọ lọ́ṣẹ̀ yìí, a kò ní ṣe kòúngẹ́ aburú, láabi ò ní wa íṣe láṣẹ ti Elédùmarè.
Oladeji ní gẹ́gẹ́ bi ìròyìn tó tẹ́ ẹgbẹ́ CAN àpapọ̀ lọ́wọ́, ìjọba apapọ̀ kò fi ìgbà kankan sọ pé ki àwọn ìjọ máse péjú fún ètò ìsìn ìrékọjá sínú ọdún tuntun, sùgbọ́n àwọn ìpińlẹ̀ kan sọ pé, lá kò sí ǹkan tó jọ ọ́.
Sinsin min be sɔrɔ gunkulu kɔnɔ, Java dumunitobicogo be dumuni nafɛn manw nɔgɔmani suguya camaw jira, kasajalan fɔlɔ Jaŋa mɔgɔw bɛɛ min fɛ ye kako ye, forɔnto bileman, sukaro (kɛrɛnkɛrɛniyala Java kako sukaro) ani nafɛn farima cama wɛrɛw.
I goono ga mo ye da haŋ kaŋ diyey go g'i dondonandi, da markasinay, da buuru ceeriyaŋ da adduwa teeyaŋ ra.
Ko ri be rara o!
Senbila kabakuruw bilaleno sira bɛɛ la, ani digɛn ma yɔrɔw la juru nɛgɛla maw beyi ka minɛ tikɛla.
Onye Nkuzi: Nigeria’s Five Generations.
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
Israyla hay-jina Ruben izey neeya: (amma baa kaŋ hay-jine no, kulu nda yaadin, zama a na nga baabo daaro ziibandi, i n'a hay-jine beera no Israyla izo Yusufu izey se.
Marilyn Monroe - Marilyn Monroe was 'n Amerikaanse aktrise en model, wat een van die gewildste sekssimbole van die 20ste eeu geword het.
Orukọ ti ọpọ awọn ọdọ ninu ijọ irapada maa n pe ni "Pastor Dee tabi PD".
hihi, cai toi mu gia mom ma, bi vay dang doi, thanks nang.
Yoruba proverb.
"Wọn ko nile iwosan ti wọn ti n wo were, amọ awa ni nilu Eko nibi, a si mu Fayose lọ sibẹ pe ki wọn lọ yẹ ọpọlọ rẹ wo, ologun si ni emi, emi kii gba igba kugba, mo si kọja ẹni ti ọmọ kan maa yọ ẹnu si tabi fi tayin."
Saa bɛbɔ mɔdenle bɛboa bɛ nwo a, bɛ agɔnwolɛvalɛ ne anu mia.
U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Alwaato din no Urusalima borey da Yahudiya laabo borey kulu da borey kulu kaŋ go Urdun windanta fatta ka kaa a do.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Bishọp ụka Methodist na Naijirịa nke mpaghara Ọnịcha Dayọsis bụ Biereonwu Livinus Onuagha ekwuola na Nnamdi Kanu onyeisi otu Ipob Gọọmentị Etiti anwụchịri na-anọchite anya ihe karịrị ndị Igbo pasenti iri itoolu na itoolu ya.
Onye nwere nti ya nuru.
I mana ci boro kulu se hay kulu kaŋ ngey di.
Ozo!!
’n Spookagtige figuur wat aan die voetenent van die bed staan, haar lang hare hang af voor haar gesig.
Djokovic don previously win di tournament nine times.
I chere na ị ga-emenwu ụdị azụmahịa a?
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
Voeg die helfte van die meelmengsel by die bottermengsel en meng tot net gemeng.
Princess na Taxi Driver.
Known for e controversial and x-rated songs, Naira Marley recently collect nomination from popular Nigerian award for music, di Headies, as dem list e song, Mafo for Best Street-Hop Artiste.
As di World number for her weight class (United World Wrestling Raking), di whole of Nigeria dey tanda gigigba behind di 27-year old champion to go for Gold.
Dit kan verskeie programme en gebruikers gelyktydig hanteer sonder om te vertraag, en dit vereis nie gereelde herlaai nie.
Ọpọ ara ilu awọn orilẹede agbaye lo ti wa n pari abẹwo wọn sile igbọnsẹ bayii pẹlu omi.
Àwọn obìnrin mìíìn kò mọ bí wọ́n ti ń ṣe nílé ọkọ.
àyàn orúkọ ìdílé onílù aláyàndé o ní àyàn ti dé àyángbadé àyàn ti gba adé.
Di clitoral hood dey comprised of di same kind of tissues wey make up di foreskin for males.
Bákan náà ló fìdí rẹ̀ múlẹ̀ wí pé àwọn àwọn méjì nínú àwọn agbébọn náà ni ọwọ́ àwọn fijilanté náà bà.
Nyocha a gosiri na ọtụtụ mmadụ enweghị ntụkwasi obi na ọgwụ mgbochi.
Mana Rushdie kpara agụ nọ n'ụra aka n'ọdụ n'afọ oge o bipụtara akwụkwọ nke ọ kpọrọ, 'Satanic Verses," bụ akwụkwọ o Akwụkwọ ahụ wuru ewu na ụwa ma kpasuo ndị ụka Alakuba na mba ụwa iwe dịka ha hụtara akwụkwọ ahụ dịka mkparị nye okpukprechi chi ha na onye Amụma ha bụ Mohammed.
Naịjirịa abụrụla ndị ga-erite ọlanchara nke Africa Cup Of Nations (Afcon) nke afọ site n'otu goolu Odion Ighalo nyere.
Di finance expert be years-old E come from Iragbiji, Boripe local goment area.
The Lord has done it again".
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Nog 'n opsie kan die Humane Society of the United States wees, een van die grootste dierebeskermingsorganisasies in die Verenigde State, met programme wat diereredding en -versorging, diere-voorspraak en die bevordering van dierevriendelike wetgewing insluit.
Akwụkwọ ikike nke si n’aka onyeisi ụlọakụ e si ewewre ego a.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Ṣugbọn, iku mu u lọ lasiko to n ya ọkan ninu rẹ to pe akọle rẹ ni "Olowo Ite".
Nigeria say dem dey expect di Madagascar Covid-Organic herbal medicine even though di goment also make am clear say di kontri go submit di drug to standard pharmaceutical tests.
Iṣẹ́ kí wá loyin ń ṣe láàgọ́ àrà?
nwa nnaaa Akpi ogbara gi?
Igbákejì Tinubu, Kashim Shettima ló ṣáájú ikọ̀ tó lọ pàdé Tinubu.
"Im know say I be di most dangerous guy for di division and im know bin want fight.
Canada Prime Minister Justin Trudeau don propose to ban foreigners to fit buy houses for di kontri for di next two years.
Wayboro gundekoyey kulu mo, a n'i fooru.
Njĩra ya mbere ya kũũmbũka na dege first kana business class nĩ kũhũthĩra beca nyĩngĩ (ona kana wega makĩrĩa ũrĩhĩrwo nĩ kabuni yaku).
Arsenal start di game well wit some smooth passes wey worry di home team.
Amaeze sị na ya bụbu onye ụkọchukwu ụka 'Deeper Life' kama ọ hapụrụ ya were soro okpukperechi alakụba n'afọ O so na ndị nchịkọta ụka 'Deeper Life' na mpaghara Ajegunle site n'afọ ruo Amaeze gara n'ihu kọwaa na alakụba batara ala Igbo kamgbe afọ Ọ kọwara na e nwere Koran n'asụsụ Awụsa na Yoroba kama enweghị ya n'asụsụ Igbo.
Ụfọdụ oge ọ na-abụ oke mkpọtụ dịka nke si n'igwe okwu (loudspeaker), mmadụ imerụ ahụ n'isi, nakwa oke anya ajụ na-ebute ya.
O kwuru na ya bụ otu were ọtụtụ mmadụ si ebe dị iche iche na Naịjirịa.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Ilé ẹjọ́ gíga tí ìjọba àpapọ̀ tó wà n'ilu Eko ti pàṣẹ fún ìjọba láti san mílíọ̀nù kan náírà fún ẹgbẹ́ ajijagbara Revolution Now, lórí bo se da ìwọde ẹgbẹ́ náà ru ni ọjọ́ Kàrún oṣù Kẹjọ ọdún Agbẹjọro kan tó kopa ninu ìwọde náà, Olukoya Ogungbeje, ló wọ ìjọba lọ sílè ẹjọ́, lórí ẹ̀sùn pé àwọn òṣìṣẹ́ alaabo yín afẹ́fẹ́ tajú-tajú sì òun àti àwọn èèyàn yókù to ń ṣe ìwọde lójú.
Terseer Kiddwaya na year-old self-employed man wey come from Benue State.
Wat sou die primêre verantwoordelikhede en verwagtinge vir hierdie rol wees?
Irisi jamana ye II-76 lapanni jɔ waati kunkurun na kasara in kɔfɛ.
De 76th United Nations General Assembly dey go on for New York, dis week.
asofin ema binu o omowe ti ye ye yin o wan so wipe aja ni yin wan ni baja ba n gbo.
ewusi-mensah.
Great beasty beats!
Chai Nne, okwa ezi okwu.
Ndị ojiegbe awakpola ọtụtụ ogige ndị uweojii ma gbaa ha ọkụ, gbukwaa ọtụtụ ndị uweojii na ndị Igbo nwere agba.
Toneel sekondes): Professionele persoon word gesien wat na sy vergadering vertrek en die KI-assistent roep 'n rit vir hom, lig hom in oor die weer en verkeerstoestande.
A máa ń lò ó láti fi wo àrùn àtọ̀sí, ẹ̀fọ́rí àti fún ikọ́.
Everton defender Yerry Mina don recover from injury and e fit play im first match for di first time since October.
Di fact say di video cut off at a point wen dem bin dey so close bin add fuel to di rumours.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ.
californna californoa californpa californqa californra californsa.
Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Ó ṣe!
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye.
Hanantey ra haray binde, May do no ni ga koy?
Ọkọ ngada na-eme ka ahụ mmadụ na ekpecha ekpecha, ọ ga-akpọ nkụ ma na-acha kwa uhie uhie n'etiti ngada.
Ọtụtụ ihe onyonyo nke BBC Igbo natara gosiri ebe ndị ntorobịa na-ebe akwa dịka ndị bu osisi na-agba ụlọ ahịa ha ọkụ.
ūñ.
kaitlyn ho oal mymail in net.
Dem elect Chief John Oyegun as civilian governor of Edo State on top di SDP platform, during di transition to democracy wey General Ibrahim Babangida launch and e rule from January to November Dem comot am from office after General Sani Abacha seize power.
Die primêre funksie van 'n databasis is om besighede te help om data vinnig en effektief te organiseer, te berg en te herwin.
O wa rọ Aarẹ Buhari lati tu okun lọrun Igboho ati Nnamdi Kanu nitori ominira ati idagbasoke agbegbe wọn ni wọn n ja fun.
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
Watermolekules word ook tydens hierdie proses verdeel, wat suurstof as 'n neweproduk vrystel.
Ibeere Yoruba.
Nke na akpa onye ka ọ na ayọ Chi ya.
Ìnàkí ń ké, Àlàó ń sá lọ, ìròbó ń yọ ní ìdíi bàbá ẹlẹ́mu.
praise oringo bukwa gi there.
Na wetin football sabi Bolarinwa Olajide tell BBC Pidgin we torchlight di game for us and share im prediction.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
Six end for draw.
Kaayey kulu za Ibrahim gaa ka koy Dawda gaa, iway cindi taaci no.
Bekendstelling van - die revolusionêre nuwe kripto-geldeenheid wat ontwerp is vir spoed, sekuriteit en gebruiksgemak.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Chinmark na Chinedu Ijiomah na-ewu kemgbe na soshal midia maka etu ndị mmadụ si pụta na-ekwu na o kweghị akwụ ha ụgwọ o ji ha dịka ụfọdụ n'ime ha tinyere ego ha n'ụlọahịa ya iji nweta isi ego na ọmụrụnwa.
Nienwu a New Year amaamuo ne abo vi a?
Awọn ẹbi ti kede pe wọn yoo sin Laloko to jẹ Olori Parakoyi ilu Egba si ile rẹ to wa lagbegbe Gbonagun niluu Abeokuta.
"Mo ti pada si ẹsin ti wọn bi mi sinu ẹ.
Eh Nwanne if it is a hit aka anyi di ya Then Madness Followed!!
ire ni tiwa.
Jẹ́ kí ńfìdí hẹẹ́, ni àlejò fi ńti onílé sóde/Let me just hang in here, is how the guest takes over the house from the host yoruba proverb.
beau rebeu nu plan cul hot.
A kaɲi ka tɛmɛ woyasi ɲɛnɛbɔba baarakɛla dɔ fɛ min maraliw woyaziw o kumu kɔnɔ minunw nin ta ye kelen ye.
Ana m aga igbatị ahụ m, n'ụlọ ìgwè jụrụ ebe niile.
Anyi Dons (Onye Ịchaka) na-eti egwu kọwaara BBC Igbo ihe mere o ji tiere Obi Cubana egwu ọ kpọrọ 'Okpataozuora'.
Wayboro fo mo go no kaŋ te jiiri way cindi hinka kuri goono ga dooru a se.
Umeh sị na ya chọrọ ịkwado Obi na ndọrọndọrọ nke onyeisiala ọ na-azọ na Labour Party iji mara ka ebumnobi ndị Igbo ọ ga mmezu.
Yɔrɔ wɛrɛw sigibaw ye du teriya nisondiya fɔ waatidɔw la inafɔ kun fɔlɔ ka ta yen, ani lajɛlikɛlaw be dugu in lajɛli nisondiya sɔrɔ nin denmisɛniw ye gɛrɛfɛ.
Za Ezra goono ga adduwa te ka taaley ci, a goono ga hẽ ka gande biri Irikoy Fuwo me gaa, kala jama margu, alboro nda wayboro, zanka nda arkusu, Israyla izey waney.
Àwọn olólùfẹ́ rẹ̀ náà sì ti fèsì wípé kò ṣọ́ra fún irú àwọn eré bẹ́ẹ̀ nítorí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ló ti káyà sókè nítorí fọ́nrán náà tí àwọn sì ti fẹ́ ní ẹ̀jẹ̀ rúru.
Igogo Yoruba Ondo.
Babila kaŋ ka halaci!
afutuo nkoaa bless you.
Dit is ’n tydlose verhaal wat vir geslagte lank die harte van gehore sal aanhou raak.
Odogwu ka i bụ Chukwu gozie gi.
Ka ọkwụ ugbua, Uche Okwukwu bụ ode akwụkwọ Ohaneze na-akọwa na enyerela onyeisi Ohaneze bu Nnia Nwodo ezumike.
Iyawo igbakeji Aarẹ, Arabinrin Dolapo Osinbajo naa wa nibi isin naa pẹlu Sẹnetọ Bwacha ati Họnọrebu Danjuma Shiddi ti awọn mejeji wa lati ipinlẹ Taraba.
Nguŋgey ga ŋwaari hamni zeyante zaa ka koy ngey kufu do.
pip install langdetect` op jou opdragreël uit te voer.
Tik eenvoudig die sleutelwoorde in waarna jy soek en kyk of jy die bladsy so kan vind.
Nwosu kwuru na ọ bụ ihunanaya ndị nkwado otu abụọ ndị a butere ọgbaaghara ahụ.
Super Eagles dójúti Nàìjíríà ni pápá ìseré Ogbemudia ní Benin Alex Iwobi, Victor Osimen, Samuel Chukwuezie lo koko gba bọ̀ọ̀lu sawón fun Naijiria ti a fi ni goolu merin Awon orile ede mejeeji ti pade ara won ni igba merinla ni eyi ti Naijiria ti bori ni igba mẹ́san an sẹyin.
Verminder voertuiggebruik: Een belangrike stap wat mense kan neem om lugbesoedeling te verminder, is om voertuiggebruik te verminder deur saam te ry, openbare vervoer te gebruik, te stap of fiets te ry in plaas van om te ry, of selfs van die huis af te werk wanneer moontlik.
Dịka nwaanyị lụchara di, aha ndị ọzọ a na-etu ya gụnyere Ori aku, Odozi akụ, Oso di eme, Oso di akpa akụ dgz.
No more PCR test for arriving passengers, and wearing of facemasks no dey compulsory.
Fred Astaire, Humpry Bogart a tak.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Yesane susu se eho behia se wobehwe nsem a aka no nyinaa.
But Wathoni clear di air say na money she come win for BBNaija house, no be man.
Fans of Naija reality show dey drag Erica and Kiddwaya for social media afta video show two of dem dey 'play love' under dia bedsheet for di house on Sunday.
San kelen nafologɛlɛya bɛ anw kan, min kun jukuyara kalo fila tɛmɛniw na, ani warisuguw bɛ k'a daminɛ k'u yɛrɛ sɔrɔ.
Dịka obere nwa, Iyabo malitere ịgba bọọlụ mgbe ọ dị afọ iri.
Accusative cōnsistens cōnsistentia.
thanks kaka.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Bɛvoanle Adam nee Yive bɛvile tola ne anu la, Gyihova nleanle kɛ bɛ nee bɛ mra ne mɔ ɛnrɛzia ɛnrɛhɔ zɔhane Paladaese ne anu.
Ihe ọ pụtara bụ na ndị na-achị obodo ahụ na-etinye iwu ịkwụsị ndị mmadụ ịpụta ezi.
Bekee na-akpọ ya "prostate hypertrophy" maọbụ BPH.
Wa liiliwal sinji kaŋ ga guna Sihiyona gaa haray!!
Zama hay kulu araŋ wane no.
Yacine Brahimi (Algeria) win free kick for di defensive half.
Chukwueze dị afọ iri abụọ na-agbara otu egwu Villarreal bọọlụ, ka ọba ozi ndị Uefa gbara afa na o so na ndị a na-atụ anya ga-eme nke ọma n'afọ egwuregwu nke Ya bụ nwaamadị so Super Eagles nke Naịjirịa gbaa asọmpi Africa Cup of Nations (Afcon) nke n'Ijipt, ebe o so ha nata ọlanchara ka ha gbara ndị nke atọ.
i beg leave my ribs alone and ngwa je nke oma ijeoma.
Cheta na CBN dọburu ụlọakụnaụba ndị dị na Naịjiria aka na ntị n'afọ sị ha etinyela aka n'ihe gbasara ọzụzụ na orire ego ịntanetị dịka cryptocurrency, ruo mgbe a mara ihe e mere ya, "n'ihi na ọ bụghị ezigbo ego dịka Naịra".
Enyi, iwu onye Abba.
Sodra die legkaart opgelos is, voer die opgeloste rooster uit.
kàkà kí eku má jẹ sèsé a fi ṣe àwà dànù.
Oho, za ay goono ga salaŋ adduwa ra, kala bora din, Jibraylu, kaŋ ay di bangandi sintina ra kaŋ i n'a daŋ a ma deesi nda waasi, a n'ay ham wiciri kambu sarga waate.
Daenerys abisiji lati Idile Targaryen, eni akoko lati Idile re,eni inaojo,Ayaoba Mereen,ati awon Andali,ati rhoynar GOTyo…
Ọjọ keje oṣu Kọkanla ni Jack Dorsey, oludasilẹ ileeṣẹ balẹ biba s'orileede Naijiria ni itẹsiwaju irinajo rẹ si awọn orileede kan ni Afrika.
Ezukoa ɛhye boa adekpakyelɛ titilema maa bɛdi bɛ ngyianlɛ nwo gyima amaa bɛava bɛ mekɛ ne dɔɔnwo bɛabɔ edwɛkpa ne nolo.
Ndị delegates na apụta ihe ma ọ bụrụ na otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị agbaso ntuliaka ime ụlọ a kpọrọ ‘indirect primaries’.
N'Ebonyi steeti, n'isiobodo Abakaliki, ndị mmadụ kụrụ 'paa' n'ime ụlọ, dịka ọtụtụ ụlọọrụ, ụlọakụ, ụlọakwụkwọ nakwa ọdọahịa emepeghi.
Velociraptor - Alpha Velociraptor.
Èyí ni láti lè jẹ́ wípé, Kakanfò kì yóò bẹ̀rù tàbí ṣe ojo.
Dkta Otorkpa na ndị otu ya tụpụtara alo wee rịọ gọọmentị etiti ka ha mee ka ụlọinyeọgwụ (pharmacy) niile nwee nke a kpọrọ (Rapid Diagnostic Kits) nke ha ga-eji na-enyocha ndị mmadụ tupu e nye ha ọgwụ ịba.
Koste-effektiwiteit: Die gebruik van grondrobotte in gevaarlike omgewings kan koste bespaar in terme van verminderde gesondheids- en veiligheidsrisiko's en verhoogde bedryfsdoeltreffendheid.
Ni ye Martelly ka CEP duurunan ye san naani kɔnɔ.
Obey sọ pe iru ọdọmọbinrin bẹ ẹ ṣẹṣẹ bẹrẹ aye ni, to si l'agbara ibalopọ ati okun.
Nga wo Naftali kunda ra wayboro fo kaŋ kurnye bu ize no, a baabo mo Tir boro no.
Ileewosan FMC, Owo, ni ọkan lara awọn ileewosan ti wọn gbe awọn to farapa nibi ikọlu ti awọn agbebọn ṣe si ile ijọsin Aguda kan nilu naa.
Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Omalimma ne se okwu.
Mbà Ngwa tụgharịa okwu ndị ahụ.
Beter hulpbronbestuur: Deur roetinetake te outomatiseer, kan hospitale en klinieke tyd en hulpbronne vrystel, en dit meer effektief toewys.
Àṣe Yoruba.
No GMO ingredients, no sugar added, no trans fat, no saturated fat.
Bɛammaa debie biala andwehwe bɛ adwenle wɔ bɛ gyima ne anwo.
Yɛyiale mediema dɔɔnwo mɔɔ bɛ diedi ne ati, bɛdole bɛ efiade ɛvolɛ dɔɔnwo wɔ Soviet Union la.
chukwu gozie gi nwannem.
chukwu ga naeche gi.
Bí ó ti jé̟ pé àwo̟n o̟mo̟ e̟gbé̟ Àjo̟-ìsò̟kan orílè̟-èdè àgbáyé ti jé̟jè̟é̟ láti fo̟wó̟sowó̟ pò̟ pè̟lú Àjo̟ náà, kí won lè jo̟ s̟e às̟eyege nípa àmús̟e̟ àwo̟n è̟tó̟ o̟mo̟nìyàn àti òmìnira è̟dá tó jé̟ kò-s̟eé-má-nìí àti láti rí i pé à ń bò̟wò̟ fún àwo̟n è̟tó̟ náà káríayé,.
Ní ọ̀sẹ̀ to koja, wọn pé Kato kò wá kawọ ponyin ro ẹjọ́ nípasẹ̀ ọ́fíìsì àjọ Otelemuye DSS nípasẹ̀ ọ́fíìsì Agbejoro àgbà.
Isinmi.
Ọ nwakwara n'afọ n'okpuru APGA, mana ndị nnyocha otu pati ahụ kwuru na o tozughi.
biko afam kedu ka esi ama mmiri bethsaida egwutogoro egwuto ka m mara ka m si azacha ma kpochaa.
dalụ nwannem eziokwu bụ ndụ.
chineke kpọọ liberals ọkụ.
Idije AFCON2013 yii ko tile mu ere boolu wuni lorii rara Won tun ti n ba idije eleyii Ωą lo sibi omi.
Kala alfaga ne: «Goliyat, Filistanca kaŋ ni wi Ela gooro ra din, guna a takuba go ne.
Araŋ wo kaa day no zama araŋ ma di naŋ kaŋ laabo sinda kosaray.»
iaioe - c aeiy aeianaiiy ni?
Neesiyaŋ korfa mo ga salle ka to Gareb tudo gaa haray, hirro ga siiri ka koy Gowa.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
com.
Ilé mi túká, àyọ mi sọnù, ìdúnnú dàwátì, ọkọ pè mi ní àgbàná, ará ilé pè mi ní emere, Ogbanje nítorí ọmọ bíbí Arabinrin Olufunlayo Banire to jẹ oludasilẹ ajọ to n pese iranlọwọ nipa Rhesus naa ba BBC sọrọ lori koko yii ati ipenija rẹ fun obinrin, O gba ijọba Naijiria ni imọran lati pese abẹrẹ to yẹ lọfẹẹ fawọn obinrin.
Cubberley verskaf gedetailleerde weergawes van hoe onderwys in verskillende kulture en nasies ontwikkel het, en die sleutelfigure en bewegings wat die vordering daarvan gevorm het.
Bakan an ni Balogun ikọ agbabọọluq Manchester United, Harry Maguire ati Donny Van de Beek naa kopa ninu igbaradi naa lẹyin ti wọn farapa.
Im add say "dis herbal tea dey give results in seven days".
Ifele adiro eme gi ooo.
Bóyá ilé ojú omi ni ká pe òmíì.
Kemgbe akwamozu nne Obi Iyiegbu a ma dịka 'Obi Cubana', ihe ọtụtụ ndị mmadụ kpụ n'ọnụ bụ kedụ etu nwa amadị a sị kpaa ego ericha ericha nke na ndị enyi ya tụkọtara ya ehi ruru narị atọ.
Oriki Yoruba Yobamoodua.
O salaye pe oun ko tiẹ kọkọ gbagbọ, ti oun si morile oke okun, ki wn wa sọ pe lootọ ni Lupus wa ni agọ ara oun.
Onyendu kwusiri ike maka ike nkwụcha ọkachasị n'oge dịka ugbua na-agbanyeghị nkusu nile a na-akusu ụnụ."
Probeer om 'n gereelde slaapskedule op te stel, 'n slaaptydroetine te skep, en vermy elektronika vir ten minste 'n uur voor slaaptyd om jou slaapkwaliteit te help verbeter.
Inec na-epụtara etu ihe si kwụrụ gbasara idebanye aha maka PVC na mpaghara Naịjirịa niile.
A sɔnni filanna tun ka bon n'o ye Hesperonychus tɔgɔ di min kɔrɔ ye ''tilebin sɔni.
Di London-based Nigerian Disk Jockey, Florence Otedola, popularly known as DJ Cuppy, surprised Nigerian singer, Omoniyi 'Zlatan' Raphael during im Sunday night London concert.
ehniih ih saihan duu baina, thanks.
Irúnmọlẹ̀ a gbè wá o.
Ẹni tó ti délé ẹ kú ilé o.
Ọtụtụ afọ agafeela ugbua kemgbe Esther kwarala ibu ya hapụ di ya.
Puta nu uzo Ndi IGBO na bia Ndi IGBO mechiri ụzọ na Twitterng taa Ndi IGBO Amaka.
Alzheimersiekte: Dit is 'n progressiewe breinafwyking wat geheueverlies, verwarring en probleme met dink en redeneer veroorsaak.
tiy to assess the ueteiminants of that uemanu anu supply) anu tiy to come.
Ọ dịghị mfe ịnweta aha nnabata n’obodo ahụ.
Ka ụbọchị taa mara anyị nma..
no man better posi.
Boniface yii ni awọn ọmọ igbmọ ni fasiti UNILAG yoo ṣe iwadii to yẹ lori ẹsun fidio naa ki fasiti Eko to mọ ohun to kan.
Ose je ija awon ole ponbele lo man gbe?
who remembers this song lọjọ àjíǹde lọjọ́ àjíǹde àwọn obìnrin lọ sọdọ̀ jésù àwọn ọkùnrin lọ sa pamọ́ sábẹ́ igi a kú ọdún àjíǹde o.
Forty-two Premier League players and staff test positive for Covid-19 last week.
Eyi lo si ti jẹ ki ijọba Abuja gbe igbesẹ to yẹ pe: Ijọba ni wọn rii pe awọn ohun eelo aabo ara ẹni lọwọ ajakalẹ aarun coronavirus naa wa kaakiri iboju oku naa Ṣugbọn bayii, wọn ti lọ palẹmọ gbogbo ohun to wa nilẹ kaakiri itẹ oku ni Gudu nilu Abuja.
N'otu aka ahụ kwa, BBC Igbo kpọtụụrụ John Iwuala bụ onyeisi Apga n'Imo steeti, o wee kwuo na ihe niile Chikwem Onuoha kwuru bụ okwu asị.
A ga nga izey kaŋ mana nin yaŋ zama, Danga reyzin nya cine.
Ọ na-azubu ahịa tupu ọ lọgachị ụlọakwụkwọ gụọ maka ahụike.
A ye chappan bhog fana yira.
no p bro chukwu gozie gi.
So once den see Burna Boy too enter, dem suspect say tensions go rise sake of di two dey beef each other.
Skep 'n sterk teenwoordigheid op gewilde platforms soos en om jou speelgoedrobot en sy kenmerke ten toon te stel.
Za ndunnya hirro me gaa no dumi cindey ga fun ka kaa ni do ka ne: ‹Iri kaayey mana hay kulu tubu kala tangari, Da hari yaamo yaŋ, da haŋ kaŋ ra nafa si.
Ọ bụ ezie na Amaechi esoghi zọọ ya bụ ọkwa, mana ọ kwadoro Tonye Cole bụ onye otu ndọrọndọrọ 'Africa Progressives Congress' (APC).
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Asari Dokubo bụ onye ama ama na agha nnupuisi na Naịjirịa kọwara otu ogbugbu mmadụ nakwa ọnọdụ enweghị nchekwa n'ala Igbo dịka akpụ "cancer" e kwesiri ịwapụ ozugbo ozugbo.
koī nekī ho tire paas to dariyā ho jā.
'Meri hæd ə ˈlɪt̬əl læm.'
Zama mate kaŋ cine boro boobo ciya zunubikooniyaŋ zama boro folloŋ wangu ka gana se, yaadin mo no iboobo ga ciya adilanteyaŋ Irikoy jine boro folloŋ ganayaŋ do.
Nna ọ dịka nke gị o bu ami Nke mụ na ndị ọzọ so m n'azụ bụ AMỤ.
Ihe onyonyo na foto ndị etinyere na soshal midia na-egosi ụlọ nche anwụrụ ọkụ na-awụpụ na ya nakwa ụgbọala na-agba ọkụ dịka ndị mmadụ na-agba mbọ ịgbanyụ ya.
rapu onye ala.
Ndị ofe mmanụ ga apụta kita.
Menslike spelers kan gefrustreerd, selfversekerd of moeg word, wat daartoe lei dat hulle suboptimale bewegings maak.
out.
Noko mɔɔ bɛ aleɛ ne ɛlɛwie la, ɛnee ɔwɔ kɛ Gyekɔbo maa bɛfa Bɛngyaman bɛkɔ Yigyibiti ala amaa bɛanyia aleɛ ne bie.
O kwuru na o ji ịwa afọ mụọ ha niile nke mere ka di ya were ụjọ sị ya amụzịla ka ọ mụchara nke atọ bụkwa nwoke, mana o siri ọnwụ mụọ nke anọ mechara bụrụ nwa nwaanyị ọ na-achọ kamgbe.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
San a sugandira ka kɛ Partizan's history ka tiyatiriden bƐƐ la ɲuman.
Okaka Olisa bi ni igwe Ogologo ndu k'anyi n'a cho.
Ihe onyonyo a ga-egosi ka e si eme ya na ihe ọ na-arụ.
Hyacinth Ogbu bụ onye nchịkọta egwu otu 'Glorious singers' bụ ebe Osinachi na ejima ya bụ Amarachi Eze malitere iti egwu gwara BBC Igbo na ọ bụ eziokwu.
Want al mag die reis lank wees, Sy weet in haar hart, sy is sterk, Met elke tree vorentoe, sweef haar gees, Die moeilike in die gesig staar, verdra sy.
Ndị kwesịrị ịnọ na mkpọrọ bụ ndị na-atụnye mmadụ na mkpọrọ."
A wa ma to ika okan si won ni okannkan nitoripe won yan, won yanju.
Ụfọdụ ndị ụmụntorobịa ahụ anwụchịrị ekweghị ekwe o, dịka ha ka na-aba mba na ha nwereikike ịpụta mee ngagharịiwe n'udo.
ASP Nansel say di way dem exchange serious gunfire with di men show say di gunmen plenti wella.
Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Die hoop sorteer algoritme bestaan uit twee hoof dele: die bou van die maksimum-hoop en sorteer die lys.
orílè̟èdè náà ìbáà wà ní òmìnira tàbí kí ó wà lábé̟ ìs̟àkóso ilè̟ mìíràn wo̟n ìbáà má dàá ìjo̟ba ara wo̟n s̟e tàbí kí wó̟n wà lábé̟ ìkánilápákò yòówù tí ìbáà fé̟ dí òmìnira wo̟n ló̟wó̟ gé̟gé̟ bí orílè̟èdè.
Etiam imperdiet imperdiet orci.
Ihe Easter jikara pụrụ Theo Vincent iche bụ otu egwu ndị ụka Katọlik na-agụ n'abalị Easter.
Yoruba Kokoro.
secs remain for dis round.
Isi adiro gi mma.
E add say na either di politician dey lie or im no know wetin im go get.
Ṣiṣe ayẹwo fiimu gbogbo awọn oṣere to ba tun fẹ gbe iru nkan bayii jade.
A go mo, ni goono ga di a.
Crayfish - ayiya(nvriya) Lime-oroma nkrisi Door- ụzọ (ibo) Plantain-Une Cup - iko Footwear - nti l'ọkpa Onion- Yabasị (a ma m na nke a bụ okwu mbite) Banana- Une nkeke.
a spirit a na-achọ achọ kamgbe ka Kyari bidoro wube ebe niile.
48mins: Di Elephants dey press wit steady run from Sangaré enta Algeria box.
Dr.
cōnstruere, cōnstruō, cōnstrūxī, cōnstrūctum erbauen.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
onye ma echi egwu din nma.
Hoekom het die appel in die middel van die pad gestop?
We know say Cameroon na strong team, we love dem when deh represent Africa wit player laik Samuel Eto'o but tomorrow we go play good game."
A kú Àyájọ́ Ọjọ́ Èdè Abínibí Àgbáyé o!
A﻿kụkọ ka na-abịa.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii n'Abuja bụ Josephine Adeh kwuru na mpụtara nyocha ime ahụ e mere ozu otiegwu Osinachi Nwachukwu a pụtala ugbua.
i bụ onye alor ndi alor ka m ma naekwu shinne.
ibi orí dá ni sì làá gbé ibi a gbé ẹ sẹ̀ lé lóyẹ kótọ̀ báse wáyé páàrí làári ìsẹbọ ni ìsoògùn ìdálú ni ìṣèlú awòràwọ̀ kòkan tìsẹ́ ibi orí ẹni yóò dé kòle sài mọ́ dẹ́bẹ̀ bẹ́ẹ̀ni kòsì ní kojá ibẹ̀ láíláí.
Chukwu gozie gi ego a man ko na akpagi..
Ndị gbarụ afụrọnụ ngwa nụ, oriri awufu adaa!
Workers salary wey im owe and cases of insecuiry fit don afect im first term but pipo dey wey believe say e go improve on im short coming if im get second chance.
obu onye ma mmadu naegbu ya.
Maroc masakɛ kun ye tugu in jɔ inafɔ Daru I-badya ani Casablanca tɔgɔ kun dir'a ma Ɛsipaɲɔli ferekɛlaw fɛ minunw kun ye fere kɛ yɔrɔw sigi yen.
pt mmpc.
Lásìkò to ń dáhùn ìbéèrè láti ọ̀dọ̀ àwọn oníroyìn, olùbádàmọ̀ran pàtàkì fún ààrẹ Buhari lórí ọ̀rọ̀ òṣèlú, Baba Femi Ojodu sọ pé òun gbé orí yín fún àwọn adarí ẹgbẹ́ òṣèlú gbogbo fún Ìfẹnukò àti ìfọwọ́sọwọ́pọ̀ tó mú kí òfin náà ṣe é ṣe.
Wala m'a deena naan da korfo?
Haha.
Ihe nkiri ga-amasị gị.
(Sny na die persoon wat die produk op hul slape aanbring en diep asemhaal, hul oë toemaak) Verteller: Net 'n paar oomblikke met ons Welstandsproduk kan help om spanning te verminder, fokus te verbeter en algehele welstand te verhoog.
Mkpebi a bụ maka ihe mberede mere n'izu uka gara aga oge otu ụgbọala bu mmanụ gbara ọkụ ma gbuo mmadụ itoolu n'akwa mmiri Otedola n'ime Legos steeti.
kílódé, ẹ fẹ́ jẹ wá run ni.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye.
Ụmụ ibe, ta bụ Ụka ndị Nna!
Uefa European Championship be like World Cup, but just for European teams.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Koda, aarẹ ilẹ Ivory Coast, Alassane Quattara ati Davido gan an wa ni papa iṣere Félix Houphouet Boigny Stadium ti wọn ti ṣe ẹyẹ ikẹyin fun Arafat.
"﻿Nne maọbụ nna maọbụ onye na-eleta nwa ịgụrụ nwatakịrị ego dị ezigbo mkpa, maka na nwata ahụ amatala olu ha, nke na-eme ka obi jụọ ya oyi ngwangwa ọ nụrụ olu ha."
I love the idea of Igbo Chukwu gozie ndi chetere echichia.
"Ọzọkwa bụ etu m ga-esi na-enweta ụdara nwannu kwa afọ, maka na ụdara nwere oge o ji apụta nakwa oge o ji akọ."
Iroyin kan tiẹ sọ pe Messi ti kan si akọnimọọgba rẹ tẹle, Pep Guardiola to wa ni Man City bayii.
'n Ewekansige woud is 'n ensemble-leeralgoritme wat werk deur 'n menigte besluitnemingsbome tydens opleidingstyd te bou en die klas uit te voer wat die modus van die klasse of gemiddelde voorspelling van die individuele bome is.
Ṣé ìdìbò máà wáyé ní Eyi ati ọpọlọpọ ibeere miran ni BBC Yoruba beere lọwọ oludije sipo aarẹ Naijiria labẹ ẹgbẹ oṣelu Social Democratic Party, ẹgbẹ́ Elesin ni Naijiria.
o corōnă, dŏmĭnus ō as in bōne, ŏ as in shone.
Ẹgbẹ awọn dokita ni Naijiria wa rọ tọrọ aforiji lọwọ awọn ọmọ Naijiria ti iyanṣelodi naa yoo fa ipalara fun wọn.
Waato kaŋ a kay jama ra, kal a go, a ku da borey kulu za jase boŋo gaa ka koy beene.
Even as im dey handle e own injuries, and fear, Obilale bin dey able to remember and tok wetin happun dat day.
Watter volhoubare praktyke kan individue by die huis en by die werk implementeer om hul koolstofvoetspoor te verminder?
M﻿ancity dey second ontop di table wit points.
Bome absorbeer koolstofdioksied uit die atmosfeer en help om die impak van klimaatsverandering te versag.
Takuba goono g'a wane gaabikooni beerey ceeci, K'i sukurutandi mo.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
On her quarrel with fellow housemate Boma, Angel say she no wan dwell on negative tins.
A ma si ciya, waato kaŋ araŋ goono ga borbota dagu, araŋ ma alkama mo dagu a banda.
Bakan naa ni O fikun wi pe iṣẹ ti ẹgbọn ṣe nigba to wa ni aye yoo ma fọhun si titi ayeraye, nitori pe o sin Ọlọrun tọkantọkan, to si sa ipa rẹ fun awọn ọdọ to wa ni ijọ Redeem.
N'okwu ya "Kama a ga-ekwe n'ihi ehi gbuo mmadụ, nye ndị a ego a ka ha gawa."
Nnamdi Irondu bụ ọnụ na-ekwuru otu jịkọrọ ndị dibia bekee ahụ gwara BBC Igbo na ha-agbaala abụbụ ọrụ ugboro ugboro mana nke ahụ emeghi ka ọnọdụ ha gbanwee.
Ọnọdụ ahụike a nwereike ịkpalite mgbakasị ahụ dịka onye ga-achọrịrị ime ihe ọbụla gbatara ya n'uche.
I'm sure you know it is okwuru!
airo sofaair o space sofa bedairo sofa bed.
Mr Zhuang Shaohui add say some three medical specialists on dema team get de experience to fight de pandemic for China, sake of that dema practical experience go work for Ghana.
ife nka ehn, were ka osi di o!!
Ay nya-izey, iri Rabbi Yesu Almasihu gomno ma bara araŋ biya banda.
Ati wi pe, Femi Fani kayode ti fi han pe gbogbo igba ni oun maa n pada sinu eebi rẹ, ati pe ko jẹ tuntun pe o tun le ji ni ọla lati pada sinu ẹgbẹ oṣẹlu People's Democratic party (PDP) Mi o nifẹ si lati jẹ ebi rẹ tabi ọrẹ rẹ- Reno Omokiri Nínu ọrọ to n lọ yii bakan naa, ni Reno Omokiri to jẹ ọkan ninu awọn to ṣiṣẹ labẹ aarẹ Goodluck Jonathan tẹlẹri ti sọ pe, oun ko nifẹ si jijẹ ẹbi tabi ọrẹ Femi Fani Kayode lai.
Ọ̀pọ̀ àwọn olólùfẹ́ Aisha Lawal náà bẹnu atẹ lu iru iwa ibi báyìí, to si ni ẹnikẹni to ba kede pe oun ku, yoo ri ibinu Ọlọrun.
Leon Osman: Dem fit be di dark horses dis year if dem sort out dia defensive issues.
Ọ kọwara na enyi ya nwoke amaghị ama tinye ya bụ ihe onyonyo na akara mana o hichapụrụ ya ngwa ngwa ọ chọpụtara na ya dahiere.
aiiy.
Boro faaba a ma dondon ga bine kaandi.
Ọmọ Adúláwọ̀ mo pé!
Danga mate kaŋ i hantum Musa asariya ra, masiiba woodin kulu kaŋ iri boŋ.
dike ka ibu na egwu.
Adigunjale ya wo inu ipade egbe eeyan meji ni won sa ladaa - Alaroye.
- "En" is 'n voegwoord.
Lizzy ni ''ẹ darapọ mọ wa lati ṣajọyọ oore ti Ọlọrun ṣe fun wa.
Amma araŋ nya-izey, kaŋ yaŋ ga ti Israyla dumo kulu ga baray danjo kaŋ Rabbi diyandi din sabbay se.
Àríyá kẹlẹlẹ.
diet center jeddah clinic, diet center alkhoar clinic.
- Ịkwụsị oke ogbugbu ndị mmadụ site n'ọnọdụ nchekwa ọjọọ.
Volg COVID-19-riglyne: Dra te alle tye 'n masker wanneer jy openbare vervoer gebruik, oefen sosiale distansiëring en vermy aanraking met hoë aanrakingsoppervlaktes.
Bɛdie bɛdi kɛ ɛwɔlɔra fofolɛ ɛhye ɛlɛkile bɛ adenle ahɔ awie mɔɔ anwo hyia la ɛkɛ.
Hal iri ma du daama iri ma talka day da nzarfu, Iri ma alfukaarey mo day taamu ce fo hay, Iri ma alkama duwo neera.»
ɛbia na mepɛsɛ mefiri ɛkuo chat bi mu aa?
Huisgoedere: Nog 'n opsie sou wees om huisgoedere soos beddegoed, kookware of dekoritems te koop.
Blake noanyitĩtwo na thitango ya kũgeria kũgirĩria wĩigĩrĩku wa igoti.
Iye owo IVF kan ni America wa laarin ẹgbẹrun mejila Dọla, ẹyin rira si wa laarin ẹgbẹrun lọna ogun si marundinlogoji Dọla.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Òní-òwú (Olóòwú) l'ó di Olówu?
Lala dɔn dɔla, i mɔden bena sen jɔ tiɲɛ dogolen dɔra k'u yɛrɛ ɲininka u kulosamaw tɛmɛniw kuna?
Een moontlike 4-syfer kode sonder herhalende nommers is.
Baaru kandekwa tu ka ne: «Israyla zuru Filistancey jine, hasaraw bambata te mo jama ra.
Cheta na ndu bukwa n’otu isi onye obula, biko.
Ní ọjọ́ Ajé, ọjọ́ kejì, oṣù karùn-ún, ọdún ni Ààrẹ Muhammadu Buhari sọ̀rọ̀ yìí nígbà tó ń dáhùn ìbéèrè lọ́wọ́ àwọn akọ̀ròyìn lẹ́yìn tó kírun yídì tán.
N'aka nke ọzọ, ọkaiwu INEC kwuru na ha agaghị etinye ọnụ na ya bụ okwu, kama ka ụlọikpe kpebie ya etu ka ya mma.
Lees die instruksies: Lees die monteerinstruksies wat deur IKEA verskaf word sorgvuldig deur, let op enige vereiste gereedskap en enige spesifieke waarskuwings.
untrustworthy untruth untruthful untruths.
Waatini o kɔfɛ, Atilanta Sariyakolo Kunnafonidila ye sɛbɛn dɔ bɔ min be gɛlɛya yira sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
Lọjọ kọkandinlọgbọn oṣu karun un lawọn mejeeji yoo jọ pade ninu ifẹsẹwọnsẹ aṣekagba idije Champions League.
Udo di nwanne.
above-mentioned, aforesaid.
Iwu, onye kwuru nke a na mkparịtaụka ya na BBC Igbo n'ụbọchị Tuzde, kwuru na-etu enweghị ọgwụ azụzụ, na-enweghị ọgwụ nje 'coronavirus' ugbua, "ọ bụ etu isi chekwata onwe gị site n'iri ezi nri."
Nwa amadị a akpọrọ Zahran Hashim nwụrụ n'ụlọ ndịna Shangri-La bụ nke so n'ebe ha wakporo.
goude beza klasket a bep tu, distro d ho ti, d ho.
E kwuru na ndị agboro ahụ tiri mmadụ abụọ a ihe ma chọọ imunye ha ọkụ tupu otu onye agha nọ nso ebe ahụ agbatara ha ọsọ enyemaka.
But e also add say "if dem pick [elect Joe Biden], dem make mistake", and suggest say e fit no ever accept defeat.
Resensie: "Die hotel was in 'n wonderlike ligging, baie skoon en die personeel was ongelooflik, maar die bed was ongemaklik en die handdoeke was glad nie sag nie."
A na goobo sambu, a na isa haro kar Firawna nda nga bannyey jine.
Ka ọ dị ugbua, enwetela mkpesa Lassa fever na Ondo,Abia, Delta na Kano steeti.
Nigeria international Kelechi Nwakali claim say SD Huesca end im contract after im play for dis year Africa Cup of Nations against di Spanish club wish and im later turn down transfer in January.
Iwure.
''Emi ni ma a jẹ afara laarin awọn Musulumi ati Kristẹni, afara laarin awọn ara Guusu ati Ariwa orilẹede Naijiria.''
Kampvuurrooster: 'n Braairooster om oor die vuur te plaas om kos gaar te maak.
Ọ dịzị ka ụfọdụ egwuregwu ahụ alachala maka na o nweghizi onye nwere ohere ha ugbua, nakwa egwu abịala ọtụtụ mmadụ, e nweghizi ntụkwasi obi ebe agbataobi nọ.
Amma nin wo, ni na duvan hanna jisi hala sohõ.»
Ons is opgewonde om jou aan boord te hê en sien uit na die wonderlike werk wat jy sal doen om by te dra tot ons sukses.
Dis Tribunal go chook eye into any petition wey arise from dat election.
Ndu bi isi.
Ụda olu ndị chọrọ ka e nye Inec ya bụ ikike karịrị nke ndị achọghị, mana Idris Wase gara n'ihu kwuo na ọ bụ ndị achọghị ka e nye Inec ikike meriri.
Kaari nin kaŋ ga halaciyaŋ te, Boro kulu mana halaciyaŋ te ni se mo baa ce fo!
Rabbi binde na Balaam kubay ka sanni daŋ a meyo ra, ka ne: «Ma ye Balak do.
Bɛdie atɔfolɛ wɔ ndenle ngakyile zo wɔ ewiade amuala.
mahrūmiyoñ ne dil kī tamannā.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Ahụ dicha anyị mma.
Ụnụ aṅụla ngwọ na nkwụ na-abịa.
“Ike di Na onu”
A sara Osaka Taratadon.
Anyi di Nma, Dalu rinne.
E also chop criticism sake of say im give priority to growth ova price stability for Below na list of ministers wey di President appoint: Prof Kithure Kindiki come from Irunduni village, for Tharaka Constituency.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
As die model se ewekansigheid op nul gestel is of steekproefneming is afgeskakel, sal die model altyd dieselfde uitset vir 'n gegewe inset genereer.
Inside di video wey BBC Pidgin see, Pat dey rock wit some kain skimpy underwear as she twerk inside her room during di Live.
Tufiakwa!
Orí dákun dábọ̀ máà dá mi padà sẹ́yìn, ewé ńlá ni kí o ṣe mí.
ah adúrú owó tí àwọn iléiṣẹ́ ọkọ̀òfurufú ngbà lọ́wọ́ ọmọ naija mà ti pọ̀jù o ìyànjẹ nlá rèé o.
Peter Lenz, san den mɔtɔtulonkɛra dɔ, saara a sen yeni kɔ kasara dɔ la Indianapolis Motor Speedway kan.
Awa naa a ma ri yin ba: Ẹ ká alẹ́ o.
Torí ìhó àgbá ni a fi pè é l'ógún ahóyaya.
Ọ bụkwa ọge a ka eji akwusịlata ịgwupụta akụkụ n'ụgbọ n'Alaigbo bụrụ malite ọrụ ụgbọ ọzọ.
Een effektiewe CBT-tegniek word "gedagte-uitdagende" of kognitiewe herstrukturering genoem.
Dr Lindstrand kwuru: "Otu ihe dị mkpa iji mee ka obi sie ndị mmadụ ike n'ihe gbasara ọgwụmgbochi bụ i nwe ndị ọrụ ahụike a zụrụ nke ọma, ndị dị nkwadebe ịdụ ndị mmadụ ọdụ nke bụ eziokwu, ma nwekwaa ike ịza ajụjụ niile ndị nne na nna nakwa na obodo na-ajụ."
A be ji ta siyɛn min ka ca nin ba belebele filana ji ye.
o kwa nwayo nwayo ezigbo nna m.
"We dey in touch wit di US Embassy and relevant local authorities to make sure di process of sending di body back home na according to im family wishes."
Uche zukwanu ike.
11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Màá tún ṣọwọ́ sí wọn.
Babila birni beero, birni gaabikoono.
Kii jẹ ki awọn cell inu ọpọlọ ku ti a si tun maa fun eeyan lokun ati agbara paapa ti ẹni naa ba n se ere idaraya.
Kaŋ Yesu goono ga bisa noodin, kala danaw hinka n'a gana.
Di announcement dey come weeks afta di UK longest reigning monarch reach her Platinum Jubilee of years on February.
Frodd bu onye obodo!!
Sodra jy hierdie basiese beginsels in plek het, kan jy dan begin fokus op belegging vir die toekoms.
Distreiñ a-ziwar e soñj kentañ.
Fàájì la wà.
Sukɔrɔ tigɛkolo, san miliyɔn filia ka se saba ma kɔrɔya, be nin yɛlɛma tigɛ baaraw la jira kabɔ tamala ka ta yɛlɛma yɛlɛmalima.
na bolūñ sach to kaisā ā.
Terwyl die getal groter as nul is: Trek die laaste syfer van die getal uit deur die res te bereken wanneer die getal deur gedeel word.
Cases of coronavirus don continue to dey drop for di kontri, di number of active cases na over one thousand inside di confamed cases.
Joshua tun ni ilumọọka abẹṣẹ ku bi ojo to ti fẹyin ti, Wladimir Klitschko tiẹ gba oun ni imọran pe k'oun ma ṣe lo ẹrọ ibanisọrọ rara ti ija naa yoo fi waye.
Mo dúpẹ́ àìkú.
Dịka agba nke mbụ asọmpi Iko Mbaụwa na-akwakọrọ ọnụ, otu bọọlụ dị iche iche na-agba mbọ ị hụ na mba ha gara n'ihu n'asọmpi a.
maka chuks ofu mkpulu egwu adirozi gi bu nwata a na anya.
ibi orí dá ni sì làá gbé ibi a gbé ẹ sẹ̀ lé lóyẹ kótọ̀ báse wáyé páàrí làári ìsẹbọ ni ìsoògùn ìdálú ni ìṣèlú awòràwọ̀ kòkan tìsẹ́ ibi orí ẹni yóò dé kòle sài mọ́ dẹ́bẹ̀ bẹ́ẹ̀ni kòsì ní kojá ibẹ̀ láíláí.
A lè rí àpẹrẹ lára àwọn ilé ayé-àtijọ́ pé àwọn mùsùlùmí aríwá Afíríkà ṣe àkóso ilẹ̀ Spain nígbàkan rí.
Ta ló jẹ ẹ́ rí?
Ọ gara n’ihu dụọ ndụmọdụ sị na ọ bụrụ PDP akpachaghị anya na ha agaghị achịta aja na ntuliaka afọ George tinyekwara ọnụ maka ọkwa ọchịchị Peter Obi nke Labour pati nakwa Bola Tinubu nke APC na-azọ.
Duzu ati a anwobanebɔlɛ nwo hyia a, na boɛ ɛnleanlɛ nwo neazo boni a ɛnwunle ye wɔ vidio ne anu a?
Gebruik kragstroke: Prop veelvuldige toestelle in 'n kragstrook, en skakel die kragstrook af wanneer die toestelle nie gebruik word nie.
wkwkwkwkwk.
Chai Anwụ amirica dị go dị chap na-ahụ gị.
Òwe náà ṣì kù.
Ndị bi n' Ala Igbo gunyere n' Abia Steeti na-eri arịrị maka mbuli ọnụahịa mmanụ ụgbọala.
Praịm Minista mba Iraq bụ Adel Abdul Mahdi adọọla aka na ntị ka egbochie ihe ọbụla ga-eme ga mba Amerika na Saudi Arabia lusoo mba Iran agha.
Oorvloedig en Skaars is antonieme van mekaar.
nʼakoma mu botaeɛ wɔ hɔ ma awoɔ ntoatoasoɔ.
Munwa sii ebeahu akpodo Otu Nkwo ahead ahead jare..
Do u-turn when you see cold drink and ice cream, because dem dey bring condition wey fit make di virus ginger and grow.
Bawo lo ṣe n ṣẹlẹ: Awọn onimọ ṣayensi fidi ọrọ mulẹ pe, iṣẹlẹ superfecundationis yii ṣọwọn laarin awọn eeyan ṣugbọn lagbo ẹranko, iru rẹ a maa wọpọ daadaa.
D﻿is women list dey come afta di party initially release a general list of di Presidential campaign council nominees.
fake ceiling beams how to build a box beam aka fake ceiling beam wall decor decorative ceiling beams uk.
Op grond van die gegewe hoeke is die driehoek 'n gelykbenige driehoek.
Ni kankamyaŋ nangey mo ga to da reyzin hari taji hal a ma mun.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
add(current.
Ọ̀tọ̀ ni ti tọ́lú, ọ̀tọ̀ ni ti tọ̀lùú, ọ̀tọ̀ ni ti tọ́lùú wò.
O kwukwara na dịka Naijirịa nweziri steeti iri atọ na isii ụgbụa, na agha ọzọ ga-ebute otutu ihe mgbu na ọgba aghara karịa nke agha Biafra.
Dit skep 'n koel, lawa lamp effek.
Worship.
registrasie-invoer[tipe="e-pos"] padding: 12px; lettergrootte: 20px; marge: outomaties;.
In sy klein dorpie in die platteland van Wisconsin was Thomas bekend as die entoesiastiese sterrekundige, 'n man wie se liefde vir die sterre nooit vervaag het nie.
email plane aa easily ana convonieoiiy aa a sua or.
Debie biala mɔɔ ɛ sa kɛha ye kɛ ɛyɛ la, fa wɔ anwosesebɛ kɔsɔɔti yɛ, ɔluakɛ gyima anzɛɛ ngyehyɛleɛ anzɛɛ adwenle anzɛɛ nrɛlɛbɛ ɛnle Nla ne anu, ɛleka mɔɔ ɛlɛkɔ la."
Ndị mkpụmkpụ ji ego anarokwa achị na abịa ihe gbasara ụmụ nwanyị I mesie ike, ha e welu gị na ọlụ dịka driver ma ọ bụ onye nche.
Bae U become trending topic for Nigeria social media space on Sunday night, January afta one local blogger share multiple screenshots of im social media conversations wit ladies.
Farhã go no mo gumo nda cimi Israyla ra.
O ye ka kɔnɔli kɛ aran na, inafɔ durɔgu kasama wuluw be seka itilize waatibɛɛ la ka sɔrɔ i t'a kalama.
O nweghị ikike ikwuchitere APGA ọnụ."
Nwa Aba aha ya bụ Akachi Nwoke egosila na Aba na-eme ọgọ site n'ịzụ ụmụakwụkwọ ruru otu puku n'efu.
"Onye ọbụla ma m ma makara maka ọrụ dịka onye ụkọchukwu ma na m na-ekwugide ụd̄ị ihe a."
Ji kulu dilan neno nin idorozɛni ani ɔkisiziyɛni atomi ne ye.
Duzu ati a bɛdabɛ mɔɔ bɛdi Gyihova duma ne eni la lɛ anyelazo ɛ?
O ga adiri gi mma.
Wala d'ay n'ay looma ŋwa ay hinne, Kaŋ alatuumi mana du baa kulu a ra --.
Èyí lọ títí ó fi dé (ẸGBẸ̀WÁ) - x - Igba mẹ́wàá.
aha bebeh!
A ma sargay summaare kaŋ i ga ton hanse a boŋ mo ka saabuyaŋ sargayey maano ton a boŋ.
Verhouding en konteks: Die skrywer moet hul professionele verhouding met die kandidaat beskryf, hoe lank hulle saamgewerk het en in watter hoedanigheid.
ọmọ ọba kan ń gẹṣin lọ́gẹṣin lọ́ x ọmọ ọba kan ń gẹṣin lọ́ gẹṣin lọ ko múyàwó rẹ kan dání kan dání x ko mú yàwó rẹ kàn dání kán dánì bàyí lá o ma wà títíwá títì x bàyí la ó ma wà títí wá tìtì.
Rabbi ne ay se koyne: «Kala ni ma walhã bambata sambu ka woone hantum a boŋ da biir'izeyaŋ kaŋ boro kulu ga faham: Wa waasu ka kom!
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
nol ne ge ro ho geh ha nun nil.
For City to dey better wit a proper centre-forward, I go accept.
Hulle was so geïntrigeerd en gefassineer deur wat die professor gesê het dat hulle ten volle oplettend was en op die lesing gefokus het.
E ba mumi daani lo..
Dezer na feeri hala guna si to, wura fär da siiray.
e churo kam buru ugwo isi uwanyi bia?
Sukoa ninyɛne nsia mɔɔ maa bɛnwu menli mɔɔ wɔ nɔhalɛ ɛzonlenlɛ nu la.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen.
Kɛ neazo la, yɛnyia folɛdulɛ mɔɔ boa la wɔ yɛ ayia, yɛ magazine ne mɔ yɛɛ wɔ yɛ wɛbsaete ne azo.
facts_sg…
Ozi ahụ kwuru sị, "N'Ụbọchị Satọde abalị nke ọnwa Ọktoba, ụfọọ̄ụ ndị ụka Kraịstị wakporo ndị ụka Alakụba na Nsuka, gbaa ụlọ Alakụba ha ọkụ n'ihi okwuchukwu nke jụpụtara okwu akpọmasị,asị nke otu Bishọpụ odfrey Igwebuike Onah ziri."
O kwukwara sị na ọ bụghị 'ihe e zigara eziga' dịka ihe mmụọ tinyere Ada na nsogbu ahụ, na ọ bụ na ekwuputaghị maka ọrịa a n'oge.
Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Deur hierdie stappe te volg en op hoogte te bly van bedryfstendense, kan dit maatskappye help om hul besigheidsdoelwitte te bereik en groter sukses in digitale bemarking te ervaar.
Buhari kọminu lori bi Naijiria ṣe pọ julọ l'Afrika Aarẹ Buhari ni orilẹede naijiria lo pọ julọ nilẹ Afirika nigba to tun jẹ orilẹede to wa ni ipo keje lagbaye.
Íroyin ibanujẹ ni Woli Agba ba pada lọ sinu ọkọ amọ alaye pọ ninu fidio yii bi woli Agba ṣe kaa sara to ṣi tun lọ ṣere lori itage lọjọ kan naa.
Ó fi kun pé ẹkùn Arewa ti lo ọdún mẹ́jọ tí Ààrẹ Muhammadu Buhari bá ti parí sáà rẹ̀ lórí àléfà, ó sì di dandan kí ipò náà padà sí ẹkùn gúúsù Nàìjíríà.
Zama doŋ i na wiyaŋ ce-kayante fo te Filistancey ra.»
jira for dummies tutorial atlassian jira for dummies.
Apia sigila san kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san.
Cheta na e liri ya ụbọchị iri abụọ na itoolu nke ọnwa a, n'usoro ndị alakụba.
Konim dodo mɔɔ awie bali la a bahile gyinlabelɛ mɔɔ ɔbanyia ye wɔ tennis ɛbɔlɛ nu wɔ ewiade a.
"Take time to plan for my burial.
"Ìpè iṣẹ́ ìránṣẹ́ TB Joshua ló mú mi bí ọmọ mi wẹ́rẹ́ lẹ́yìn ikú rẹ̀" Àlùfáà kan níbi tí wón bí Jesu sí tan àbẹ̀là nítorí ikú T.
Na from di back wey Takyi take win 32-year old two-time Olympic Colombian champion on a split decision victory for di early hours of Sunday.
Cheta na ọgbaghara si na ngaghariwe End SARS malite mere ka gọọmenti Rivers steeti tinye mmachị ngaghari na steeti ahụ ruo ugbua.
Jisike.
Kɛmɔ mediema ɛhye mɔ liele ɛzonle ne dole bɛ nwo zo la ati, ɔmanle mediema gyɛne doale zo yɛle gyima ɛhye mɔɔ ɛnee esiane kpole wɔ nu la.
bɛmaa bɛ nwo ngoko.
A bịa n'ọrịa ntị, nke kacha emetụta ndị mmadụ ọkachasị ndị okenye bụ nke a kpọrọ Tinnitus.
Amma nya-ize ga nga nya-izo no i m'a wi, baaba mo ga nga izo no.
Nin kaŋ na Rabbi futay gaasiya haŋ a kambe ra, Ni na teeniyaŋ gaasiya haŋ ka to hala zambo gaa.
AO Ará oko.
Ụtụtụ ọma nụ oooo.
Woodin yaŋ kulu kaŋ i suuban mo, i ma te windi me batukoyaŋ, i boro zangu hinka da iway cindi hinka no.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari katọrọ mwakpo ma sị na ọ bụ aka ọrụ ndị obi tara mmiri.
Sy het gesien hoe die winkeliers hul winkels oopmaak, die boere wat hul koeie uithaal om te wei, en die kinders wat op straat speel.
A bare ka te gondi, Musa zuru a se mo.
wʼanyinam hyerɛn ewiase;.
Yoruba.
Woodin sabbay se binde borey kaŋ yaŋ ga kati ka kaŋ ra no ngey mo ga kaŋ.
Kokɛta kumacama ye fɛn ye min be kɛ tuguni ani tuguni tumabɛla.
"Dwenledwenle ɛhye mɔ anwo; tu ɛ nwo maa bɛ bɔkɔɔ, amaa menli kɔsɔɔti anwu wɔ anyuhɔlɛ ne wienyi."
Heuningby Hommelby Carpenter Bee Sweat Bee Blaarkapperby.
Tiriki dugukolo bɛ tɛmɛ kilomɛtɛrɛ (nɔngɔn ɲɛ kan janyan na ani kilomɛtɛrɛ (nɔngɔn ɲɛ kan boɲan na, ni selekenaani gɔlɔnni ye.
Sanni ka bu, i si i te koyne sanda nya sanni.
Definieer jou teikenpopulasie: Bepaal die groep mense wat jy wil hê jou veldtogte te bereik.
Neem die mes en skep 'n bietjie grondboontjiebotter uit die fles.
through dat miwulngini side, nginne.
Eleboto.
Ọ bụ mgbe ihe niile m chọrọ ikwu apuchago m n'isi.
\n35 years later, Matej profile show say e still dey live for Zagreb, emarried and dey work as a chemical engineer, e no gree speak to BBC.
Ay ga waasu ka ciya seeda ziimey, da zina-teerey, da ngey kaŋ yaŋ ga ze da tangari, da ngey kaŋ yaŋ ga goy-ize zamba i alhakko sanni do haray din boŋ.
Sorry bro, Alusi ga eh meh ha ihe.
Voeg vanielje-ekstrak by en meng tot gemeng.
- Gebrek aan emosie: KI-stelsels besit nie emosies of empatie soos mense doen nie.
A ka gɛlɛ ka Falklands waari falen gunw kɔfɛ, ola waari falen yani ka bɔ gunw kɔnɔ.
wɔasisi wɔn mfrankaa sɛ agyiraeɛhyɛdeɛ wɔ hɔ.
Mekɛ mɔɔ yɛlɛnyia anyelielɛ mɔɔ vi Nyamenle ɛkɛ la, yɛbanyia nvasoɛ mɔɔ tɛla nganeɛ mɔɔ yɛte wɔ yɛ nu la.
A mụrụ ya n'afọ Faith Ikidi Michael Ikidi na-agba bọọlụ na Piteå IF dị na mba Swidin.
Kanyi zi ndi obula na ndi nwafor magodu ihe a na'eme.
Watter probleem probeer die toepassing oplos?
Tinubu lo ṣo ọrọ naa lasiko to ṣabẹwo si aafin Ataoja niluu Osogbo, nibi to ti rọ ori ade naa lati ṣatilẹyin fun oun lọna ati di Aarẹ lọdun O ni oun ko ni ja awọn ọmọ Naijiria kulẹ ti wọn ba le gbaruku ti oun de ipo naa.
caribease caribeases caribease caribeásemos caribeaseis caribeasen.
Posuw be sara kaɲɛ walasa ka fɛnw ci teliyala.
Emily hou die halssnoer styf in haar hand vas, dankbaar om dit terug te hê.
Mfidie a ɛboa nanteɛ ɛne akwantuo (Transportation)
Ons kan ook eksperimenteer met verskillende modelle of kenmerke om te sien of ons ons voorspelling akkuraatheid kan verbeter.
Nin resurusiw minunw beyi be itilizela kaɲɛ baarakɛyɔrɔ bɔɔndaw kɔnɔ baarakɛyɔrɔla, dilani ani mirinaɲumaya be na.
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
gina ihe gbasara paynt eeh l ya mèrè ejiri choo ka akpubue gi isi na qrc that year.
Lẹyin naa lo gbadura pe ki Eledua jẹ ko ri fun bo ṣe n gbero.
Ɲɛɲili Al kɔnɔ b'a ɲinin ka baaraw otomatize nin mansiniw ye min be tabolo keguma ɲinin.
Dit maak voorsiening vir 'n stadiger en meer gedetailleerde pas, met die geleentheid om 'n genuanseerde prentjie van die narratief op te bou.
nang buoc tuoi tho.
Loll.
Ija re mo wa la, Jo mi Jo, asin fi mi ni imu je, J.
Tega however tell Ebuka afta dem evict her say she bin dey put up a 'show' and hope say di viewers enjoy am.
Amọ, awọn lo ti gba iwosan ninu wọn.
Ya bu Na onye a muru n’ubosi taa kwesiri na a ga akpo ya Okafor (ma o buru nwoke) ma o bu Mgbafor (ma o buru nwanyi) ma o bu Mgbakafor (ma o buru Bobrisky)
Comoros bin never win any major qualifier until wen dem beat Botswana for wetin be dia 20th attempt to win either Nations Cup or World Cup qualifier.
Gọọmentị Abịa Steeti adọọla ndị bi ebe ahụ aka na ntị ka ha kee nkwụcha ma chekwa onwe ha dịka e nyochapụtara ọrịa Monkeypox na steeti ahụ.
ichoro ka nnem jiri m mere okwuchukwu ndu ya niile.
Ogaghi eme ozo.
awon ti o nse omokunrin o sa pada l'eyin re..
Wɔ gyinapɛn a ɛtɔ so mmiensa no, yareɛ no ano ba fam koraa na yareɛ no ntrɛ nkɔ nnipa foforo so biom.
U fɛn ninunw bɛ ani camw be Ontario jira inafɔ min bɛ jati i ko Kanada fɛnw yɛrɛ kɔfɛla mɔgɔw fɛ.
Saa bɛkɔ zo bɛdwenledwenle bɛ nvonleɛ nwo a, ɔmaa bɛ rɛle bɔ na bɛdi nyane.
Siblaj ga ti kaaso segment fo wala ka bisa suubuyan zama i m'i servis.
LOL Nna, nsogbu di.
ne dadeɛ mpɔkyerɛ ngu wɔn atitire,.
Oun kan naa lo gba ileeṣẹ ilẹ okeere kan lati ilẹ America, fun atunṣe si oju ti awọn eeyan fi n wo Buhari ṣaaju eto idibo.
Goalkeepers: Maduka Okoye, Francis Uzoho, Adebayo Adeleye Defenders: William Ekong, Olisa Ndah, Calvin Bassey, Kevin Akpoguma, Chidiebube Duru, Tyronne Ebuehi, Bruno Onyemaechi, Bright Osayi Samuel Midfielders: Joseph Ayodele-Aribo, Alex Iwobi, Wilfred Ndidi, Frank Onyeka, Oghenekaro Etebo Forwards: Moses Simon, Samuel Chukwueze, Ademola Lookman, Terem Moffi, Paul Onuachu and Emmanuel Dennis Portugal team news Goalkeepers: Diogo Costa, Jose Sa, Rui Patricio Defenders: Diogo Dalot, Joao Cancelo, Danilo Pereira, Pepe, Ruben Dias, Antonio Silva, Nuno Mendes, Raphael Guerreiro Goalkeepers: Diogo Costa, Jose Sa, Rui Patricio Defenders: Diogo Dalot, Joao Cancelo, Danilo Pereira, Pepe, Ruben Dias, Antonio Silva, Nuno Mendes, Raphael Guerreiro Midfielders: Joao Palhinha, Ruben Neves, Bernardo Silva, Bruno Fernandes, Joao Mario, Matheus Nunes, Otavio Monteiro, Vitinha, William Carvalho Forwards: Andre Silva, Cristiano Ronaldo, Goncalo Ramos, Joao Felix, Rafael Leao, Ricardo Horta go show di Portugal vs Nigeria match live for Nigeria.
As di House of Representatives Ad Hoc Committee on di Arbitrary Breach of Presidential Directive on di Suspension of Management and Executive Members of NSITF and oda goment Agencies by Ministers begin question am, oga Ngige tell di lawmakers say im senior all of dem.
- Iran: Die Trump-administrasie het hom aan die Iran-kernooreenkoms onttrek en 'n beleid van "maksimum druk" teenoor Iran gevolg, insluitend die instelling van streng ekonomiese sanksies.
E kaaro gbogbo eyin ore, a ji bi, ojo oni yoo san gbogbo wa o aje yoo si wawa wale lase edumare.
Sudan: Bɛvale aleɛ, adɛladeɛ, mgbɔlaboa, nee wolɔba mɔɔ bɛfa bɛtu sua zo la bɛhɔmanle Gyihova Alasevolɛ mɔɔ konle ɛmaa bɛdu bɛvi bɛ maanle nu la.
Gyihova ahyehyɛdeɛ ne ɛmaa yɛ neɛnleanu ninyɛne dɔɔnwo mɔɔ baboa yɛ la.
Reactions still dey follow di decision of di Federal High Court for Abuja wey sack di Ebonyi state Govnor David Umahi from office afta im defect or port go APC.
iil izeiil izaiil iziiil izoiil izdiil izhiil izniil izriil izsiil iztiil izuiil izyiil izciil izfiil izgiil izliil izjiil izmiil izwiil izbiil izviil izkiil izxiil izpiil izqiil izz.
da Yefta, da Asna, da Nezib,.
yes ooh hapulu anyi ijele onye highway aka biko ejim agwu nsi nile dina eziowelle na obosi welu rio gi.
Ni yangan in suguya kunnafoni a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana.
Asoo mralɛ mɔɔ ɛha la bahola ayɛ dɔɔnwo, bɛaboa wɔ ye ɛnleanlɛ ne anu ɔ?
Ọrọ ki awọn Kristeni maa lo Allah lati juwe Ọlọrun jẹ eleyi to n da wahala silẹ laarin awọn ẹlẹsin mejeeji yi.
Reyul izey neeya: Nahat, Zera, Samma, da Miza.
Upon inquiry some officers wey no wan make we mention dia name say dem never get order from di top to open di border, say na until dem get di order dem go fit allow pipo to pass freely.
Bo ti lẹ jẹ pe itankalẹ arun Ebola n pa ọpọ eniyan si, sibẹ awọn oṣiṣẹ eto ilera n la ewu ibinu awọn ajijagbara ati eniyan miran kọja nitori awọn ayederu iroyin to n tan kalẹ bi ina inu ẹẹrun, paapa lori ayelujara Ko din ni oṣiṣẹ eto ilera meje ti wọn ti pa ni ọdun yii nikan.
will not bé liable fôr any, direct ôr indirect, consequential ôr incidental damages ôr loss arising ôùt ôf ùsé ôf thîs information.
Tori be say di victim need stitches and e gatz take four days off work.
Watch jkf as he speaks Yoruba on Ekiti perspective on grazingland Ipese Ile fun Eran dida.
Na aru onye bikonu.
"Ní ipinlẹ Kaduna, pelu awọn eeyan ti ẹ ba ko wọle mujumọ, mi ko ro pe ẹ le ri to eeyan igba fún ìwọde yín."
Meet die koffiegronde af.
otu nkwo eèe.
I serve dis state with di whole of my heart, I also position Oyetola, so dat e fit succeed me for office.
Akyire no ɔsan de ne ho kɔ bɔɔ dwumakuo a wɔto no din sɛ 'Ghana Agro Food Company (GAFCO) sɛ mmara fotufoɔ.
- 'n Bediener luister vir inkomende versoeke, terwyl 'n kliënt kommunikasie begin.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ k'a se ma.
Byvoorbeeld, die hipotese kan wees: "'n Burger gemaak met 'n mengsel van beesvleis en chorizo, bedek met 'n pittige guacamole en bros gebraaide uie, gaargemaak op 'n houtskoolrooster, sal uniek en heerlik wees."
Ó mà ṣe o!
Antwoord: Ja, Antieke Egiptiese konings is as goddelike heersers beskou en is dikwels beskou as inkarnasies van die god, Horus.
Labels: bead, beading, beading tips, how to bead, jewelry.
so gina jelu sina azu kwuo ugwo ewu unu ji ya without giving me my own fowl okwaya.
As die toespraak feitelike inligting oor die voordele van 'n kollege-opleiding aanbied, sal dit insiggewend wees.
Disobediently Disobeisance Disobeisant.
Versamel al die stukke op een plek.
Mrs Kirchner y'a kan bɔli ɲɛmɔgɔya ɲini ɲaniya jiira Arizantine kɔtɔbaso la, a y'a ka san Buenos Aires marabolo wasadenya ɲinini wulikajɔ daminɛ o yɔrɔ kelen in da la.
Oor die algemeen handel die gedig oor die verloop van tyd en die bittersoet, dog pragtige, veranderinge wat in die natuurlike wêreld plaasvind.
Net soos hoe 'n kunstenaar hul gedagtes en emosies deur die hale van 'n kwas uitdruk, druk 'n droom 'n individu se diepste gedagtes en begeertes uit deur middel van die verstand.
Ola, Delhi Belly Kunbalanw, Pharaon ka Daga, Montezuma ka Tasarali ani u ter wɛrɛw.
Gaa no ay maa boro fo goono ga salaŋ ay se Fuwo ra haray, boro fo mo kay ay jarga.
Ike ooo Ike eeee Ike oo onyeoma Ayiri Ayi ma ma BBNaijaReunion.
Euclidean geometric terms by Euclidean terms, non-Euclidean.
Kàyéfì tuntun Ọkùnrin tó bá ọmọ ọdún lòpọ́, tí ọmọ náà sì padà kú d'èrò àtìmọ́lé 'Ẹ yẹgi fún un'!
Isẹ aransọ ni Toyọsi kọkọ kọ nigba aye rẹ ko to ya si idi isẹ tiata, to si n fi ẹsa ẹkun iyawo kewi, eyi ti awọn eeyan mọ si, ko to wa da ẹgbẹ tiata tiẹ silẹ taa mọ Toyọsi Arigbabuwo Theather Group.
For dia recent interview on July for di Give Them Lala…
Liam se reis het hom deur verraderlike berge, versengende woestyne en donker woude geneem.
Na Denmakefoɔ ahoɔden wɔ saa mmerɛ yi mu sɔ ani yie.
Dit kan lei tot verbeterings in lewenskwaliteit, sowel as die ontstaan van nuwe nywerhede en ekonomiese geleenthede.
Kí àwọn followers yín, lè mọ̀ wàá.
Ẹgbẹ ọmọlẹyin Kristi lorileede Naijiria CAN ti kan sara si orileede Amẹrika pẹlu bo ti ṣe gb'orukọ Naijiria jade lara awọn orileede to n tẹ ẹtọ ẹsin eeyan mọlẹ.
Ipinlẹ Niger jẹ ọkan lara ipinlẹ ti a da silẹ lọdun O ni awọn ilu nlanla bii Minna, Bida, Suleja, Kotongora atawọn ilu miran.
Kàkà kílẹ̀ ó kú ilẹ̀ á ṣá ibeere Yoruba.
Bebree no aaa na ɛbɛdane amafoɔ abɔsoɔ.
Wayna da hando da handariya way cindi fo go, i somb'ay se.»
Big Wiz bin get a very big night for Sunday Headies Awards for Atlanta Georgia.
Àkànnàmọ̀gbò kì í pa ọdún jẹ Ibeere Yoruba Owe.
Fun Ore Ati Aanu RE Nii Ori Gbogbo Wa Yoruba.
Ndị agha mechiri ọdọ ahịa akụrụngwa eji arụ ụlọ abụọ nọ n'Orlu kama ha mechara nye ndị nke ọzọ ikike imepe mana ha ekweghị ka ndị nke na-ere osisi meepee.
Rishi Sunak only gain three votes, and e show say while e dey in front from di start e no be runaway lead.
Dem go set you up - say something wey go make you react and den hit you wen you react.
Dube anyi ka anyi jee nke oma ma batakwa n'udo.
N'ime ihe onyonyo a, ọ kọwara mgbe o bidoro na ihe kara ya obi.
a?
kí ni òrófó kí ni òfóró.
Ekwensu aburi ezigbo mmadụ at all.
Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Olè ni wá.
aiao?
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna.
chukwu gba gi ume ndo.
àròká aláròkà ìsọkúsọ onísọkúsọ ìnákúnàá onínàkúnàá yọ ọ̀rọ̀ mìíràn láti inú ọ̀rọ̀ wọ̀nyí ahesọ ẹlẹ́yà.
Gesondheidsimpakte: Verhoogde hitte en lugbesoedeling as gevolg van klimaatsverandering vererger asemhalingsprobleme en die verspreiding van aansteeklike siektes, veral in kwesbare gemeenskappe.
Bákan náà ni ẹlòmíràn tó jẹ́ ọmọ ìgbìmọ̀ ìpolongo Tinubu, Biodun Ajiboye sọ fún àwọn akọ̀ròyìn pé òun kò mọ ìdí tí ẹjọ́ fi pọ̀ lórí pé Tinubu ti padà sílé.
Emume so na nke kachasị n'ala Igbo, a na-eme ya n'ọnwa Ọgọstụ kwa afọ ọbụla iji gosi ngwụcha akụkụ ihe ubi na mmalite owuwe ihe ubi.
Ọ̀gìnìntìn dé o.
Kansu renti ile lowoo Oloye Obasanjo, e wo iye ti baba fee maa gba…
Marjolaine ga man origan.
Biblioteke en raamwerke: Beide tale het uitgebreide biblioteke en raamwerke.
chalo baañT lete haiñ apnī sazā.
KI: "Geen probleem nie!
Yɔrɔ camaw Rotorua kɔnɔ be digɛn kalama nin dugufutɛnti ye di tumamina nin digɛn kalama dɔw be seka sɔrɔ Christchurch, Wellington kɔnɔ ani yɔrɔ wɛrɛw.
Sé dáa dáa l'o dé?
Araŋ maa i ne doŋ borey se: ‹Ni ma si boro wi.
But di Teranga Lions begin perform well as dem enter di round of Na di same ginger wey Egypt too carry from di round of dem take enter final afta dem beat host kontri, Cameroon for di semi-final.
Klinik ga ti etablisman swen de sante ka ga laakal daŋ sankara swen anbilatuwar boŋ.
N'okwu, ọ gara n'ihu kọwa, Oge ndị na-akpa ụdịrị mkpamkpa n'Imo steeti abịala n'isi njedebe.
i) Input control ii) Output control iii) Processing control iv) Biometric control.
Ngey neeya: Siman, kaŋ a na maa-dake daŋ a gaa Bitros, d'a nya ize Andarawos, da Yakuba, da Yohanna, da Filibos, da Bartalami,.
Dit kan insluit die sny van intekeninge, onderhandeling van rekeninge, die vermindering van energieverbruik deur energiebesparende gewoontes aan te neem of jou huis meer energiedoeltreffend te maak, en om goedkoper alternatiewe vir duur items of aktiwiteite te vind.
Iji akụrụngwa tekịnụzụ ezipu maọbụ anabata ego bụkwa njirimara obodo meperela emepe, Okere kwuru.
Mbe nu eni na laa fi ko meeje.
mate kaŋ i n'a hantum ka ne: «Guna, ay go ga tondi sinji Sihiyona ra, katiyaŋ tondi nda hartayaŋ daliili tondi daaru mo.
Op watter maniere hoop jy dat 'n oplossing jou huidige situasie sal verbeter?
Dem sell Wan-Bissaka for £49.
Kpuya ɛhye mɔ anwo mualɛ bahola aboa yɛ muala amaa yɛagyinla nzenzaleɛ mɔɔ ba ɛbɛlabɔlɛ nu la anloa.
Ma sikwa na ya bụ ogbaaghara na ha abanyela obodo ndị ọzọ.
Ni ibarey ga sumbal ka ngey boŋ ye ni kambe ra, Ni mo g'i nangey kaŋ go beene taamu-taamu.»
n'afa obideɛ sɛ ayɛnmoa.
Gebruiker: Dit reën vandag.
Àṣẹ iwure Yoruba.
Leiers wat empatie teenoor hul werknemers toon, is meer geneig om 'n gemotiveerde en produktiewe arbeidsmag te hê.
Di Ondo state goment for South-west Nigeria don declare Tuesday, February as public holiday as di state dey welcome di kontri President Muhamadu Buhari.
Gẹ́gẹ́ bá ṣe mọ̀ pé láti ìgbà èwe ni wọ́n ti kọ wa lati máa wà ní imototo.
This guyy Ahu adirokwa gị oo.
A be komi sinsin o cogo ka mɔgɔ kumayɛlɛma ka jir'ula u kan ka waari cama sara.
eso pele lo ye ka se aiye gba jeje baba obey commander e si ku dede iwo yi oto ojo meta.
Come and listen to your EULOGY Ẹ̀yin ọmọ ÌWÓ orí àdúgbò yìí dá?
Báwo ni wọ́n ṣe má ń lo àwọn ǹkan wọ̀nyí?
eiusuiy nun qticnuuiiB nun nio inner savagely.
Een van die belangrikste maniere waarop tegnologie gesondheidsorg beïnvloed het, is deur die gebruik van elektroniese gesondheidsrekords (EHR's).
i bu onye naakpakosi ka i bu onye neri eri.
William Troost Ekong lo de goolu lade fun Naijiria ni iṣẹju kọkandinlaadọrun.
Obiara wɔ ho kwan sɛ ɔtumi tu firi ɔman biara mu a ne man ka ho, sane ba ne man mu bio.
Ẹwẹ, ọpọ awọn akẹgbẹ re lo n ki ku oriire igbeyawo bo tilẹ jẹ pe ko sọ fun ẹnikan pe o ti ṣe igbeyawo.
Waato din gaa no araŋ ga bay kaŋ ay, Rabbi no ka ci, ay n'a toonandi mo.
Atiba kwuru na ọ bụ dịka ọ chọrọ ịlụ nwaanyị were kọọrọ nwunye ya ka njem mmeri ya siri bido.
Ẹ jayé orí yín lọẹ.
Vriend Ek ook.
O buru na I maara.
President Donald Trump and First Lady Melania bin catch Covid- afta im close adviser Hope Hicks test positive for di virus.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Sonla biala lɛ adenle kɛ ɔ nee ɔ ye nee ɔ mra nyia tɛnlabelɛ kpalɛ mɔɔ fale bɛ ngoane, aleɛ, ɛdanlɛ, dabelɛ nee ayileyɛlɛ nee ninyɛne mɔɔ hyia maa bɛ la anwo.
The guy na mumuhe say anyi amaghi part mmiri nke osi esi.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site.
Waato kaŋ ay salaŋ mo, i mana hangan, Amma i te haŋ kaŋ ga laala ay diyaŋ gaa, I suuban mo haŋ kaŋ si kaan ay se.
**Werklike gedrag:** Die program crash en sluit wanneer 'n lang string karakters in die teksveld ingevoer word.
Chinedu Nwoye Dr.
kae beadman inc.
Omeiwu na-anọchịte anya Enugwu Nọt bụ Chukwuka Godfrey Utazi azarala ọnụ ya maka ebubo ngalaba na-ahụ maka nrụrụka na mpụ bụ Independent Corrupt Practices Commission (ICPC) boro ya.
Dis na because air dey escape from vagina and e go make dem dey mess.
Bɛdwenle kpalɛ na bɛbua bɛ nwo ndɛne ngoko wɔ diedi dodo mɔɔ Nyamenle ɛva ɛmaa bɛ la anu.
a compilation of some nollywood yorùbá eulogy scenes aláàfin ṣàǹgó being eulogized on his coronation day as the aláàfin ọ̀yọ́ àkójọpọ̀ àwọn ibi tí wọ́n ti gbé kí oríkì nínu eré sinimá akéwì ọba ń ki aláàfin ṣàǹgó ní ọjọ́ tí wọ́n fi jẹ ọba source sango movie.
Akọwe ijọba naa, Wole Oyebamiji lo fi lede ninu atẹjade ti ijọba ti fọ araalu lori.
Allah farmata hai, ke adje ham bhi oene oesi tarah bhula di ghe, djis tarah wo ies din ki mulaqaat ko bhole rehe, aur hamare ayato ka, inkaar karte rehe."
Metroplus lafiyakabɔn ani tɛ fa ka damatɛmɛ nka daga gɛlɛn dɔni, ali na sɔrɔ ka nɔgɔ ka tɛmɛ meturo tike nɔrɔmali Erɔpu kɔnɔ.
Sokankɛlɛkɛla ye kɛlɛbolo ye min be kɛlɛ kɛ k'a to so kan.
Ay g'i ciya goobu folloŋ, i ga ciya afolloŋ mo ay kambe ra.
Celibacy kpọ kwa gị ọkụ dia.
Anda tin be say dem dey para say di club owners no dey gree to attend dia meetings.
Ndị nchọpụta na-akọwa na ji mmiri nwere fibre rie nne, obere "sodium" na nnukwu "potassium" nke mere e ji kwuo na ọ na-adị ndị na-arịa ọrịa shuga mma n'ahụ.
Ó ní bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ìjà náà lè díẹ̀, tó sì ti ń lọ fún ọjọ́ pípẹ́, òun ní ìgbàgbọ́ wí pé dídùn ni ọsàn yóò so nígbẹ̀yìn.
Waato kaŋ a fatta ka laabo taamu, kala boro fo fatta kwaara ra k'a kubay, kaŋ follokom no.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August.
Met ander woorde, dit beteken die direkte omskakeling van 'n vaste stof na sy gasvorm.
Onajole, onye bụ ọkammmụta ahụike ọha na mahadum 'Lagos University Teaching Hospital(LUTH) kọwara n'ọrịa na-adịkarị "n'ime obodo ebe ndị mmadụ na-ewu ụlọ ata n'ihi na ọ bụ ụdị ebea ka ahụhụ na-ebu nje ọrịa na-amụba."
Iri gurfa noodin teeko me gaa ka adduwa te.
Naŋ karji ma beeri alkama nango ra, Subey kaŋ i haw ga tin mo ma beeri sayir nango ra.»
Ndị ọkachamara na-ekwu na ite ime nwere ike ime ka ọcha dị nwaanyị n'akpa nwa nke nwere ike ibute ọgbachị na 'fallopian tube' nke nwereike ime ka ọ ghara ịtụnwụ ime.
Mɛni hewɔ ebɛ naakpɛɛ akɛ wɔ fɛɛ wɔsumɔɔ ní akɛ wɔ aye yɛ jalɛ gbɛ nɔ lɛ?
Zama waato kaŋ Musa na asariya lordey kulu ci jama kulu se, kal a na handayze da hincin kuri sambu, da hari, da feeji hamni silli ciray, da hissop kambe.
E kaaaro Sir!
Mmadụ asụkapụla n'ụlọikpe ebe a na-ekpe ndi otu ya ikpe Ndị mmadụ na-eche n'Owerri Magistrate court dịka ndị uweojii na-akwado ịkpọpụta Rochas Okorocha n'ihu ọha.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
Nana Nyame nkutukwii sene n'abɔdeɛ nyinaa!
Nigba to n ba BBC Yoruba sọrọ, Portable ni ọmọ bibi ilu Abeokuta ni oun amọ Sango Ota ni wọn bi oun si, ti oun si gbe Mushin Olooṣa dagba.
Ndị ọrụ BBC nọ ebe ahụ kemgbe elekere isii nke ụtụtụ ịwetere unu ka ịhe sị aga.
Eguavoen na former Super Eagles captain and ex-manager.
microbiology emee gi iwa.
Borey kaŋ yaŋ go ga farhã mo, sanda i si ga farhã.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Odikwa egwu oo.
O kwukwara na ọ dịghịrị ya mfe ị kwụrụ ha ụgwọ akwụkwọ, nye ha nri nakwa kwụọ ụgwọ ụlọ n'ihi ọrịa.
Adeɛ a ɛbɛyɛ yie nseɛ da.
Ọ bụghị asị na ọtụtụ ụmụnwaanyị Imo steeti emetela ihe a ga-eji were ha na-etu ọnụ na Naịjirịa nakwa n'ụwa gbaa gburugburu.
Ko sababu kɛ jijukɔrɔla dilan cogoya ye, ji funu segin ta be sinsin yɔrɔ dɔnw fitiniw dɔrɔn kuna, ani ji funu telima kabɔ ji duguma be seka nati yen lala.
Odabi pe ofi okan ba oro ile'we yi lo rara.
Nigba to n sọrọ nibi ipade awọn akọroyin kan niluu Dutse, Kabir sọ pe awọn ti fun ẹẹdẹgbẹrin ati ogun eeyan, labẹrẹ ajẹsara arun naa.
Pasitọ naa jẹwọ pe oun ba ọmọ naa ṣere ifẹ ati pe oun bun iyawo oun gbọ pe ki o ba oun bẹẹ ki ọrọ naa ma ba di ariwo.
A may Urusalima ra jiiri waytaaci cindi fo.
Bome absorbeer CO2 en stel suurstof vry, so die plant van nuwe bome of die ondersteuning van herbebossingspogings kan help om klimaatsverandering te versag.
"Ndị kwuru na ha nwere ọgwụ coronavirus, mmadụ ole na-arịa ọrịa a ka ha gwọrọla?"
kí ní fà á tí a fi pé ọmọlẹ́hìn islam ni ìmàle.
Zulli-zulley mo ga ye ka te banda folloŋ.
Sáájú ni ọkàn nínú àwọn alátẹ̀lé rẹ̀ lórí ayélujára rẹ, tí kọ ǹkan sí abẹ ọ̀rọ̀ kan tí Foluke fi síta eyi to ni: "Gẹ́gẹ́ bí nǹkan ti òun rí lórí ayelujara pé kí òṣèré náà ṣe ǹkan tọ yẹ lórí ọ̀rọ̀ owó náà tí kò bá fẹ́ kú, bákan náà ló tún kọ pé, Foluke já ọkọ ọlọ́kọ gba ni.
Awọn agbofinro lo tu awọn oluwọde naa ka ni Windsor lọjọ Aiku to kọja.
i na boro fo donton a ma Irimiya kaa batukoy windo ra.
Ébé ụmụ nwa na gbari si cash Ife niine na eme na abakaliki Street.
O ṣe pàtàkì láti mọ àwọn ibi ìtọjú to wà ni àyíka ní ìpińlẹ̀ tàbí ni agbègbè wọ́n Àwọn elétò ìlera ti gbọdọ̀ kọ́kọ́ lọ fún ìdánilẹ́kọ̀ọ́ bi a ṣe n tọ́jú àjàkálẹ̀ ààrùn ti wọ́n pè ni (Infection, Prevention, And Control IPC).
Yɛn ntumi ntua nkwadaa fees.
Onye mgbu.
"Ọ bụ mgbe m rụchara ọrụ n'ụbochi Fraide ka a kpọrọ anyị were sị anyị dee akwụkwọ arụkwaghị m" etu, otu Josephu Agumadu( ọ bụghị ezi aha ya) onye ụlọọrụ 'United Bank for Africa' (UBA) a chụrụ n'ọrụ na nso nso siri nata ozi na a chụọla ha n'ọrụ.
Nwanne, onye enwero AC eme gini?
Parioweyii Bá mi na ọmọọ̀ mi Ibeere Yoruba Owe OjoEde.
Sahãadin-sahãadin, za a go sanno din gaa, gorongaari fo ca.
Dag Vertrek - Eet 'n rustige ontbyt by jou hotel.
beaned beaneries beanery beanie beanies beaning beanlike beano beanos.
Kíni Gẹ̀ẹ́sì fún àsáró, ìkọ́kọrẹ́?
okwukwe m wuru n'elu Kraịst, nkume siri ike m kwụsiri ike.
Rangers agaala ihu n'iko CAF Otu Rangers International nke Enugwu jị ọkpụ goolu abụọ asatara otu sị Bantu FC nke mba Lesotho gaa nke ọma n'asọmpị CAF Confedration cup Mmeri a nyere Rangers ohere ịga n'ihụ na-agba ọzo n'asọmpi a.
āñkheñ bhī haiñ khulī huī bedār bhī nahīñ.
Ngey neeya: Irikoy nangora, d'a hukumo, d'a daabirjey, d'a kanjar'izey, d'a kataakey, d'a bundu-gaarey, d'a bonjarey, d'a dabey.
E de ku amojuba Gomina Chime ti ipinle Enugu.
Police don arrest pipo on top palava wey happen for Yenagoa, di Bayelsa State capital afta jaguda pipo attack and destroy houses and offices as di new govnor take ova.
Yehu goy cindey mo, da haŋ kaŋ a te kulu, d'a yaarutaray, manti i n'i hantum Israyla bonkooney baaru tira ra bo?
Virgin ye warimarasoɲuma"" dɔrɔn san Northern Rock fɛ nka a ma kɛ minɛkoɲumajɛkulu ye.
Sprinkel die krummelmengsel eweredig oor die appels.
Ị na aga ọkụ mmụọ Hoo haa.
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ bụ Chris Ngige agọọla ụkwụ n'aka ya na ihe a sị na ya kwuru maka ndị dọkịta abụghị etu ya siri kwuo ya.
\n\nSugbọn kete ti ijọba ipinlẹ gbe ikede naa jade ni Gomina tuntun ti ilu dibo yan, Ademole Adeleke fesi pada ninu atẹjade ti agbẹnusọ rẹ, Olawale Rasheed bu wọlu to si tako igbesẹ naa.
Okwa mgbe i ne nye umu ndi oduduwa.
Dance battles Di housemates bring beta energy come dance but pipo dey vex say dem no too see watch am.
Let wel: Hierdie stappe veronderstel dat die rekenaar korrek funksioneer en geen probleme met sy hardeware of sagteware het nie.
Anambra-85 Lagos-82 Osun-17 Ogun-10 Kwara-9 FCT-8 Kano-7 Abia-6 Borno-4 Edo-2 Bayelsa-2 Kaduna-2 Rivers-1 Àjọ NCDC ti kede pe awọn eeyan mii lo lùgbàdì ààrùn náà ni Nàìjíríà ni Ọjọ Ẹtì.
amin e po, mo fe ran oun ti oun sewaju waju ni opa ebiti e a ma looju mo ire mo wa ni o ni.
Akụkọ a ga-agbado ụkwụ n'ọrịa ndị kacha emetụta nwoke karịa nwaanyị.
Hierdie opsies is ook dikwels herbruikbaar, wat die totale vermorsing verminder.
Ebe o si "ka njọ" bụ na ọrụ ha enweghị nkwụsị, ọ bụ ọrụ a na-arụ ụbọchị asaa n'ime otu izu.
Lẹ́hìn òkùnkùn biribiri, ìmọ́lẹ̀ á tàn.
Ihe ukwu mere m site n'ọnwụ ha.
Verken 'n nuwe stad: Neem 'n somerreis na 'n nuwe stad, naby of ver, en verdiep jou in sy kultuur, kos en besienswaardighede.
Ọ̀rúnmìlà sọ mí d'ọlọ́là kí n là.
Wa hamo kaa taray toorimi-toorimi, wa si suuban.
Adamadenw ninakilitɔ bɛ se k'a sɔrɔ ji fɛ min bɛ se ka sanfɛla sɔrɔ fiɲɛ ni jilonbolabatɔ fɛ.
Hayiya Faruq ni eto NSIP ti ni ipa to dara laye awọn ọmọ Naijiria lati igba to ti bẹrẹ lọdun Minisita sọ pe akọsilẹ fihan pe miliọnu mejila eeyan lo ti jẹ anfaani eto ọhun lati igba to ti bẹrẹ ni Naijira.
kakyi mɔɔ abɔdeɛ nrɛlɛbɛ ne.
I ga Boro Izo nooyandi alfaga beerey da asariya dondonandikoy se.
Ọ bụ onye ọbịa na Naijiria maka kemgbe ụbọchị Fraide akụkọ ọnwụ ya pụtara ife, ụmụ Naijiria ọkachasị ndị ma maka Dan Foster ka na-atụ arịrị ọnwụ ya.
Na hwe mfoni no kakra.
Borey kaŋ yaŋ se a te jine boro sinda me.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa miles per hour, ciagũthanire miles igũrũ wa thĩ.
E karo alabágbé mii, se da da le wa, gbo gbo ile naa nko o?
Onyeisi ya bụ ụlọọrụ bụ Peter Fankhauser kwuru na mmechi ha wutere ya n'obi nke ukwuu.
Dem don score at least three goals for all of dem, sometin wey no side bin done do since Aston Villa, also across two seasons, for and Haaland now get ogbonge goals in league games - and for im last five home games.
Lati igba naa ni awọn alaṣẹ ijọba lorilẹede Gambia ti fofin de lilo ogun olomi naa, to si tun ni awọn eeyan rẹ ko gbọdọ lo oogun ikọ onikoro to jẹ ti ileesẹ apoogun naa.
Ṣé o mọ Òkòló?
Hy het almal wakker gemaak toe hy ingekom het.
Ọgbẹni Miller lo ma n kọ awọn ọrọ apilẹkọ ti Trump ma n sọ ni gbangba - o si jẹ gbajugbaja fun ọwọ lile to fi mu ọrọ bi awọn atipo ṣe n wọ ilẹ amẹrika.
Ụfọdụ akụkọ ahụ fegharịrị boro ebubo na Opara atụnyelarịị Anunobi ime.
A dɔgɔyalen Mɔgɔ ye ɲɛnajɛ in lajɛ, walasa ka furudenw ka sanyɛlɛma fɔlɔ furu ɲɛnajɛ kɛ, furu min sirila salo.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Kora izey baytu fo no.
Anyi richaa ego meeting na o ruo January anyi akwuba ugwo.
Kí ni njẹ́ bẹ́ẹ̀?
onyeoma yagazie nmaji kwuru nmaji ka jehovah has eji duo gi ulo.
ẹ ṣeun baba fun ojo oni.
Duzu a yɛsukoa yɛfi nyɛleɛ mɔɔ Dwona lale ye ali wɔ Nenɛvɛma mɔɔ bɛnlunle bɛ nwo la anu a?
Kama ụfọdụ ọrịa na ihe mberede na-eme ka ọbara nọ n'ahụ mmadụ pee mpe.
Hay kulu kaŋ go no sohõ, a go no mo za doŋ.
getElementById("weather").
Bɛkola bɛkile ɛdendɛsinli "ewiade awieleɛ" mɔɔ finde Baebolo ngilebɛbo dɔɔnwo anu la abo bieko kɛ "mekɛ ɛhye awieleɛ," anzɛɛ "mekɛ ne awieleɛ."
Bi eeyan ba jẹ oloselu lode toni tabi to n gbero lati darapọ mọ oselu, o ti wa foju han gbangba bayi pe ko le mu aarẹ Naijiria gẹgẹ bi baba isalẹ ti yoo gba a la lọjọ iṣoro.
Nnyocha sayensị gosiri na ọnọdụ 'broken heart syndrome' anaghị egbukarị mmadụ.
Kwɛmɔ akɛ mɛni etɔtɔ yɛ mfoniri nɛɛ he, koni okɔla mfoniri lɛ.
iya mi baba won bi mi da emi gangan mo tun tunra bi lorukoo mi shayn ga si ka soro ka ba be ni iyi omoluwabi.
A ò gbà fún wọn bọ̀rọ̀, ní èle ni wọ́n bá bẹ̀rẹ̀ sí í ní fi ìyà jẹ adú.
Ọtụtụ ndị mmadụ nabatara ihe Obi kwuru, ebe ndị ọzọ na-ajụ "kedụ ihe Obi mere n'ọge ọ bụ gọvanọ Anambra Steetị"?
I wanna go ho o o ome, wanna go home.
Kaari Assiriya maykwa, ni ya ay futay korna goobu no!
Izrahaya izey mo neeya: Munkayla, Obadiya, Yowel, da Issaya.
John Rogers, Elizabeth Rogers (born Pabodie)
"I always give wen I dey do my shows but my condition no dey allow me to give una dat right now", she tok as she dey hold back tears.
Bi o tile je wipe mi o ri eran Ileya je, sugbon Iresi ati itan adiye ti emi naa je lonii dun pupo, aje ponula ni.
oluwa a maa ko wa yo, ninu gbogbo ewu o, amin.
Yaba Adekunle ni mo yàbàrà gbà 3RDMB.
no topic bebeh.
According to Section pipo wit political appointment wey wan participate for elections must to first resign dia appointment before dem go fit participate for primary elections.
Hierdie take is tipies eenvoudig, herhalend en uitgevoer teen 'n baie hoër tempo as wat vir 'n mens alleen moontlik sou wees.
Ghana were nwayo, ka ofe roro aro, zuoro ha ofe Oyata adikwa mee!
Irikoy goono ga kay nga jama marga ra, A goono ga ciiti koyey game ra.
Accueil du Crous Amiens Picardie - Amiens-picardie.
w/ x Obodo Bu Igwe.
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị:.
Kí n tó fún ẹ ní mílíọ̀nù kan, máa tí fún ìyá mi ni mílíọ̀nù marun-un.
Eto'o, bin play for Real Madrid, Inter Milan, Chelsea and Everton, before im retire for He appear for di Ciudad de la Justicia court in Barcelona wit im former agent Jose Maria Mesalles wey don collect month suspended sentence and a fine.
Edwɛkɛ bie mɔɔ yɛ azibɛnwo la zile - Nenɛvɛma diele edwɛkɛ ne na bɛhakyile bɛ subane.
Mik vir ten minste uur slaap per nag.
Terwyl James met die hoofpad afgestap het, het hy gesien hoe die dorpenaars hard werk om dit wat verlore was, te herbou.
Araŋ ya ay coroyaŋ no, d'araŋ ga haŋ kaŋ ay g'araŋ lordi nd'a te.
Iya Jogbo also na ambassador for.
Dis na as dem understand say Abramovich get strong ties to Russian President Vladimir Putin.
O m puta na etiti aroma junction shoutuo Afa gi?
cng kai bo nang cai; no one knows.
Ìgbálẹ̀ lásán ni yóò ṣiṣẹ́ yẹn.
One of di local names na Wormwood.
Ka ndị uweojii tọghapụchara ya, Debo Adebayo, onye e ji Mr Macaroni mara ekwuola na e tiri ma gbaa ya na mnadụ anwụchịkọrọ ya na ha ọtọ na Lekki Toll Gate ụnyahụ.
Ẹlomiran le mi iru afẹfẹ bẹ simu, tabi to ba fọwọ kan ibi (ori aga ijoko tabi ori tabili) ti arun naa ti bale, ti iru ẹni bẹ si fi ọwọ naa si oju, imu tabi ẹnu rẹ.
Ha kwanyere onwe ha ugwu.
Amma ay g'a kom ni izo kambe ra.
Igboooo Igboooo oooo igbo!
Ike gwuru.
Nlẹ́ àwé.
Keer terug.
orunrun èé ṣe tí o kò wá.
O n yẹra lati ma jẹ ki wọn fun oun.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
Onye oma, oge a diro.
God you awesome!
RT Àkànlò èdè ni gbé.
Voorbeelde sluit in mense, walvisse, honde en ape.
Ọba Oloyede Akinghare lo gba ade gẹgẹ bi ọba to kere julọ nilẹ Yoruba.
A garbey ga hima sanda kobto kaŋ gonda haw kaano, Danga waddi kaŋ haw ga kaan gusamo cine.
O kwenyere na ụfọdụ otu egwuregwu ga-achọ ikpofu ọtụtụ ndị ọgba bọọlụ n'ihi ụkọ ego dị ugbua bụ nke ọ sị ga-enyere Man United aka.
Dit was versteek in 'n grot agter die hoogste waterval aan die rand van die bos.
Yoruba ni adiẹ a mọọ laagun, amọ iyẹ ara rẹ ni kii jẹ ka mọ, bẹẹ lọrọ ri fun aarẹ Muhammadu Buhari lori abajade igbẹjọ ibo aarẹ.
Nnyocha gosiri na kwa afọ a k na eme usoro a nye ihe ruru ụmụnwaanyị nde atọ.
Ndị ntecha mere aka ọrụ na-ekwusi ike na ọ na-agara ha ezigbo ahịa makana nnunu ichọ mma ahụ na-ebe mgbe ahụ n'etiti ụmụnwaanyị ka na-ebe ugbua.
Di vice-president declare im intention to run for di next kontri president on Monday morning through one video wey e release for media.
Groepering is 'n wyd gebruikte masjienleertegniek wat nie onder toesig gebruik word nie, wat behels dat soortgelyke datapunte in groepe saamgegroepeer word op grond van hul eienskappe, kenmerke of verwantskappe.
Alága PDP Kano sọ̀rọ̀ yìí nígbà tí ikọ̀ olùpolongo ètò ìdìbò ipò Ààrẹ fún Ààrẹ ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà tẹ́lẹ̀ rí, Bukola Saraki ṣe àbẹ̀wò sí ìpínlẹ̀ Kano.
Simeyon kunda wane: Hori ize Safat.
Cɛkanfɔlaw y'a ɲini ka ko latilen, nka kasodenw ka laɲiniw tun ma jɛya.
iṣẹ́ ọwọ́ọ wa ò ní di ìṣẹ́ àṣeyè lalákàn ń ṣepo àṣeyè làwa yóò máa ṣe bí a ti ń lù ú ni yó máa dún fún wa láṣẹ èdùmàrè.
Steven Gerrard ni aise dede awọn lo fa bi awọn sese kudiẹkudiẹ “Aise dede lo koba wa ti a fi ba arawa nipa ti a wa loni.
ɛso na ɔnoa nʼaduane,.
Ati nnkan ti yoo mu ki awọn eeyan ni ominira lati lo agbara okunkun fun ifẹ ara wọn.
insectkòkòrò english name wasp orúkọ rẹ̀ ní yorùbá kòkòrò agbọ́n it is the insect that plays the big role in the yorùbá proverb ẹni bá jálé agbọ́n dandan ni kí agbọ́n ó taá also the idiomàkànlò èdè ọ́ fi ọwọ́ jálé agbọ́n.
Dịka afọ na-abịa na njedebe, BBC Igbo lebara anya n'ụfọdụ amụma ndị ụkọchukwu mara banyere ihe ndị ga-emenụ.
Okwa nna gi ochie sef.
Be egbe ni gbo gbo yin jo wa.
Cheta na Burna Boy nke Naịjirịa so na ndị nwereike inweta ntụruugo kachasị n'egwu bụ Grammy.
Onyonyo etu ndị mmadụ si jupụta n'ama egwuregwu ahụ na-akụrịsi ihe na-efesasị ebe niile na soshal midia ugbua.
Ẹ ẹ̀ ṣe jẹ́ á yin Òṣàà Òkè, ká ròfọ́ ọpẹ́ àti ọkà ìdúpẹ́ fún Olúwa.
Signed Nedu!
OK Nne m..
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye.
dit is belangrik om aan hierdie wette te voldoen om boetes of regstappe te vermy.
Àwọn.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya.
NP: Kpo Kpo Di Kpo - cc.
Zuye fan fɔlɔ be kɛ wɔni tanisegin la, nin zuyekɛraw daminɛli ye waatibɛla wɔni fɔlɔla ani taleɲɛ ba laban wɔni taniseginanla.
Hapụ onye ahụ.
Ikọ wiwu naa le ma le lakọkọ, amọ to baya, wọn yoo ba wukọ ti yoo ma tu nkan jade.
At Prime Minister Questions on Wednesday, Ms Truss insist say she be "fighter, not a quitter" afta Labour leader Sir Keir Starmer ask her why she neva resign.
Akwuna nwoke.
I n'a fiji mo, zama i ne nga wo Yehosafat ize no, nga kaŋ na Rabbi ceeci da nga bina kulu.
Alukoro ẹgbẹ oṣelu PDP, Kola Ọlọgbọndiyan to ba BBC Yoruba sọrọ, ṣalaye pe ayẹwo ibo lawọn n ṣe lọwọ nigba ti awọn janduku ọhun yabo gbọngan idibo naa ti wọn si bẹrẹ si ni yinbọn pẹrẹpẹ.
Sarah het uit 'n ryk familie gekom en saam met haar ouers in 'n pragtige herehuis gewoon.
Y b'inafɔ bɔn.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Kí ni orúkọ aṣọ tí a fi dá aṣọ eégún?
Soos met enige middel, is dit belangrik om energiedrankies in moderering te gebruik en om hul potensiële newe-effekte te erken.
O ko lee gbe ibọn tabi ado oloro, ida tabi ọbẹ lati pa alaiṣẹ, ki o si maa pariwo "Allahu Akbar".
'Kpọpụta aha ndị otu Ipob na DSS a sị nwụrụ n'ọgbaghara a' Nke ndị mmadụ kpụ n'ọnụ ugbua bụ na ha chọrọ ka ewepụta aha ndị Indigenous People of Biafra(Ipob), DSS nakwa uweojii nọ n'Enugu kwuru nwụrụ n'ọgbaghara ahụ.
Ati fe pe efcc yorubaproverbs Àdúrà ti gbà!
O kwukwara na ewezuga ingine ahụ, ihe ndị ọzọ nille gbasara ụgbọala a bụ aka ka o ji rụọ ya.
Mana Chukwu mere m ya."
to beatify, beatified, beatified.
Asoo amgba Belemgbunli ne ɛboɔboa edwɛkɛkavolɛma ɛlɔne mɔɔ bɛdu bɛ nwo bɛmaa la anloa wɔ awieleɛ mekɛ ɛhye anu?
Ẹ̀yin gan-an ni WaZo.
lantern láńtá shilling ṣílè kọ ọ̀rọ̀ àyálò àwọn ọ̀rọ̀ wọ̀nyí samuel electric light sandal fitna thug.
Kaŋ Israyla izey dira, jirbi hinzanta day, kal i to i birney gaa.
Mmiri sụrụ m akwụ ụnyaahụ Mmiri mara m nnukwu.
Yɛbɛhwehwɛ kasa mmiɛnsa nyinaa mu ahwɛ kasasini nhyehyɛɛ a ɛma yɛtumi hunu sɛ kuo no mu baako da mu fua soronko ɛde ayɛ ntotoho nhwehwɛmu ama yɛahunu sɛdeɛ kasa no di nsɛ ɛne sɛdeɛ nsonsonoeɛ da ntam.
Ne nyinaa mu, ɔdii adeɛ mfeɛ dumienu a ɔde emu nsia tenaa Tirsa.
Babas kan onvoorspelbaar wees, en hul behoeftes kan van dag tot dag verander.
I goono ga ngey jindey sambu ka ne a si hima a ma funa koyne.
Iroyin to n lọ ni pe awọn ọdọ kan kọlu awọn ọkọ oludije sipo aarẹ lati inu ẹgbẹ oṣelu PDP, Atiku Abubakar nipinlẹ Borno.
I di sure?
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Ụfọdụ akụkụ ahụ ndị a bụ akpa nwa, akpa mamịrị na ndị ọzọ.
Gee ihe o kwuru n'uju:.
"Adị m naanị afọ Abụ m onye na -enye mgbatị ahụ.
Di post include di foto of di driver and dem name am Adewale Isaac Olorogun.
Yatọ si eyi, igbagbọ wa pe o yẹ ki Super Eagles tun na Algeria gẹgẹ bi wọn ṣe ṣe ninu idije kikopa fun ife ẹyẹ agbaye tọdun to kọja.
Eyi lo difa fun gbajugbaja oṣere tiata Yoruba, Nkechi Blessing, to ke gbajare loju opo rẹ pe oun ko fẹran bi oun ṣe ri, lẹyin ti oun bẹrẹ si lo agbo kan lati dena ara sisan.
Omooba Adewole Adebayo sọrọ ilẹ kun.
Gebruik tegnologie om leer te verbeter: Tegnologie kan 'n kragtige hulpmiddel wees om studenteleer te verbeter.
Chidi Okezie - Ọsọ 'meters' Chidi Okezie eriterela Naịjirịa ọla nchara abụọ n'asọ mpi mba Afrịka a na-akpọ 'African Championships' Nna ya bụ Moses Okezie bụ onye Igbo mana nne ya bụ Carol Morris bụ onye Jamaica.
ɛfiri sɛ deɛ mede me nsa bɛ sɔ mu bia k ɛkɔ yie.
ṣe ayánògbùfọ̀ gbólóhùn inú àwòrán ìsàlẹ̀ yìí fún mi.
Blessed People.
Na Naịjirịa, ọ bụrụ na ịgbabeghị ọgwụ mgbochi 'Yellow Fever', ị gaghị enwe ike ime njem gaa mba ọzọ.
Bakan naa ni nkan ri ni Mọṣalaaṣi An-nur to jẹ gbaju-gbaja nilu Abuja bakan naa.
Hayab ni bo tilẹ jẹpe iye ti pasitọ naa n gba lọwọ awọn ọmọ ijọ rẹ kere si eleyii ti awọn agbesunmọmi n gba lọwọ awọn to wa ni panpẹ wọn, to fi mọ awọn ajinigbe.
Igbaju igbamu ni arabinrin naa fi ṣe ọga ọlọpaa naa lọjọ.
Ti o ba ti kọja ọsẹ meji, ohun wa wahala si agọ ara rẹ niyẹn.
Kɛzi Temɔte boale Pɔɔlo ɛ, na edwɛkɛ boni a ɔwɔ kɛ ngakula mɔɔ wɔ ɛkɛ ne ɛnɛ la biza bɛ nwo a?
Hulle word in baie verskillende velde, insluitend wiskunde, wetenskap en ingenieurswese, gebruik om take uit te voer soos om data te sorteer, te soek en te analiseer.
oga lara mi gaan ni o *mikanle*.
N'Egwuregwu, Ebe niile tọgbọ chakoo ugbua na mba Briten ebe otu egwurewgwu ha na-akwado ị zute Kroeshia na asọmpị ga-egosi onye ga-abịa nso ị bu ikombaụwa.
lazim ocho okwu.
ajé ògúgúlúsọ jẹ́ kin ní ẹ lọ́wọ́ má jẹ̀ẹ́ kin ní ẹ lọ́rùn oríkì òrìṣà ajé kí ajé wá fi ilé gbogbo wa ṣe ibùgbé o the eulogy of òrìṣà ajé let me have you in hand in form of money and not in form of debt by.
Asin ehn Ndi mmadu sef.
Kò séwu lẹ́gbẹ̀rún ẹ̀kọ.
Andũ makuhĩrĩirie kũrĩa London, nimarũrũnganĩte nja wa wabici imwe cia ene anene.
Creamy Ada Bu Ada Igbo.
So, sy het voortgegaan met vasberadenheid en hoop in haar hart, gereed om te sien waarheen die lewe haar sou neem.
Apilikasiyɔn ba kelen nin bɔnda in na ye Google kanbayɛlɛmala ye, min kanyɛlɛmali danga ɛntɛrɛni kɔfɛ tumamina nin ye kan kunafoniw ɲininlen terisarize.
Bo tilẹ jẹ pe Mason Mount gbiyanju lati da ami ayo kan pada, lati fun Chelasea ni ami ayo meji ninu ifẹsẹwọnsẹ naa, goolu ti Callum Robinson tun sọ wọle nigba to ku iṣẹju aaya diẹ ki ifẹsẹwọnsẹ naa pari lo fi ọba le.
Ọ̀rọ̀ wá di wòmí-ng-wòọ́.
Vettori start di bout wit aggression and land early takedown, but Adesanya soon settle into im work and dominate di striking exchanges, as im use leg kicks to punish di challenger from distance.
Eyi ni ko jẹ ki awọn oloṣelu gan an kọ iyan awọn ọdọ kere lagbo oṣelu ni Naijiria.
adazi nnukwu boo you.
Mmerie Man.
orúkọ òmíràn fún ẹ̀dá èèyàn ní yorùbá ni ọmọ adáríhurun ẹ̀dá tí ó dá hu irun ní orí.
Taalam-tee-koyey ga nzarfu nda wura jinay tee.
Aha otutu ya bụ "Style bender".
Elebuibon ni to ba jẹ egun tabi ogun idile ni, o yẹ ki wọn ti re egun yẹn kuro, torinaa afọwọfa ni tirẹ.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
Mo jẹ obinrin to jẹ pe awọn ọkunrin maa n nifẹ mi gan an.
Aka chịburu Imo steeti na onye bụ Sinetọ Imo West bụ Rochas Okorocha, onye nnọchiteanya ndị Orlu Imo State gara ebe ahụ, ka ọgbaghara dapụtara na ya biri.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
Ajé bá mi ṣe.
A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
computa nhyehyeɛ.
Bakan naa ni akọwe igbimọ naa, Sẹnetọ Julius Ucha ṣe alaye pe ilana ti awọn oludibo yoo fi maa to si ẹyin ẹni ti wọn ba fẹ dibo fun, iyẹn 'Direct Primary' ni wọn yoo ṣe amulọ rẹ ninu eto idibo naa.
Agoro ah yedie na wafa no akansie.
Rabbi ne Musa se: «Firawna bina sandi, a wangu mo ka borey taŋ.
Qué ziuudiouʼ nayecheʼ pa qué guʼnuʼ dxiiñaʼ, ne laaca zareeu gana."
Oun si ni maa sọ fun awọn eeyan ipinlẹ Ogun pe ki wọn ba mi tẹle, ti yoo si wọle.
Mụ ewere jụọ ya bụ ọkịrị sị kedụ ihe kpatara ya bụ ishe.
Minisita abẹlẹ fun eto ilera, Olurunnimbe Mamora sọ fun awọn akọroyin pe awọn ko le sọ ni pato akoko ti abala keji abẹrẹ naa yoo de.
O ni idariji ẹṣẹ ni koko pataki ẹsin Christiẹni.
Sprinkel die gekrummelde Fetakaas en blokkies avokado bo-oor die slaai.
Àmì òrìṣà yìí ni Ọ̀PÁ OSÙN/Ọ̀RẸ̀RẸ̀ tí àwọn Babaláwo ma ń mú lọ́wọ́ Ẹ̀gbẹ́ rẹ̀ kò sì gbọdọ̀ kan ilẹ̀.
N'ụwa niile, ihe karịrị ụmụnwaanyị otu narị nde na iri ise million) na-aṅụ ọgwụ 'contraceptive' iji gbochie afọ ime.
Dit is noodsaaklik vir almal om te onthou om hul voorrade klas toe te bring.
Dit kan wetstoepassers help om misdaad proaktief te voorkom eerder as om bloot daarop te reageer.
Lewi Abusuakuo Agyapadeɛ.
Ontlok videospeletjies gewelddadige gedrag?.
Een moontlike aksie om hierdie situasie te verbeter, sou wees om marknavorsing te doen om meer data oor kliënte se behoeftes en voorkeure in te samel.
Obi Cubana na 46-year old man from Idemili South, Anambra state - dem born am for April Im go secondary school for Onitsha and later attend University of Nigeria Nsuka wia im earn Bachelor of Arts for Political Science for Obi Cubana marry im wife for and im get four children.
Die skeppingsjaar vir die tegnologiemaatskappy is.
My dear odirogi egwu.
I ga ŋwa azawa kambe haray, amma i si kungu.
Pupọ wọn ni wọn tẹ mọlẹ lasiko ti wọn n gbiyanju ati sa asala fun ẹmi wọn.
Sɛ yɛ wɔ ntaadeɛ na yɛnni suban, ntaadeɛ no yɛ obi dea.
Literally!!
Nwanyi a chọrọ e wu m n'ala.
Dis one mean say USSD dey enable two-way communication of information, as long as di communication line remain open.
Lee okwu mbụ Mrmacaronii kwuru ka ndị uweojii tọghapụchara ya: Cheta na ndị uweojii tọhapụrụ Debo Adebayo, onye e ji Mr Macaroni mara, na mmadụ iri atọ na itoolu ndị ọzọ bụ ha nwụchiburu na ngagharịiwe e mere na Lekki Toll gate n'ụbọchị Satọde.
Dem dey advise make pesin wear shoe wey go dey comfortable.
Wayna kaŋay borey dambara nd'a alwaato, Sanda mate kaŋ cine wayna funay borey mo zici dumbu a sabbay se.
Omaa ye'kum mpaninfuo no mmiensa.
nōnae a.
A ga ciya yaw kaŋ zumbu, da alatuumi, da wayboro kaŋ kurnye bu wane, zama Rabbi ni Irikoyo ma ni albarkandi ni kambe goy kulu ra.
Wetue obi nwada m hūrū n'anya, Veronica.
Wʼabofuhyeɛ mu no, kae wo mmɔborɔhunu.
Ọrịa obi (Heart disease) Ọrịa obi nke kacha emetụta ụmụnwoke bụ nke a kpọrọ 'coronary heart disease' na Bekee.
Daalu, ezigbo nwanne m nwanyi.
Àbí báwo lá ṣe fẹ́ túmọ̀ ọ Ọ̀tẹ̀dọlá sí Gẹ̀ẹ́sì kó sì nítumọ̀ bí a ṣe fẹ́?
E kaaro gbogbo eyin ore, a ji bi, ojo oni yoo san gbogbo wa o aje yoo si wawa wale lase edumare.
Olojo ibi se were koda wa lohun, olojo ibi ma jo o e, aunty Ellen ma a jo o e.
'n Moontlike hipotese oor klimaatsverandering is dat die voortdurende toename in koolstofdioksied en ander kweekhuisgasse in die Aarde se atmosfeer 'n styging in globale temperature veroorsaak, wat lei tot veranderinge in klimaatpatrone, verhoogde frekwensie en intensiteit van uiterste weergebeure, en beduidende impak op ekosisteme en menslike samelewings.
Ọbịbịa soshal midia emeela ka ụwa niile dịzie ka otu obere obodo, maka na mkparịtaụka mmadụ na ibe ya adịwanyela mfe.
O kwukwara na ịrahụ ụra zuru oke bụ ihe kacha mkpa n'ezumike.
Na di Ukraine-Russia war, as dat one bin add pressure to household budgets.
Bɔ ɔ bo wɔ bɛ ngakula nu, na tɔ alagye boa ko biala maa ɔva Gyihova ɔyɛ ɔ gɔnwo.
A ne i se: «Wa kaa k'ay gaakasinay, iri ma Jibeyon kar, zama i na amaana no Yasuwa nda Israyla izey se.»
Monitor en pas aan: Maak seker dat jy binne die gedefinieerde begroting bly en jou besteding dop om te verseker dat jy nie die toegekende bedrae vir elke kategorie oorskry nie.
O nweghi onye ma kpọmkwem ihe na-ebute ya kama ọtụtụ ihe nwereike ịkpali ya.
Dem also discover say when paparazzi catch am for outside, she bin dey wear big clothes up and down.
By dat time Oka di woman ga adigo ready.
Gaanafoɔ bɛboro nkyem anan mu baako na wɔnam abusua nkabom akwantuo so kɔ German.
iaiiy c ieo eioo?
Kingdom add say anoda reason na because e try wella for di govnor during campaign and govnor Ganduje na pesin wey no dey forget pesin wey help am.
Dit was ongelooflik lonend om hulle te kon bystaan en 'n verskil in hul lewens te maak.
The girl siri na m adi anyu anyu, mana o bu maka na o diro agba mmiri..
CLANS AND THEIR HERITAGE NAMES Ẹ̀YÀ YORÙBÁ ÀTI ORÚKỌ ÌṢẸ̀M̀BÁYÉ WỌN Ọ̀GBÓMỌ̀ṢỌ́ ọmọ Ajílété Ọ̀YỌ́ ALÁÀFIN ÌJẸ̀BÚ ọmọ AJAGBALÚRA ÒSOGBO ÒRÒKÍ ÈKÓ ÀKÉTE ÌKÒRÒDÚ Ọ̀GÀ ÌKÀRẸ́ OLÓKÈ MÉJÌ TAKỌ TABO ÒNDÓ EKÍMÒGÚN.
Ijọba orileede Amẹrika ti ṣe iranwọ abẹrẹ ajẹsara Covid-19 miliọnu mẹrin ṣọwọ si orileede Naijiria.
Iri do boro si no kaŋ ga ni ganji nga saara, ka ne ni si ni bora kaŋ bu fiji.»
Ko welela kiri la Virginie bawo so don min b'a yɛrɛ sɔrɔ bɔlɔlɔkoɲɛnabɔla AOL fɛ ye, cakɛda min ye jalakiliw juguya.
Ụbọchị onye ori ga-akwa nne ya, anyi achọ ngaji anyi furu efu.
Sekerlik!
dadadadadaa dadadadada daa (tiefer) dadaaa (tiefer) dadaaa.
Ihe ndị dị mkpa n'ụtụtụ a Omeiwu Ike Ekweremadu na Eyinnaya Abaribe etinyerela ọnụ na ebubo onyeisiala Buhari boro ndi omeiwu na ha kapụrụ ego e ji aru ọrụ dị mpka mgbe ha hazigharịrị Bojeti afo a.
ala ken marama ebe di anya ebe ndi so bi one wu ki e i nuruabuto ana pupuru chukwu anae ye ya ekele ron ebiebi humming this in my mind dont know if i spelt it right.
NP Chukwu Agozi Go gi - ft With.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Aadọrun miliọnu Naira ti wọn fẹ ẹ gba yẹn pọ.
Zama i mana ay sappa gaay, ay mo man'i saalu.
Isi mgbaka na eme the idiot.
5)Gwuo egwuregwu Ọ bụ gị na ụmụaka bi n'ime ụlọ maọbụ n'agbataobi?
Mazi ana m ekele gi o.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye.
Ejo Baba Iyabo no ko.
beatify: beatify - a beatifica, a canoniza.
Nke mere ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ji eji nri eme achụmnta vootu n'oge gara aga maka na agụụ akarịala n'obodo.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
San yani Yesu bangeli cɛ Asariyaniw ye sokankɛlɛ daminɛ.
my life, adieu, ciao, ciao.
Nakai nɔŋŋ eji yɛ wɔ hu wɔgbɛfaŋ.
Aguu anaghi egbu mmadu nah.
Mɔgɔ dɔw kun y'a miri ko tiɲɛ kun b'a fɛ nka mɔgɔ camaw kun daleno o kontirɛri la; ko Tile na Gɛrɛfɛfɛnw kun be munu munu Dugukolo gɛrɛfɛ, ka Tile far'o kan ani alisa lolo dɔw).
Ndị omekome a kwuru na ha wakporo obi ndị agha Naịjirịa dị na Sabon Gari bụ nke dị na oteaka Maiduguri bụ isiobodo steeti ahụ bụ ebe ha butere ma mebie ọtụtụ ngwaagha.
Ọjọ Kẹẹdogun osu kẹrin ọdun ni ayajọ ọdun Ẹti rere ti wọn kan Jesu mọ agbelebu.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga ka la)
John het besluit om die virtuele realiteit vir homself uit te toets, en sodra hy die headset opgesit het, is hy na 'n hele nuwe wêreld vervoer.
Pẹlu iye awọn eeyan tuntun yii, o ti pe eeyan to ti ni arun naa ni Naijiria bayii.
adura.
Dalụ nwannem.
Ọzọ pulu enyi na be mandela.
oburokwa obele ife nne so iso na ndi obodo be that nah.
okwa unu jisie nu ike ooo.
oni lọ́jọ́ ìbí rẹ O kú àṣeyẹ Ẹ̀mí rẹ á ṣe púpọ̀ ó.
Veranderinge in weerpatrone, temperatuur en neerslag wat deur klimaatsverandering veroorsaak word, maak dit egter moeiliker vir bye om te floreer.
**File Infector Virus**: Hierdie tipe virus infekteer programlêers, gewoonlik dié met.
Fola lo kede fawọn akọroyin lori ayelujara pe iya n jẹ oun, ti oun ko si nile lori nitori bi Lizzy Anjorin se gba ọkọ oun, to si bimọ fun.
A ga ti ndunnya nga boŋ, ka gaabi, ka si hin ka bay jina.
Yahaya Bello - APC: Di youngest govnor for Nigeria dey seek for second term for office.
Die teks dra die boodskap oor dat die lewe onvoorspelbaar is en dat onverwagte gebeure enige tyd kan gebeur.
De popular Ghanaian prophet who normally dey predict future happenings in enter hot soup after he claim say National Chief Imam for Ghana go die.
Eyi si ti fa ọpọ ipe da ina ogun, da ina ọtẹ lataọdọ awọn eekan kan ni ilẹ Yoruba lori lemọlemọ iṣẹlẹ ijinigbe ati igbenipa to n waye lapa iwọ oorun guusu orilẹ-ede Naijiria.
Naijiria ati Germany lo fẹyin gbalẹ ninu ere bọọlu alapẹrẹ ti wọn kọkọ kopa ninu rẹ ni idije Tokyo Nigba ti Austalia fiya jẹ Naijiria, Italy lo pokọ iya fun Germany.
just negodi gini ka ima kwukwuru si ebe puo ka mmadu kuru nke bu ezigbo ikuku biko ana ako ndi ma ihe idaputa.
Ciryl don throw kick wey land.
Hierdie dinamiek verseker dat hulpbronne doeltreffend gebruik word en dat goedere en dienste geproduseer word in hoeveelhede wat ooreenstem met verbruikersvoorkeure.
Gẹgẹ bii ohun to fi soju opo Instagtram rẹ ọhun, oun tun ni alaṣẹ ati oludari ileeṣẹ to n ṣe aṣọ, iyẹn, XVI-XII-X.
Ndị ndu ndị ọzọ a gụnyere; Zhao Leji, Wang Huning, Cai Qi, Ding Xuexiang na Li Xi.
Fu mo kaŋ fay ihinka ka gaaba nda care, fuwo din si du ka kay.
Orukọ mi ni Kiia Marie Emi ni iran ti awọn akọni My name is Kiia Marie I am the Descendant of Warriors yoruba ifa warriorgod warriorgoddess artmodel model indigenous photography artist newhairwhothis shibari reparationsismykink.
However, Ghanaian citizens den foreign nationals who get residence permits go enter mandatory quarantine if dem arrive Ghana before Sunday midnight.
Ndị ọzọ gụnyere Wilfred Ndidi na aha mmadụ iri abụọ ndị ọzọ ga-esọ ya bụ mpi na Singapọre.
Bora kaŋ go ga goro a boŋ mo gonda tiŋay neesiji nga kamba ra.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
AsaOro Yoruba.
Die vraag na sulke toestelle het vervaardigers gedryf om die grootte van hul skerms te vergroot.
split() stel die aanvanklike langste woord as die eerste woord langste_woord woorde[0] herhaal oor die lys woorde vir woord in woorde: vergelyk die lengte van elke woord met die langste woord as len(woord) len(langste_woord): werk die waarde van die langste woord op as 'n langer woord gevind word langste_woord woord gee die langste woord terug langste_woord.
"Wit di current devaluation of di naira and inflation, pesin fit argue say na bad timing to further burden di population" "Especially wen little or no tangible results dey for all taxes citizens dey pay."
Di result don leave Chelsea for di bottom of Group E afta two games.
O tun fi idi rẹ mulẹ pe, ajọsepọ to dan mọran wa laarin awọn osere ori itage to wa ninu ẹgbẹ ANTP ati Tapan.
Paneɛ a ɛdikan no bɛtumi abo wohoban paa nanso ɛkɔpem nnaawɔtwe anaa bosome kakra akyi pɛ.
Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
Oyetola na-azọ ọkwa gọvanọ nke ugboro abụọ, mana e nwere ndị isi kara aka so ya azọ ọkwa ahụ.
Ski ti hewmar sport.
A ne i se: «W'ay gana, zama Rabbi n'araŋ ibare Mowabancey daŋ araŋ kambe ra.»
Okere tan ọkọ mẹrin ni a gbọ pe o jona raurau nibi iṣẹlẹ naa ti awọn to wa ninu rẹ si sa asala fun ẹmi wọ.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Nga mo na wahay sambu Baytlahami Yahudiya ra.
Nigba ti BBC beere boya Oloye Bola Ahmed Tinubu ni Amofin Adewole Adebayo n ṣiṣẹ fun labẹlẹ, o dahun pe ọrọ ko ri bẹẹ rara.
Joe Igbokwe bụ onye enyemaka Gọvanọ Lagos steeti maka adịmọcha obodo sị na Gumi kpụ nzu ọma ya n’ọnụ, nke pụtara na ihe Sheikh Gumi kwuru bụ eziokwu, "mmadụ niile a ana egbu bụ maka ndọrọndọrọ ọchịchi".
E.
Super Eagles coach Gernot Rohr put players like Alex Iwobi, William Troost-Ekong, Samuel Chukwueze and Wilfred Ndidi for di list of players wey go travel go Singapore to play Brazil.
Omar al-Bashir - Sudan - years After coup wey im lead, Al-Bashir dey rule since June Idriss Deby - Chad - years Im don dey power for di north-central African country since December Issayas Afewerki - Eritrea - years Di head of state don dey power since.
Bonkoono na dambara curko doono do.
Iwadii kan to waye lọdun meji sẹyin fidi rẹ mulẹ pe Vitamin D n ṣe iranwọ fun ara lati gbogun ti awọn aisan bi otutu ofinkin (influenza).
Di English Premier League transfer window go end on on Thursday, August by 5pm.
bede, G.
omo leyin kristy ejawo lowo kiresti asegbe kan o si ase pamo lo wa.
Saamo sinda farhã kulu fahamay ra, Kala day a bina ma nga boŋ kaa taray.
Veranderinge in reëls en toerusting B.
Lẹyin ti ọpọ nkan ti n ṣẹlẹ lẹyin ti iwadii BBC yii jade ni fasiti Eko ni wọn ti ni ki Boniface lọ rọọkun nile naa titi awọn yoo fi pari iwadii wọn lori ọrọ yii.
- Later on di same day, APC appoint Abiola Ajimobi to replace Oshiomhole as National Chairmo.
aga etinye kwa ya obere ogiri.
Awọn olujọsin Oro ti ṣe ikede pe awọn yoo gbe Oro ni oru mọjumọ.
Asiri Dokubo sị na ya ekwegheghị otu Ipob si alụ ọgụ mnwereonwe.
Gimnasiums en dansateljees het groot spieëls langs hul mure sodat atlete en dansers hul vorm en tegniek kan dophou terwyl hulle oefen.
Head follow for go ye forth and multiply.
Sake of that health officials for Ghana dey count recovery and discharge together.
Araŋ ga zuru mo baa gaarayko si no.
Voiceover: Soek jy 'n manier om jou energie en fokus deur die dag te verbeter?
Yen mmoa nipa ɛberɛ a wɔtease.
classy bedroom ideas modern bedroom ideas classy bedrooms.
Chetakwa na Mikel Obi gbaara Naịjịria bọọlụ nke mbụ n'afọ mgbe Super Eagles na otu egwuregwu mba Libya zutere.
Koel en kontemporêr: ’n Koel en kontemporêre kleurskema is perfek vir ’n moderne en sjiek sitkamer.
Ner na Cis hay, Cis mo na Sawulu hay, Sawulu mo na Yonata hay, da Malci-Suwa, Abinadab, da Es-Baal.
Boonop kan dit versprei word deur oppervlaktes en voorwerpe wat met die virus besmet is.
Boni a ɛzukoale ɛvile wɔ nvonleɛ ne anu a?
Awon ti won jọ dije dupo ni Diakoni Dele Adesina (SAN) ati Omọwe Babatunde Ajibade (SAN).
Mali enta de competition for Group A wit win against Burkina Faso, draw level wit Cameroon, beat Zimbabwe for qualify for quarter finals.
D'araŋ kaa ka bangay ay jine, May no ka araŋ hã ka ne araŋ ma kaa k'ay windi batama taamu-taamu?
Ife a ọ bu ego ka ọ bu akwụkwọ?
A na-ejikarị ya elekọta ahụ na-ekpekasị ekpekasị maọbụ ahụ mmiri kọrọ.
Ngwá, Riwaa nsị onu Efulefu.
Ọrịa a anaghị emere ụmụnwaanyị dị ime ebere maka na ọ na-eme ka isi nwa amụrụ ọhụrụ pee ezigbo mpe, nke Bekee na-akpọ 'Microcephaly'.
Ọ sị na etu ndi mmadụ jiri na-emetọ aha mmadụ nakwa na-ebo ebubo aghara aghara mere o jiri kwesi na e nwere ihe eji etinye anya na ya.
Clarion Chukwurah: Wọ ki ilu mọ ni Clarion ninu iṣe osere lede oyinbo lorilẹ-ede Naijiria.
Liggins tugura a faa sennɔn kɔ dɔkɔtɔrɔyabaara la.
Ka m gwa gi.
BBC Igbo kpọtụụrụ Chukwuma Soludo mana o kwuru na ya achọbeghị ikwu ihe ọbụla ugbua.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
in àkúrẹ́ town when a king departs from the land of the living who do they choose to act as king pending the time they will choose another king ní àkúrẹ́ tí ọba bá wàjà tani wọ́n ma fi yàn láti wà lórí oyè kí ọba tuntun tó jẹ.
Uitsetlaag: Die uitsetlaag is die laaste laag van 'n neurale netwerk, verantwoordelik vir die vervaardiging van die finale uitset of voorspelling.
Ndị ntọ ahụ nara ihe ruru nde dọla iri abụọ na anọ mana ndị uweojii gbapụtara ya.
Yaadin no Rabbi ci.
N'ọgbakọ ndị PDP nwere n'Abuja n'ụbọchị Tọzde, Okowa sị na ya ji obi ya niile nabata nhọpụta Atiku họpụtara ya.
Dit kan jou help om meer waaksaam te bly gedurende die dag en meer produktief te wees in jou daaglikse aktiwiteite.
Nke ahụ ka Edochie sịrị mba na ọ dịghị mma.
Falana gwara BBC na mmekpa ahụ niile a gọọmentị etiti na-emekpa ndị ntaakụkọ bụ iji mee ka ụjọ ghara ikwe ha kwuo ihe ọbụla mgbe ha ga-amalite atụmatụ 'third term' ha bu n'obi.
ezigbo okpa di oku o.
ekele dịrị chukwu okike maka ajị ọtụ o kenyere ụmụ nwanyị.
To win, Oga Johnson bin need more Tory MPs to vote for am to continue, rather dan to dey replaced.
Yoruba IMLD17 MemeML.
Amọ awọn mejeeji ni wọn dijọ dagbere faye.
Amọ lẹyin o rẹyin, Gomina Oyetola lo bori ninu ibo abẹnu naa, to si bori ẹni ti Aregbesola fa kalẹ, lati gba asia ẹgbẹ APC ni Osun lati dije fun ipo gomina ni saa keji.
But she dey always dey busy and only a few fortunate music directors dey get di chance to make her sing," music director Mohammed Zahur Khayyam tok.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Abum onye na ina echerem Chukwu Oma.
Olarinoye don first help Nigeria win three medals for African Games wey dem bin do for Morocco.
Stel jou 'n klein skeurtjie in 'n rok voor wat met net een steek reggemaak kan word.
I'm so happy for them!
maiñ hī mulzim huuñ maiñ hī munsif huuñ.
Ahụ adịghị gị.
Goment don promise for give dem some machines, fertilisers, pumps, and other farm inputs for farmer and di still check how for re-open border.
(Goal) Reims go let 19-year-old French striker Hugo Ekitike leave for 35m euros (£30m) in di summer.
A go mo, waato kaŋ Bitros to ka furo, Korniliyos n'a kubayni.
Mwĩcirĩrie wa mũthemba ũyũ ukuruhanĩte na maũndũ magainie na gĩthomo kĩa sayansi haamwe na miĩkie mĩtĩkĩrĩku ya maũndũ.
Kanemɔ koni ona bɔ ni atsakeɔ saiti lɛ nɔ wiemɔ kɛyaa wiemɔ kroko mli, kɛ bɔ ni afeɔ anaa sane ni akaneɔ lɛ, aloo woji kɛ nibii yɛ wiemɔ kroko mli.
Kwankwaso join politics for on di platform of di Social Democratic Party.
Yoòbá bọ̀ ó ní, ogun ní í ṣi ni mú, èpè kì í ṣi ni jà.
Amin o mo dupe e ku igbadun ilu wa yii o: emi naa ti n tele yin o, a ko ni tele ara wa wo inu iparun o!
Ndị Super Eagles nke Naijiria ga-ezute mba Cameroon echi bụ Satọdee n'elekere ise nke uhuruchi.
O wa salaye ọpọ ipenija to n koju lati awọn akẹẹgbẹ rẹ gẹgẹ bi agbabọọlu obinrin to n lo Hijab.
Yaadin no Rabbi, Koy Beero ci.
Lẹyin to lo ọsẹ mẹta latimọle NDLEA, wọn fi Baba Suwe silẹ lẹyin ti ko yagbẹ.
Ọmọ tíṣà, tíṣà ńkọ́ o?
Ife ọjọọ na atọ ọchị.
Osifeso ni iwadi awọn fihan pe awọn janduku kan lo ṣekọlu si Mudasiru, ẹni to ti ba wọn ni ede ayede tẹlẹ.
A ga ciya ay se ize, ay mo ga ciya a se baaba.
diversgfniyi diversgfniiy diversgfnyii diversgfnyii diversgfniyi diversgfniiy diversgfiiny diversgfiiyn diversgfiniy.
Zama araŋ mana kaa tondi kuuko do, kaŋ gaa boro ga hin ka lamba, kaŋ gaa danji di.
Amma baa sohõ ay ga bay kaŋ hay kulu kaŋ ni ga ŋwaaray Irikoy gaa, Irikoy g'a no ni se.»
Awọn eniyan ni wọn ni wọn ti di oloogbe bayii.
Mo ṣe bí èèyàn Ọlọ́run ni à ṣé è, bojú bojú ni.
Yoruba.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare (nɔgɔn_kare ɲɛ ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare (nɔngɔn_kare ɲɛ Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
- kely Jesus.
Ay ma naŋ takuba ma fun a kambe ra ka kaŋ.
Wɔ ngyehyɛleɛ ɛtane ɛhye anu, menli dɔɔnwo te nganeɛ kɛ bɛfa mekɛ dɔɔnwo bɛyɛ gyima ɛsesebɛ noko bɛnnyia mɔɔ sa bɛ nee bɛ abusua ne a, noko azukoavolɛ nee anyeboloma ɛnyia bɛ nwo.
Afọwọ́lába-ajé-tete ⏩ ẹni gíga Ọ̀yọkùn-bẹ̀nbẹ̀ ⏩ ẹni tí ó yọkùn Abó-ìrókò-láti-fi-lówó ⏩ Ibeere Yoruba Oruko Inagije.
Saraki sọ eyi lasiko to n ba awọn aṣoju oludibo labẹle sọrọ lori idibo abẹle ẹgbẹ to n bọ ṣaaju idibo sipo aarẹ ni ọdun Awọn oludije sipo aarẹ ni ẹgbẹ oṣelu naa wa ki awọn oludije to le ni ẹgbẹrun mẹta dibo yan an gẹgẹ bi ẹni ti yoo gbe asia ẹgbẹ naa.
Gẹgẹ bi o ti wi, o ni aridaju ti wa fun ohun bayii pe okun ọrun ko yẹ adiyẹ ohun rara ti abamọ si ti n gbẹyin ọrọ bayii.
Za kaŋ iri si asariya dabaro ra, amma day gomni mayra ra, woodin se no iri ga zunubi te?
Nke a nyere Naịjirịa ohere ikuru ume dịka ikpe a ga na-aga n'ihu n'etiti ha na ụlọọrụ P&ID.
So, ka i pụọ ná uzo, ka anyi6fu ndị di worthy.
Anty Nmeso ị mara ezigbo mma.
Tirɛnwotorow fara la kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
tweetinyoruba Kokoro ti je efo, idi efo lowa.
Cheta na Umoren bụ nwata nwaanyị gụchara mahadum na-achọ ọrụ were danya n'aka Uduak Akpan bụ onye gburu ya.
A na sedre bundu mo ciya sanda durmi kaŋ go gooru batama ra cine, baayaŋ se.
Ó ní ìgbésẹ̀ tó ṣì ń lọ lọ́wọ́ ni ọ̀rọ̀ yíyan igbákejì Ààrẹ jẹ́ fún ẹgbẹ́ òṣèlú Labour Party nítorí àwọn ṣì ń bá àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú mìíràn sọ̀rọ̀ láti darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ òṣèlú àwọn.
Industriële robotte kan swaar vragte hanteer en optel, en kan hul take teen 'n baie vinniger tempo as hul menslike eweknieë verrig.
ichoro ibuli mu enu n abali a baa ngwo ngwo ga ayochi kwa gi anya ooh.
Ogbomoso.
Lee ọkpụrụkpụ ihe ole ma ole ndị ọzọ o kwuru na mkparịtaụka ahụ banyere ọnọdụ ego steeti ahụ: N'ihe awa ole na ole e duru gọvanọ Charles Soludo nke Anambra Steetị n'iyi ọrụ, ọ kpọpụtala mmadụ atọ n'ime ndị ga-eso ya rụọ ọrụ.
Mosunmade aya Faderin, tii se onimọ nipa itọju oju salaye fun wa nipa awọn eroja oju wọnyii, to si ni ti ọlọjọ ba de, oju nikan lo kọkọ maa yọ laarin ọjọ mẹta.
O kwuru na eneweghị onye nwere ike ị ma ihe Fury bu n'obi nke mere na ọ bụ ezigbo nsogbu nye ya.
Fondo si no ni m'a tugu.
Dwadie akyiwadeɛ.
Are you serious?
logic o contradicie n termeni, i zise Whitehall;.
Iṣẹ́ alálẹ̀ ò dúró, ó ń lọ ní mẹ̀lọmẹ̀lọ.
È é ṣe tí ìwà ìṣowóòlú-mọ́kumọ̀ku fi j'ọba loókan ààyà wa nílẹ̀ yìí àti níbòmìíràn nílẹ̀ adú?
"Dem go detain and remove from Australia, pipo wey no be citizens wey no hold valid visa wen dem wan enta or wey dem don cancel dia visa," e add.
Efforts don continue to move di Ever Given, di 400m-long (1,300ft) container ship wey block di Suez Canal for Egypt since Tuesday.
Nwoke achorodi akuko atall.
Yala ni awọn ilu kekeeke tabi lawọn ilu nla bi Abuja, Eko tabi Port-Harcourt, ipenija yii jẹ ohun to n kọ awọn eeyan lominu.
Ebaanyɛ efee mfonirii, nibii ni aŋmala, loo nibii ni atswaa aboɔ toi hu.
necessaiy cuive of things- between objects anu images, anu between 'ieality' anu.
Di two outfits bin dey topped off with eye-catching headpieces.
A ga haaw mo.
Ebe ha ma na nwoke a na-enye m obi ọma, ha kwadoro mụ na ya."
Meanwhile according to current record of aspirants wey buy form, dia age range na between and Current Vice president of Nigeria and one of di aspirants, Yemi Osinbajo, na years professor wey serve as Attorney General of Lagos State from to and hold di title of Senior Advocate of Nigeria (SAN).
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Zuwekɛra min bɔni fitini kɛ, walima jirifɛrɛ yɛlɛma yɛlɛma dafa ka turu sebaya sɔrɔ.
Hulle moet 'n omgewing kan skep wat intellektuele nuuskierigheid aanwakker en studente aanmoedig om vrae te vra, krities te dink en aan besprekings deel te neem.
Boma, Tega, Nini and peace should leave di big brothers house.
Rabbi humburkumay do mo borey ga fay da laala.
Nĩyarĩaga nyamũ cia maĩ-inĩ ta thamaki, na nĩyerĩkanaga yarĩ ndĩa nyama.
Buru taji fitilla ga bulanjeri toonandi.
Bakan naa ni iroyin lọ kaakiri nigba kan naa lorilẹede Naijiria to fẹsun kan Abba Kyari nigba naa pe o n lo anfani bi o ṣe sunmọ aarẹ Muhammadu Buhari lati maa fi jẹ gaba le igbakeji aarẹ, Yẹmi Oṣinbajo lori.
Cheta na pati APC kwuburu na ha ga-enye ndị ndịda Naịjirịa ohere ịchị Naịjirịa ma Onyeisiala Buhari rịtuo.
San ba tirɛnboli siraw dafalen nana.
Afta enough completion for who go become head of house, di first head of house don show for di BBNaija competition.
Dandan ni kí a ṣe orò kí ọba tó ó jẹ, a ó sì máa ṣe òmìíràn lẹ́hìn tí ọba bá gun orí ìtẹ́.
I mela!
Professional Footballers' Association chief executive Maheta Molango also criticise Zouma as im give evidence to a Digital, Culture, Media and Sport select committee on Tuesday.
eu nao pude ir a beauty fair...
Ifo se no a ga batama wi koyne?›
By die huis aangekom, stort en verander.
Hierdie proses word herhaal totdat die veranderlikes 'n plaaslike minimum van die doelfunksie bereik.
Ụmụ nwanyị Ndị isi mgbaka juru nụ ebe a.
Oju opo ti n gbana lati nnkan bi wakati melo kan.
Alsilama kulu ga ba a ma furo alzanna ra.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Chetekwa na Maazị Ejifor gwara ọha ka njem nleta mbụ ọ mere si gaa, ya bụ n'ụbọchị nke abụọ n'ọnwa Ọgọst nke so ikike ha natara ọkaịkpe nọ n'isi okwu a.
I goono ga ne: «Bonkoono n'iri faaba iri yanjekaarey kambey ra.
Russia bụ otu n'ime mba nke United Nations kwuru dị n'Europe.
Ọ̀pẹ̀ ni sir.
Algoritmiese vooroordeel kan voorkom wanneer data wat gebruik word om masjienleeralgoritmes op te lei, die vooroordele of vooroordele weerspieël van die mense wat dit versamel of etiketteer, wat lei tot onregverdige of onakkurate voorspellings.
Kuluwo in yɛrɛ, min ye waatijan kɛ, ye taamasiɲɛɲumanba di Muhammad ka kelennadeliw ma.
Dokters werk ook nou saam met verpleegsters en ander gesondheidswerkers om pasiëntvordering te monitor en te verseker dat die behandelingsplan gevolg word.
The Sun newspaper bin report say dem find di deadibodi of Sebastian afta im drown for beach.
DCService worship oke nkume nke m nwere chim adighi ehi ura.
"I done do lot of tins, and I happy say I do dem.
Oluwo Ifa ti ilu Egba, Oloye Ifagbeminiyi Baoku lo sọ ọrọ naa lasiko ayajọ ọjọ Iṣẹṣe ti ọdun to waye niluu Abeokuta.
Kirie ihe o kwuru n'uju.
Mɛni hewɔ esaaa akɛ wɔyeɔ wɔtsui naa sane?
beadie beadie bare bum, tweedly-dee,.
Onye ajuju adirokwanu efu Uzo..
A ga ciya mo, boro kulu kaŋ gondi nama, bora na haya din guna, kulu bora ga funa.»
Lónìí tí kò gbọdọ̀ d'ọla, Ẹlẹ́dàá wá á jìn mí sínú Ajé gbuugburu.
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
N﻿'abalị nke Ọnwa Novemba afọ ndị omekome wakporo ụlọọrụ Inec na Izzi dị n'Ebonyi steeti sunye ya ọkụ.
Ezigbo aha ya bụ Muoghalu Uchechukwu Judith.
Wọn ni "A ko le sọ boya awọn patiku bii mẹwaa ni o tabi ẹgbẹrun kan tabi ẹgbẹrun mẹwaa."
"Ẹ̀yin ọmọ Naijiria rere, ẹ ṣe o, Damilare ree, baba Deji ree, emi naa Shina Peters ree.
INEC ni o le ni milọnu mẹrin ọdọ ti wọn ṣe iforukọsilẹ lati ori ẹrọ ayelujara ti ọpọ si wa si ọọfisi ajọ naa lati fi orukọ silẹ.
"Echezọbeghị m ihe i kwuru oge gị na Victoria Kimani tipụtara egwu afọ ole na ole gara aga."
Cross bin no like di fact say Nini bin dey clean di bathroom before di housemates bath.
Nri ndị a bụ nọtụ, salmon, olive oil, Mackerel na ube oyibo.
Menli mɔɔ bɛ nye ɛbolo bɛlɛyɛ gyima la amuala kola nwu tawa tendenle kpole bie wɔ ɛleka biala mɔɔ bɛwɔ wɔ sua ne azo la.
Ọ chọọ okwu.
Nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀ ó ní Sí gbogbo ẹyin ti ẹ ti n kù pé ìgbésẹ̀ ààrẹ Buhari àti ìpáde àwọn ìgbìmọ tuntun nínú ẹgbẹ́ òṣèlú APC ṣe ṣe fi òpin sí ìpínnu mí láti di ààrẹ lọ́dún ó ṣe mi láànú fún yín" "Ènìyan ẹlẹ́ràn ara lásán ni mí tí kò sì ni oye ọjọ́ iwájú tàbí ọgbọ́n òṣèlú tí ẹ ń fi ẹnu jẹ́ pé ní, ẹ tí n yọ ayọ lórí ikú ìpínnu ìjákulẹ oyé ààrẹ tí kò ti wáye rárá.
Talking about im stay for di house, di former Housemate say im dey happy to don make am dat far during di show and say im get incredible plans line up for di future.
Ay meyo ma sifaw ci, Zama ni g'ay dondonandi ni hin sanney.
Een moontlike hipotese oor breinontwikkeling is dat die verskillende ervarings en stimuli waaraan 'n persoon blootgestel word, veral gedurende die kritieke periodes van breingroei, die neurale verbindings en weë wat in die brein vorm, grootliks kan beïnvloed.
Eto imọyi naa ni wọn n pe ni Artistes Day, deede aago mejila ọsan si lo ti gbera sọ.
Jẹ́ ka plan nǹkankan nínú Deehem.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Nwanyi a mara ezigbo nma machi.
Watter spesifieke vrae of bekommernisse het jy gehad wat nie deur die kliëntediensspan aangespreek is nie?
Otu IPOB akatọọla aka na-achị Ebonyi steeti bụ David Umahi nakwa onyeisi Ohaneze Ndị Igbo bụ Ogbonnia Nwodo.
Sometimes dis dey land dem in trouble but when de prophecy happen, e dey help build dema reputation among Christians who dey believe in prophecy.
Uhie Uhie bụ pawụda na-acha uhie uhie.
Om sake te vererger, het 'n groot supermarkketting naby geopen, wat selfs meer klante van die klein kruidenierswinkel weggetrek het.
Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Egypt Sudan àti Guinea Bissau tó ń ṣẹ̀ṣẹ̀ fún ìgbà àkọ́kọ́ ló wà nínú gúrùupù kan náà.
Kɔ Apomuden-Mmoa hɔ sɛ wowɔ yareɛ ho nsɛnkyerɛne yi mu bi a.
Gyɛne noko hanle kɛ: "Nyilalɛ ɛha sonla ne mɔɔ dwenle ehyianvolɛma anwo la!"
Ụfọdụ ka amụ ha na-echewe ihu n'elu ma ọ kwụrụ ọtọ, ụfọdụ ka nke ha na-akpọdo isi n'ala.
Florence sọrọ nipa gbigbe lagboole ti ero pọ si ati iṣoro rẹ fun ẹni to n woju Oluwa Florence Onwuasoanya ni abiyamọ to sọ ohun ti oju rẹ ri to lọwọ ẹjẹ ti oloyinbo n pe ni Rhesus Negative" ni eyi to fi n sunkun asunrin.
Cameroon na de first kontri for Africa for host big football competition since de outbreak of Covid-19.
Mika ne a se: «Man no ni fun?»
anu become a chiistian (It's a much longei anu moie.
Dr.
Chaii..
I soobay ka gana Yahuda laabo kulu ra ka Lawi borey margu Yahuda galley kulu ra, da Israyla kaayey windi arkusey.
kam na agwa gi ooh ive been suspecting mmadu abuo aa.
Ay go, ay si waani sanni, zama ay ya zanka no.»
Ẹgbẹ́ àwọn ọmọlẹ́yìn Kristi lorileede Naijiria, CAN ti fi ọrọ àkọsọ wọn síta fún àwọn ọmọ Naijiria.
Ọjọ́ pé, ọjọ́ kò, ọdún kan sẹ́yìn, lónìí, àkùkọ ò bá ti kọ lẹ́yìn mi.
Noko suzu adwenle nwiɔ mɔɔ menli dɔɔnwo lɛ wɔ yɛ nwo nee deɛmɔti zɛhae adwenle ne ɛnle nɔhalɛ la anwo.
Oyedepo wa rọ gbogbo awọn ọmọ mi ìjọ rẹ ti wọn ba fẹ dupo oṣelu lati beere fun itọni lori erongba wọn.
**Vergaderings en konferensies:** Die bywoning van ontmoetings en konferensies kan geleenthede bied vir netwerkvorming en leer by ander in die KI-gemeenskap.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye.
Birikwa Thetravelers Suru Lere, Lagos, Nigeria.
Waato kaŋ i kaa ka to Misiya jarga, i ceeci ngey ma koy Bitiniya laabo ra, amma Yesu Biya mana yadda i se.
But di Nigeria High Commissioner to London, Ambassador Sarafa Tunji Isola say di travel restrictions na "travel apartheid".
Bakan naa ni igbimọ NEC buwọlu agbekalẹ igbimọ alaṣẹ to ti di tutuka tẹlẹ.
Kí ni a tún ń fi epo ṣe o?
Tɛ ngakula angome a neazo ɛhye mɔ baboa bɛ a, emomu ɔbaboa yɛ kɔsɔɔti yeamaa yɛahile anyezɔlɛ wɔ mɔɔ Gyihova ɛva ɛmaa yɛ la anwo.
Kana ɲin na ko ko fɛnw camaw beyi kilaseli tabulo kɔnɔ.
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
Blinde werwing: Blinde werwing is 'n proses wat identifiserende inligting van werksaansoeke verwyder sodat aanstellingsbesluite geneem word op grond van kwalifikasies en vermoëns eerder as op persoonlike eienskappe.
Da dooro daaru fuwo garo gaa,.
Nat Turner b.
Bie a, kɛmɔ menli dɔɔnwo mɔɔ yɛ gyima ɛhye bie ɛnɛ de la, ɔdele nganeɛ kɛ ɔnlɛ gyima bieko, saa yeanyɛ yemɔ ala a ɔnrɛhola ɔnrɛnlea ye abusua ne.
Bie mɔ dwenlenle kɛ: 'Kɛmɔ awozonle ɛnle ɛhwee la ati, bɛkola bɛdi nane ne mɔɔ bɛ adwenle ɛngyegye bɛ a.'
nkkorau nkkoaru nkkoaur nkoaukr nkoaurk nkoakur nkoakru nkoarku nkoaruk nkouakr nkouark.
Die agtervoegsel van die woord 'nuttig' is '-vol'.
A dura ki Maria, iya wa wa pẹlu wọn ki wọn si fi wọn silẹ laipẹ.
O ni ko si ohunkohun ti oun gbagbe sile ijọba ipinlẹ Ekiti, amọ igbe ara ilu lo n ta oun lara.
He join de Roma youth academy in January dis year after scouts discover am while he dey play high school football.
Anyi Dons (Onye Ịchaka) na-eti egwu kọwaara BBC Igbo ihe mere o ji tiere Obi Cubana egwu ọ kpọrọ 'Okpataozuora'.
a beautiful woman.
Aboki sina anyi bu nsogbu Nigeria.
Aga m ahu Ihe m ga eme Ka m jawa Chineke mma DCService Praises.
Ṣugbọn, BBC ko ti i le sọ ni pato boya wọn ji alufaa naa gbe lọ ni, boya o farapamọ ni tabi wa ni ọdọ awọn agbofinro.
wɔbɛsuro wo awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu.
Hsieh ye a jira fana ko Ma yeeɲƐnacƐɲin foto kan ye cogo ye kɔsɔbƐ ka tƐmƐ a yƐrƐ yeeɲƐna kan.
Jigide'm Onye nwe'm Jisos Jigide'm Jigide'm Onye nwe'm Jisos Jigide'm Oso gi ka'm ga-gba Nmeri gi Ka'm je'me ruwa Nye'm ike oge nile Ka'm ghari da.
Ụmị mmanụ agbịdị dị n'Imo steeti karịrị otu narị na iri isii.
Soos temperature styg, kan sekere plante vroeër of later as gewoonlik begin blom, wat kan lei tot 'n wanverhouding tussen die tydsberekening van blomblom en die opkoms van bye.
se o ti de level yi ni.
• Eni, a san wa si owo, omo, idunnu, idera, ayo, alafia, ati aiku tin se bale oro!
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari ye a sɔsɔli kelen na.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ.
ẹ̀bùn edùmarè ni ọmọ ẹ̀rí ìfẹ́ rẹ̀ sí wa ni wọ́n èdùmàrè à ń bẹ̀ ọ́ bá wa wo àwọn èwe yè fi wọ́n fún àwọn tí ń wojú rẹ f.
Kayeefi BBC Yoruba fun ipari ọdun yanana ootọ ati irọ to wa ninu gbogbo awọn ohun to ti ṣẹlẹ ni Akurẹ lati ọjọ ti ọmọ yii ti sọnu.
Biko if u know his parents show them.
Fav hymns.
Araŋ kaŋ g'ay borey ham ŋwa, Araŋ kaŋ go g'i gaa-kuuro fooru ka kaa i gaa, Araŋ kaŋ go g'i biriyey ceeri-ceeri.
E neva clear if di Law don already take effect as president Buhari don sign am.
Dit kan beteken dat jy jou foon afskakel, sosiale media deaktiveer of 'n stiller plek vind om te werk.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Dem find de new strain inside passengers who arrive for de Kotoka Internal Airport.
Die inperkings wat in baie lande geïmplementeer is, het gelei tot 'n ongekende daling in verbruikersvraag, wat besighede gedwing het om hul produksievlakke aan te pas.
A ka lɛrɛ kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
Onye ndu otu Labour pati n'ụlọomewu bụ Jeremy Corbyn welitere okwu 'enweghị ntụkwasaobi' na Theresa May, nke nwere ike kpalite okwu ntuliaka na oge na adịghị anya.
Chai Kedụ ihe mmadụ ji isi kote n'Abia?
thanks nang nhe.
A mana ne: «banda se», danga day boro boobo, amma «ni banda bora», danga banda gaa boro fo no, kaŋ ga ti Almasihu.
E ku ise oluwa!
Yún itch, scratch (ara ń yún mi - my body is itching).
proudly mercified lambo nwaanyi ike congratulations.
Regina ti kopa ninu oriṣiiriṣii ere bii Akun", "Awolu ati Awalu", "Ewatomi", "Idaro", "Ogunso" atawọn ere Yoruba mii.
Oniwaasu Kristẹni kan ni awọn ọlọpaa ilẹ Gẹẹsi ko panpẹ si lọwọ ti wọn si fipa gba bibeli lọwọ rẹ.
Keresi.
San laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
Dit is 'n tipe besigheidsintelligensie wat die gebruik van verskeie data-aggregasietegnieke, datavisualisering en data-ontginningsinstrumente behels om insigte uit data te verkry.
Ọ̀pọ̀ èèyàn tó sì dá sí ìjíròrò náà lo fara mọ pe oúnjẹ ní kókó, kódà, Oluwaseun Abiodun ni, niwọn ìgbà tí àwọn ilé ìjọsìn kò ní fún àwọn ni oúnjẹ jẹ, ọjà tí àwọn yoo ti rí oúnjẹ rà ni pàtàkì.
KIPRO yii ni ibi akọkọ ti ijọba apapọ yoo ti maa wa epo rọbi ni Ariwa Naijiria fun igba akọkọ.
Amma Irikoy n'araŋ ce araŋ ma goro nda laakal kanay.
Bakan naa wọn a maa ni ki wọn mu ọbẹ alata,pepper soup lawọn agbegbe kan ni Naijiria.
Amen.
Yahuda bonkoono Asa mayra jiiri waranka cindi iyyanta ra, Zimri te jirbi iyye a goono ga may Tirza ra.
"ọ bụrụ na obodo ruo kilomita iri, gọọmentị ga-arụkwara ha iri", ka Laz kwuru mgbe BBC Igbo kpọrọ ya n'ekwentị.
Ẹṣeun.
Maa hanno bisa waddi ji hanno, Boro buuyaŋ zaaro mo bisa a hayyaŋ zaaro.
Behoorlike instandhouding: Maak die bome gereeld nat, veral gedurende die eerste jaar.
Alálẹ́ yìí ṣe é l'áṣepé.
Minista na ahụ maka ọrụ na Naịjirịa bụ Chris Ngige ekwuola na ọnweghị mgbe gọọmenti etiti ji kweta maka ibuli ụkwọ ọnwa ndị ji otu afọ efe ala nna akpọrọ NYSC na Bekee Na otu aka ahụ, onyeisiala Mohammadụ Buharị kwukwara n'uche ya ka dị na-ịkwado ụmụ amala ahụ ji otu afọ efe ala nna.
Akụkọ pụtara dịka kepukepu n'izu a na ụfọdụ ndị agaghị esonyezi na ntuliaka ime ụlọ APC dịka nnyocha e mere ha gosiri na ha etozughi.
"Awọn baba wa maa n sọ wipe eegun nii ṣe mi o ṣee wi, ajẹ lo n ṣe ni o ṣee ba ni daro, emi nii mọ n ṣe ara mi o".
Di Grammys nomination describe Twice As Tall as "a masterclass in di vibe and hustle wey don make Burna Boy be international musical force "Di album features some international artists like Stormzy, Youssou Ndour, Naughty By Nature, and Chris Martin of Coldplay, and get Sean Combs as executive producer.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
Chi ha zọrọ ha mgbe Myron Boadu nke AZ tinyere otu goolu na agba nke mbụ bụ nke akụchapụru.
dijú kí o se bi ẹni kú ki o ri bóyá isẹ ti o ranrímọ́ ò ni tẹ̀síwájú.
erata, no eratta, no errata, yeah, that's the ticket...
‹Jama wo go g'ay beerandi nda ngey meyey, amma i biney ga mooru ay.
Iri zunubi daa kaŋ iri hay d'a sabbay se mo iri ciya boroyaŋ kaŋ se Irikoy bine ga tun, danga boro cindey cine.
Elke dollar tel, en jou bydrae kan help om kos, skuiling, mediese bystand en opvoeding aan iemand in nood te verskaf.
SE emu na woyii wo firiis; na woys dotes,.
Inu be o bia kedu ebe ino sef.
Deur hul liefde met 'n roos te vergelyk, dra die spreker die idee oor dat hul liefde pragtig, groeiend en vol passie is.
Èrò ọjà olówó.
a as asa asaa asaas asaasa asaasas asaasasa asaasasaa asaasasaas.
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Aya!!
MENLI ɛva ɛvolɛ apenle dɔɔnwo ɛdwenle kpuyia ɛhye mɔ anwo.
Wala ifo no araŋ koy ka guna?
Thank you everyone, I love you.
Lẹ́yìn ìfọ̀rọ̀jomiọ̀rọ̀, àwọn olórí ogun gbà láti d'áwọ́ ìjà dúró.
it's because of national xter policy (I Apologise reply.
Igbo Africa.
yes ooh a trust rom nwoke a nke ikpeazu a ihe na ekwu okwu na ime ya bu boredom.
Mẹ́ta là á mọ̀ ọ́n.
Gẹgẹ bi agbẹnusọ fun oloye Sunday Igboho, Olayomi Koiki ti kede loju opo rẹ, aago meje alẹ ọjọ Aiku oni ni adura ati ayẹyẹ ọjọ ibi naa yoo waye.
ndi a na pu ezigbo ala chineke me.
Duidelike unieke verkoopsvoorstel (USP): 'n Maatskappy se unieke verkoopsvoorstel is 'n sleutelelement wat hom van sy mededingers onderskei.
Skaalbaarheid verwys na die vermoë van 'n stelsel of toepassing om groei en uitgebreide vraag naatloos te hanteer.
Ṣugbọn akọ ni Aguero fi gba pẹnariti ọhun eyi ti golu Chelsea mu lai laagun rara.
noeai?
Ọfọ̀ àwọn babaà mi kan láéláé ní wípé 'Itún ló ní ẹ tún mi ṣe Ìfà ló ní kí ẹ fà mí mọ́ra' Kí ni itún àti ìfà?
Mana ndị dị otu amachaghị ihe na-ekwu.
Onye ọzọ bụ onye na-emgharị ahụ nke ọma bụ Nneoma Ihenacho kwuru na kọsetị anaghị ata abụba afọ cha cha, kama ọ ga-eme akwara afọ ayọọ ayọ maka na oge ị na-emegharị ahụ, kama ime ka akwara ndị ahụ gbasie ike, kọseti ejide ha, ihe ị na-eme agaghị eru ha.
Waato kaŋ diyey kaŋ yaŋ go Urusalima maa baaro kaŋ Samariya borey na Irikoy Sanno ta mo, i na Bitros da Yohanna donton i do.
In hierdie geval kry oë die menslike emosie van 'fonkel van vreugde'.
Mugujugupɛrɛnta saba wɛrɛw pɛrɛn na jamanamarabulon ka cakɛdaw kɛrɛfɛ waati fila kɔnɔ.
Ni ga to ni saara do laakal kanay ra.
ọ̀túnla ni o ni kíni ni a óò fa kòmóòkun ìlòo ẹ̀rọ ayárabíàṣá fẹ́kọ̀ọ́ yọ lẹ́nu ńnú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò.
Ẹ wá o.
We go try to create situations for di game to allow us to come close to equalising.
e jo bābul to ham suneñ āñgan meñ tere phuul.
Ipo Akọwe ẹgbẹ lọ si iha ila oorun orilẹede Naijiria, iyẹn sẹnetọ Samuel Nnaemeka Anyanwu Sulaiman Kadade El kudan Taofeek Arapaja (Ipinle Oyo) ni ibo (2)Ọmọọba Olagunsoye Oyinlola (Ipinle Osun) ni ibo Awọn Ibo ti ko wulo jẹ: Chiroma (2)Damagun.
6bn fraud.
Akọrin ẹmi naa wa sọ fun Ozioma aya rẹ pe oun kabamọ pupọ pe oun ko ojuti ba, ti oun si da igbagbọ ati igbẹkẹle to ni ninu oun.
Isuwa mo tun da zuray nga ma kuband'a.
maame ama sika (maameamas)
Amma hayey kaŋ yaŋ Irikoy jin k'i baaru ci annabey kulu meyey ra, ka ne nga Almasihu ga maa taabi, yaadin mo no ka te.
ọ̀rọ̀àsopọ̀ ni àńbèlèntàsé lò ó nínú gbólóhùn kí á rí i.
Oor die algemeen moet veranderinge aan 'n lewendige webwerf versigtig gedoen word, met behoorlike rugsteun, toetsing en monitering om te verseker dat die veranderinge suksesvol is en nie onbedoelde probleme veroorsaak nie.
God's time is the best.
Ọpọ osere tiata lo la ẹnu silẹ, lai le pa de mọ nigba ti Mama Rainbow bẹrẹ ẹkun alagbara yii.
Otu onye rụụrụ steeti a ọrụ ma laa ezumike nka siri na ọgafeela otu afọ akwụsorola ha ụgwọ ezumike nka ha.
Chika, kedu?
Dit kan problematies wees as die platform miljoene gebruikers het.
Bi ewure Eni ba sa wo ile alagidi, bi eyan o ba pada lenu ona, iya to ye ko je ewure nio pada wa jeni yoruba proverb (I don't really know how to translate in english) buts it summarises as, one has to be smart before confronting issues, so one does not regret it.
Nkan ti ko dara ni pẹlu!
Kategorie: Politiek.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
N - neidino ia noieiaeoa caiane, eciadaa na a adie iaidioe;.
Yen yɔrɔ la sangasojan duuru jɔlibaaraw be sen na, ani taama soba kelen ani hakilijigin tamasere camacɛ la.
Ginwa bu chief admin ndi asili gbaku ute..
Die aanskoue van die wit perde en die nuwe koning het iets in haar geroer.
Ndo.
obianomustresign.
Mana Rochas mechara zọta oche n'ụlọomeiwu ukwu n'agbanyeghi mgba ya na onwe ya gbara n'akụkụ nke ya maka oche ahụ.
Ipele yii ti awọn ẹgbẹ agbabọọlu to ba wa ni ipo kẹrin ati ikarun lawọn isọri mejeeji yoo tun forikori lati mu meji ti yoo daraps mọ awọn mẹfa akọkọ ni ipele kọta faina.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
ihe a gwara gị na ihe m hụrụ dị iche.
ẹní bá da omi síwájú á tẹ ilẹ̀ tútù whoever waters the ground ahead will get to step on a wet ground one good.
eo diaes termeniñ an eil tamm.
Tamo tiye ti n ja won laye Ogboju ode ninu irunmole Oko oso oko Aje hehe.
Lily: Dit is baie edel.
Seoel, Suid-Korea: Seoel is aan die voorpunt van tegnologiese vooruitgang, met 'n fokus op gebiede soos 5G-netwerke, slim stede en kunsmatige intelligensie.
Da mo a ciya ay halaci, ay halaci nooya.»
I na diyey di k'i daŋ kasu.
Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Bí ẹja ni wọ́n ń kọ́ ń fi lélẹ̀ n ò mọ̀.
Ọ bụ mba dị iche iche ga-ahọpụta onye nke ha chọrọ ka ọ chịa otu WTO.
As di coronavirus pandemic continue to dey spread for di world, state goments for different kontris don order compulsory use of facemask as measure to slow down di spread of di Covid-19 disease.
romantic canopy beds diy romantic canopy bed.
Ndị ma, mànà echi dị ime.
last bònu yàtọ̀ sí àbígbẹ̀yìn kí la tún ń pe ọmọ tí ìyá bí gbẹ̀yìn.
Abɔdin: Afahyɛ eni islam sum mu.
Ni ma wura bonkunga te a se k'a windi.
Baa a izey baa gumo, i ga ciya takuba me ŋwaari, A banda mo si kungu nda ŋwaari.
A﻿mọ idunnu subu lu ayọ fun wọn ni ọdun to kọja nigba ti tọkọ-taya naa bi ọmọbinrin tuntun jojolo.
Ew gbuo gi dia.
Nwaada a kpokọtara ọlaedo atọ.
Bia na-ebu ukwu na ike gọzie ha.
Here is my homepage nang mui sun suon.
Ṣé ó yẹ kí a máa ṣera wa báyìí?
Geen verdere stappe hoef vir hierdie taak geneem te word nie.
Gwam ihe buru m uzo taa oji?
Together we will.
Zikri mo, yaarukom, Ifraymu boro no, a na bonkoono izo Maaseya wi, da Azrikam kaŋ ga bonkoono windo dabari, da yarima Elkana.
Ninu atẹjade kan to fi sita, agbẹnusọ fun aarẹ tẹlẹ naa, Ikechukwu Eze ni Jonathan kọ ẹbun naa jalẹ.
Ọsịsọ (Sweat) Ọ bụrụ na i nwere ahụ na-agba oke ọsịsọ, mara na gị na-anwụnta ga-abụ nnu na mmanụ.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Hincino kaŋ ga konda zunubey, bora kaŋ na taŋ ma nga bankaarayey nyuna, nga bumbo mo ma nyumay da hari.
Lee oge otu onye na-akwado PDP na onye nke pati ọzọ dọkara akwụkwọ eji agbakọ ọnu ọgụ vootu.
A be lasɔmini kɛ ko mɔgɔ Si te sek'a sɛbɛntiya ko ko be senna Iraki jamanan kɔnɔ ni waati in na min be se ka tilannikɛlaw ka kɛlɛ lajɔ, ni binkanni cayali ye walima cɛrɛtin ka sin ciyɛnni ma.
Igbimọ naa ni awọn ẹlẹri ti Atiku ko wa sile ẹjọ ko lee fi idi ọrọ mule pe aarẹ Buhari ṣe magomago ninu idibo ọhun.
Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Her microphone pick up di remark and dem preserve am for di official parliamentary record, Hansard, afta Mr Seymour ask for apology.
Peoples Democratic Party, Labour Party, Young Progressives Party, New Nigeria Peoples Party, ati awọn mii.
Bia ka m kuzi gi.
Brother Nnamdi Kanu, Biko anyi enwere ike ipu ugbua ga buru nwa Chi ejiela.
Bí àwọn akẹgbẹ́ẹ rẹ̀ tó kù ṣe wá ibi dó sí (ọ̀kọ̀ọ̀kan irúnmọlẹ̀ pín yà), náà ni Ògún gba ibìkan lọ tẹ̀dó sí.
Otiegwu a ma ama bụ Olamide chetakwara ha.
Bakan naa ni ọkunrin kan, Emma Akana salaye fun wa nipa isẹ abẹ oju to se nigba ti ko le riran mọ, amọ to riran pada lẹyin ti wọn fun ni oju ẹlomiran.
chukwu gozie gị nwaafọ ka ị bụ.
A ma Desmond Elliot dịka onye ejije  Nollywood na-egosikarị agwa ịhụnanya.
Maka Ihe gbasara iru ọrụ nke ọma igwe aap dịka "cold turkey", "proud" na "rescue time" ga enyere gị aka.
Lakanadɛmɛjɛkulu ni Afuganisitan kɛlɛcɛw taara yɔrɔ lakana na ani fɛnɛ lakanapankurun wɛrɛw bilara ka taa dɛmɛ don.
Die doeltreffendste roete om van Central Park na die Empire State-gebou in New York, NY te kom, is deur openbare vervoer te gebruik of te ry.
Hy bly 'n ikoniese figuur, en sy nalatenskap word vandag nog gevier.
Although e get small improvement from di points e score for Kenya still dey below di African average of.
Die belangrikste verskil tussen demokrasie en kommunisme is die manier waarop mag verdeel word en die rol van die regering in die samelewing.
A goono ga miila nga ma sargay te, nga nda jama.
Zama ay tabbat no kaŋ buuyaŋ s'iri fay da Irikoy baakasina, wala fundi, wala malaykey, wala koyey, wala hayey kaŋ go no sohõ, wala wo kaŋ yaŋ ga aniya ka kaa, wala dabarey,.
B.
LaiyeLaiye.
Whoever is scared of falling will find rising pretty tough.
A jatelen do inafɔ kanw bɛɛ la fɔlen filanan k'a se naaninan ma diyɛn kɔnɔ.
''A feran lati maa ṣadura lori gbogbo nkan ni Naijiria ṣugbọn ọlọrun ma jẹ ki ọrọ wa ṣu Ọlọrun.
Ay ga kubay da Israyla izey mo noodin, ay darza ga hukumo hanandi mo.
Nke a bụ maka na nnyocha gosiri na ebe na-ekpo ọkụ ma nwee mmiri, na-amasị anwụnta nke ukwuu.
Onyeisiala mba Russia bụ Vladimir Putin malitere inye ndị bi na mpaghara ahụ akwụkwọ njem nke mba ya nke bụ na ọ nabataghi mkpesa Minsk agreements.
Ó ní ní ọjọ́ mẹ́jọ tí Barry Made ń kọrin lọ́wọ́ tí wọ́n lọ sọ fun wí pé òun lé kọ àwọn orin bàbá rẹ̀ dada, kò gbàgbọ́ rárá.
Oh, ɔnni hɔ a, anisuo ankorɛ ma.
A bù m reason babe gi jì egbi igbe!
Kedụ etymology nke Ekwensu?
Ọ ga-ewe ihe dịka abalị atọ ruo abalị isii tupu ọrịa a amalite ịkpa ike n'ahụ onye butere ya, ọ bụrụ na-akpachaghị anya nke ọma, onye ahụ ga-anwụ ma ọ gachaa ihe dịka abalị asaa maọbụ abalị iri.
Nigeria.
lololol...
mustache mustangs mustards mustardy mustelid mustered mustiest mustang mustard mustees musters mustier mustily musting musted mustee muster musths musth musts musty must.
kini gbo gbo serenren yi, ema lo si ile ki elo ma je eba ko lobe.
A ga tomati ka mooru tuusu.
Dịka akwụkwọ nnyocha the Lancet HIV si kwuo, e nwere ndị ahụ ha anaghị anabata nje HIV.
Adúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn alákíkanjú ènìyàn William Wilberforce, owó ẹrú di ẹ̀ṣẹ̀, lọ́dún un la dáa dúró.
Àmín àṣẹ àti gbogbowa o.
Rabbi na Yasuwa Nun izo lordi mo ka ne: «Ma te gaabi nda bine-gaabi hanno, zama nin no ga konda Israyla izey laabo kaŋ ay ze d'a i se din ra.
Yoruba omo Karo O ji ire!
Elke reël in hierdie gedig bevat tien lettergrepe, met die klem op die tweede lettergreep van elke paar, wat die patroon van jambiese pentameter is.
da garenad himandi zangu taaci mo taaru hinka din se; sasare yaŋ hinka taaru fo kulu gaa, zama i ma tuk'ize gaasiya hinka kaŋ yaŋ go muuley yolley gaa daabu nd'ey.
John Kayode Fayemi become govnor of di state for Oct, – Oct, under di All Progressive Congress (APC) Mr.
Exit of a music legend Bàbá Victor Ọláìyá!!
Tydbestuur en organisasie: Die vermoë om tyd effektief te bestuur en georganiseer te bly, is belangrik in sagteware-ontwikkeling aangesien projekte dikwels streng spertye het.
Mo kí alàgbà Dangote kú ìnáwó o.
Dit vertoon teks, beelde en ander multimedia-inhoud, vertaal HTML, CSS en Javascript, en reageer op gebruikersinteraksies.
atokun ochereome nnanna bu enu ete lu yoruba oma se o se lori oro mko abiola yi sa ema binu pe yoruba ni ologbon dori eja mu.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Chineke nememma imela, Ekene di'ri gi, imela edencentre worship praise.
"Jou lieflike fluisteringe stuur my hart in 'n vlaag skoenlappers, wat op die vlerke van ons eindelose liefde sweef."
"Women na di ones wey get voice.
Ụfọdụ oge ka a hụrụ ya ebe ọ na-abọnye ego n'elu ọdọmmiri, oge ọzọ ka a hụrụ ya ebe ọ na-abọ otu onye Nollywood ego.
Ay ce taamey no ay na Misira isey kulu koogandi nd'a.›
Ileeṣẹ Madagascar Institute of Applied Research ni wọn lo egbogi artemisia, to n koju aisan iba ati awọn egbogi miran lati fi ṣe akojọpọ agbo naa.
Mana i ka mụ anya ka azụ, no ncha?
Ọ kwesiri ike na ọ bụ mgbaokpuru mere onyeisi ụlọnta omeiwu bụ Gbajabiamela ji hapụ aha pati nyere ya kpọwa ọzọ.
ọ̀kan nínú àwọn igun odi lọndọn ayéàtijọ́ ni o.
Atẹjade tawọn agbefọba naa fisita ni Shonubi gbe nilu Bowie, to si tun jẹ Pasitọ ijọ New Life City to wa lẹba Hyattsville ni Maryland yii kan naa amọ maili mejila ni ilu mejeeji fi jinna sira wọn.
Dat na di next target for City boss Pep Guardiola, im don already achieve di feat for Spain (Barcelona, and Germany (Bayern Munich, e win a total of four league titles in six seasons at City.
For social media post on Tuesday, Princess Francis reveal say di tori na fake news.
Chukwu I dinma I di nma I di nma Chineke m oo nara ekele mine nile InspireRCCGPL.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ.
Ay go g'ay gaahamo taabandi k'a daŋ tamtaray ra, zama a ma si te, waato kaŋ ay waazu afooyaŋ se, a banda i m'ay bumbo furu.
'n Kuns- en kunsvlytsessie: Stel 'n kuns- en kunsvlytsessie by die huis op en voorsien die kind van voorrade soos papier, verf, gom en verskeie collage-materiaal.
Ifa Oyekumeji Aiku.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye.
Dit is 'n gedesentraliseerde en verspreide databasis wat deur verskillende deelnemers bestuur word.
A go Sarjiyas Bulos banda kaŋ ga ti mayko, boro no kaŋ gonda fahamay.
Amọ o se mi laanu bi ọpọ eeyan se maa n sọrọ lorisirisi lasiko ti nnkan wa waye lori ayelujara, onikaluku yoo si maa sọrọ saa.
Die dorpenaars was geskok oor sy ongevoeligheid en het in wanhoop gelaat.
kaftantv kaftantvyoruba kaftan yoruba yorubaculture yorubanimi yorubalanguage africa african nigeria lagos ekiti ondo ogun oyo ibadan.
Ibo2015.
Hulle het gesien hoe hoenders kloek en pik, koeie wat loei en wei, en varke wat snuffel en knor.
Petersburg, Russie kɔnɔ.
Atelewo Yoruba.
Orò ló ni àròpe Ọdẹ ló sun ìjálá Ìyẹ̀rẹ̀ n t'Ifá ni ti egúngún Ibeere Yoruba Oral literature.
Gẹgẹ bi iroyin abẹle kan ṣe sọ, ikọ ọtẹlẹmuyẹ fun ọga agba ọlọpaa, IG Intelligence response Unit, lo ranṣẹ pe oloye Esuleke si ileeṣẹ wọn nilu Osogbo fun ifọrọwanilẹnuwo nibẹ, ti wọn si ti fi si ahamọ.
ne rogwenyat ne eahaweyeanakeany agwekouh tsiok.
Fa si na frodd bu ewuru.
I obviously dey thrilled for everyone as plenti pipo get and for am.
Oh oh oh ho ho oooh naaaah nana na nanaah.
Per declaration of de results, NPP dey control Executive arm of govment wey NDC dey control legislative arm of govment.
Ṣugbọn mo dupẹ lọwọ Ọlọrun ati gbogbo eeyan to gbimọ pọ pẹlú awọn ọmọ mi lati ṣe ayẹyẹ yii fún mi.
np happy day oge ndi igbo#.
Ònye ji gị ji ezigbote ife nne Chọọ.
**Responsief en vinnig:** Die toepassing moet vinnig en reageer op gebruikersinteraksies.
Yerobowam wando binde tun ka dira ka kaa Tirza.
ekaaro.
11"" ye, tun bɛ Union Sovietique dugukolokokanfilɛkulu gɛrɛgɛrɛw cɛman.
Ọnọdụ a anaghị afụkarị ụfụ, mana ụfọdụ oge ọ na-eme ka ukwu eze gị zaa aza, nakwa mee ka eze gị ndị nke nọ ọfụma gbagọo agbagọ.
Moenie bang wees om foute te maak nie: Om foute te maak is 'n natuurlike deel van die taalleerproses, so moenie dat hulle jou ontmoedig nie.
Zelek Amonance, Naharay Berot boro, kaŋ ga Yowab Zeruwiya ize wongu jinayey jare,.
Ọzọ, ọbụrụ na ndị mmadụ zụọ akụrụngwa waya maọbụ igweọkụ maọbụ ihe ndị ọzọ e ji esesa ọkụ, ọkụ agaghị adị.
ok cool:D.
haha ẹ gbìyànjú púpọ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ yorùbá kò gbọ́ èdè yorùbá tó yín.
Ọmọ tí a bá bí láìpẹ́ sí ọjọ́ tí Ìyá-ìyá tàbí ìyá-Bàbá ẹ̀ bá kú ní à ń pè bẹ́ẹ̀.
Na her colleague Gloria Anozie-Young, announce di news of her death for her page.
Dem pass dis budget during dia special plenary ahead of di Christmas and New Year break, as plenary go dey adjourned till January, 2021.
"Mo si sọ fun wọn nigba naa lọhun pe ifẹ inu mi ko ṣe pataki to ipenija aabo tawọn eeyan wa n koju to bẹẹ to di igba kan ti ẹru n ba awọn eeyan lati rinrinajo".
Happy birthday nna enyi anyi Jehovah Gozie gi nye gi ogologo ndu na aru ike.
Rabbi ga haggoy da boŋ-baanay-koyey, Ay wo kayna, a n'ay faaba mo.
Ohun naa sọ pe gbogbo igbiyanju oun lati ri owo gba pada lo n ja si ofo.
Yoruba Ronu.
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
Dit is moontlik dat hierdie beperkings 'n impak kan hê op die ontspanningsaktiwiteite en algehele leefstyl van die inwoners.
But dem fit manage dyslexia if di pesin get di right support Pipo wit dyslexia fit become as successful as somebody without di condition - like successful businessman Sir Richard Branson.
Ututu tuturu njo ma tutara anyi ihe oma.
Nin yɔrɔ in dilana inafɔ masabɔndayɛlɛlen siyɛkili dine yɔrɔ fɛ, minunw na Templo de San Diego kelen dɔrɔn de ye so balolen ye.
Ghanaian leader, Nana Akufo-Addo share photos of de two when he receive de South African leader for Jubilee House.
Awọn akọrin Naijiria to tun gba ami ẹyẹ nibi ayẹyẹ AFRIMA tọdun yii ni Tiwa Savage to gba ami ẹyẹ akọrin to gbayi ju lọ lobinrin ni ẹkun iwọ orun Afirika lori orin to pe akori rẹ ni 'One', Joeboy gba ami ẹyẹ ẹgbẹ alakọrin meji (Duo) to pegede julọ ti DJ Spinnal si gba ami ẹyẹ DJ to gbayii ju lọ ni gbogbo ilẹ Afirika.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Woodin banda mo ay ga naŋ i ma kol'ize boobo ce.
Ko si ina.
Gbajugbaja olorin takasufe, David Adeleke ti ọpọ awọn ololufẹ rẹ mọ si Davido ti sọ pe afẹsọna oun, Chioma ti ni aarun Coronavirus.
Odi ready Do anam eche gi.
Obuh Head Coach.
Daalụ.
Oshiomhole sọ ọrọ yii nigbati o darapọ aarẹ tẹlẹ naa nibi ayẹyẹ iranti ọdun kan ti Idahosa Okunbo jade laye niluu Abuja.
Àgbà owó wàá ju: Lois Openda, Eden Hazard, Dries Mertens, Charles De Ketelaere, Michy Batshuayi, Romelu Lukaku, Jeremy Doku.
Ààbà ni a fi ń de ẹsẹ̀ ènìyàn mọ́lẹ̀.
Hari soobay ka kaŋ laabo boŋ zaari waytaaci nda cin waytaaci.
''Ṣe ti iyawo aarẹ ba fẹ ni ki eeyan wa j iṣinu ṣe awọn to ni owo lati ra fọọmu ogoji miliọnu Naira lati dije dupo aarẹ lo yẹ ko kesi?''
Lẹyin ipinlẹ Eko ni ilu Abuja naa ni akọsilẹ eeyan mẹtadinlọgọjọ, to ni arun ọhun.
Cerfeuil ti Faransi ŋwaari tooyan subu.
Uiteindelik moet die logo-ontwerp die maatskappy se kernwaardes, produkte en persoonlikheid weerspieël, en maklik herkenbaar en onvergeetlik wees vir die maatskappy se teikengehoor.
ezigbote nwaanyi oma.
Fanta hariyaŋ no.
Ihe onyonyo si n'akara onyeisi ụlọọrụ Anambra Broadcasting Service bụ Uche Nworah gosiri etu e si chụsasịa ndị gbakọrọ maka emume akwamozu n'Ojoto.
Ma Rabbi ni Irikoyo lordey haggoy, zama ni m'a fondey gana, ni m'a hin sanney d'a lordey, d'a farilley, d'a seedey haggoy mo, mate kaŋ i hantum Musa asariya tira boŋ, zama ni ma te albarka ni goy kulu ra nda naŋ kaŋ ni bare kulu.
Fr Ejike Camillus Mbaka bụ ụkọchukwu Katọlik na-arụ ọrụ na Dayọsis nke Enugwu, na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ Naịjirịa.
Eens op 'n tyd was daar 'n jong vrou met die naam Lily wat aan 'n gesogte universiteit studeer het.
Nnkan eewọ naa si ni ki wọn maa se egbe sẹyin awọn eeyan kan tabi ki wọn maa se ika nibi to yẹ ki wọn ti se rere nitori pe awọn eeyan to wa nibẹ kii se ọmọ ẹgbẹ wọn.
Find all content by asaasaasaasa.
Awie mɔɔ anye ɛnla ɛkɛ la bahola anyia adwenle ɛhye bie wɔ teokelase ngyehyɛleɛ nwo.
A tun ba agbẹjọro kan sọrọ lori ọrọ yi.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii bụ Haruna Muhammed sị na ọkụ a malitere ịgba n'elekere anọ nke isi ụtụtụ Nọvemba, Ọkụ a na-amabeghi ihe kpatara ya gbara ebe obibi ụlọụka ahụ bụ ebe Fada Edmund Nwagbala dị afọ iri isii bi ma gbaa ya nke a na-amaghị onye ọ bụ.
Ọtụtụ ndị ihe ejije Nollywood akatọọla agwa ndịagha kpasara ogbo ha bụ Chiwetalu Agu bụ onye ha nwụchiri n'ụbọchị Tọzde maka iyi agwa Biafra.
ẹ̀ṣà ògbín ológbojò ni ẹni tó kọ́kọ́ ru wọ ẹ̀kúagọ̀ aṣọ egúngún láyé a máa ń ru ẹ̀kúagọ̀ eégún ni a kì í wọ̀ ọ́.
“Awọn ẹgbọn mi, to fi mọ ọkọ iya mi naa ko fi mi silẹ nigba kọọkan.”
aiao?
**Dogter:** Ja, dankie Pa!
Kaartspel: Ruil Aantal spelers: Doelwit: Die doel van die speletjie is om van al die kaarte in jou hand ontslae te raak, en die eerste te wees om dit te doen.
Daar is 'n groter klem daarop om in die huidige oomblik te leef en balans te vind.
Diɲɛ 'civilisation' be bɔ Latɛn kan 'civilis' la, min kɔrɔ ye mɔgɔ gansan ye, min be tali kɛ Latɛn civis la, min kɔrɔ ye jamanaden, ani civitas, min kɔrɔ ye duguba walima dugu-jamana min fana be sigida bonya kofɔ cogo dɔ la.
Lafikun, Awọn adari oṣiṣẹ alaabo gbudọ rii daju pe eyi jẹ koko iṣẹ ayẹwo wọn ṣaaju ati lasiko idibo.”
Chineke nna eme gokwa nwa ogbenye EZEGE!
Iri ma iri bayray da iri esperiyansey fay boro fooyaŋ banda.
Die proton sê: "Wag, ek het 'n elektron laat val.
Oye ìgbà tí ó gbọ́dọ̀ wà, láì jagun, ni ọdún méjì.
O ni laarin ọsẹ kan pere Ọlọrun jẹ ki orukọ rẹ gba agbaye kan ti awọn si bẹrẹ si ni wa orin rẹ ti wọn bẹrẹ si ni tẹle ọ lori ati "Koda emi gan, mo lọ wa ẹ mo gbọ orin rẹ mo si ri i pe o rilẹ ti pẹ ti o ti n kọrin".
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Esemokwu dị n'etiti gọvanọ Edo Steeti bụ Godwin Obaseki na nna ya ukwu bụ Adams Oshiomhole agafewela ọgụ nne na-agbara nwa ya.
Ẹ̀ ẹ́ jèrè!
Ay ga bana Babila da Kaldiya gorokoy kulu gaa mo, laala kulu kaŋ i te Sihiyona ra araŋ jine din sabbay se.
Nígbà tí àjọ àjọ ìwòsàn àgbáyé rán mi lọ sí Ghana lórí iṣẹ́ ìṣègùn ìbílẹ̀ yìí, mo mọ àwọn ohun tí Ghana gbé kalẹ̀ lábala ewé àtegbòo wọn.
ndidi bụ ụtọ nwanne.
N'aka nke ọzọ onye dịka Mazi Waltz na-ekwu ka gọvanọ steeti ndị ọzọ nyomie ya.
Die dorpenaars het met verwondering geluister en hul ondersteuning aangebied.
Mba O na di na nylon.
Benewens die feit dat dit 'n manier van vervoer is, kan die motor van die toekoms ook 'n slim en gekoppelde toestel wees, wat naatloos met ander slimtoestelle en stelsels in die gebruiker se lewe integreer.
Àdúrà tí ò dénú ni àwọn ènìyàn gbà fún un.
Obi Iyiegbu e ji Obi Cubana mara wuru ewu na ngwụcha ịzụ ụka maka etu o si wepụta nnukwu ego kwa nne ya nwụrụlanụ n'ọba dị n'okpuruọchịchị Idemili South dị n'Anambra ma nata ọtụtụ onyinye n'aka ndị ọyị ya.
Onthou om jou privaatheid te beskerm en veilig aanlyn te bly.'
Ọ sị n'ezia n'aka ndị uweoji mba Kenya dị na nnwuchi Nnamdi Kanu bụ onyeisi otu Ipob.
Ngalaba ahụike mba ụwa bụ WHO n'aha ịchafụ adọọla aka na ntị gbasara ya bụ ọgwụ ma kwuo "mba Afrịka dịka mba ụwa niile kwesiri ịnweta ọgwụ enyochara ma hazie ọfụma maka ọgwụgwọ ọrịa a".
wɔbisaa no sɛ ɔwe nipa nam anaa I they asked him if he eats human flesh.
Bí ọwọ́ ẹni ò bá tẹ èkù idà, k…
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
Ẹní bá f'álàáfíà kó retweet wéréwéré ní wàràǹsesà k'álàáfíà ó sì jọba ńléè rẹ títí láí.
Aarẹ Muhammadu Buhari f'ofin de awọn minisita atawọn oṣiṣẹ ijọba miiran ti wọn n ṣiṣẹ pẹlu ileeṣẹ aarẹ lati rinrin ajo lọ si oke okun.
Tata m na agolu gi ofo ogonogo ndu, aru isi ike, Ife aku aku ife enwe enwe.
Burna Boy win di Best Global Music Album category while Wizkid win di Best Music Video for im song wit Beyoncé; Brown Skin Girl, from Lion King: The Gift album.
Stel die kern bymekaar: Die kern is die sentrale deel van die Rubik's Cube wat al die ander stukke bymekaar hou.
nígbàtí mo wà nílé ìwé girama àwọn ọmọ ìlasàmàjà fa lẹ́bẹ́ yọ látinú òfuurufú ó sì fi ṣá oníjà kejì létí.
Ìrìnàjò ò leè ṣe kí ó máà wáyé nígbèésí ayé ẹ̀dá ọmọ ènìyàn.
Batukwa ye ka di boro fa mo koyne kaŋ goono ga zuru.
Anya fulu Ugo ñulialu Ugo makana adighi afu Ugo kwadaa.
I n'iri tubey ta ka no yawey se, K'iri windey mo no laabu fo boroyaŋ se.
Ernest Asuzu follow act di feem wit Richard Mofe Samijo, Mike Ezoronye and Stella Damscus.
O kwuru na ha agaghị ege ntị na ndị asịrị na-akatọ ndị agha ma na-ebo ha ebubo iji aka ike akpaso ndị obodo agwa.
Ó ma ń bù kún ẹwà oju wọn.
O tun dupẹ lọwọ awọn ololufẹ rẹ bakan naa, o rọ wọn lati ṣiṣẹ pọ pẹlu ijọba gbe ipinlẹ Eko ga si.
Mana ọ bụghị taa ka ukwu jiri dị n'azụ, nnyocha NDDC abụghị mbụ e merela nnyocha kpụ ọkụ n'ọnụ na Naijiria dịka ọtụtụ ndị mmadụ na-ewe ha dịka bụ "ụja nkịta na-agbọ onye nwe ya".
Amma guna, ay banda boro fo goono ga kaa kaŋ ay mana to naŋ kaŋ ay ma ce daŋ a ce ra.›
Gẹgẹ bi o ti ṣe sọ saaju, o ni ohun yoo ṣepade pẹlu awọn oniṣowo imọ ẹrọ ọlọdani kaakiri ilẹ Afrika loṣu Kọkanla ọdun Lasiko to wa ni Naijiria, o ba awọn eeyan orisirisi ṣe ipade koda awọn miran tun ri ore ọfẹ anfaani lati ba a sọrọ nipa mimu idagbasoke ba iṣẹ wọn.
Lara wọn ni gbajugbaja olorin Fuji, Dudu Heritage to sọ nipa eniyan nla ti Dudu Heritage jẹ, ati bi awọn ṣe pade titi to fi da oloogbe.
Ịdị ọnụ ka vayolence.
Health officials bin tok before say di Big Easy residents dey suffer from obesity, diabetes and hypertension wey dey high pass di national average, and e dey make dem dey more vulnerable to Covid-19.
Mana ụfọdụ ndị na-akwado Joshua na-agbarụ ihu maka na ọgụ Joshua na Ruiz ga a bụ na mba Saudi Arabia.
Beeray no boro se a ma mooru kuta gaa, Amma saamo kulu ga ba yanje.
Àyípadàá máa ń wáyé bí ọ̀rọ̀ arọ́pò-orúkọ bá ṣáájú ọ̀rọ̀ ìṣe:- Èmìí mú u (I caught it/him/her) Kọ́lá fọ̀ ọ́ (Kọ́lá watched it) Ìwọ̀-ọ́ wí i (You said it) Òùn-ún tì í (He/she pushed it/him/her) Àyà-á kò ó (He/she is daring) Ami Yoruba.
ndị ebonyi kwánú.
No wahala nah O ga adi gi egwu.
adupe fun edua ẹ mà kú ọjọ́ mẹ́ta o ẹ̀yin ẹ̀dá ọlọ́run wọ̀nyí bóo ni o.
nginya hau A.
Onye dika gi sunny MakeEBetterForYou w.
toò kò jẹ́ bó ti jẹ́ ọjọ́ kan péré ni à ń tọrọ rẹ̀ fún ìṣẹ̀ṣe àbọ̀ ọ̀rọ̀ là ń sọ fọ́mọlúàbí ojúmọ́ ire.
Very deep closure.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Ali na sɔrɔ waaticamana u be ta mɔgɔ kɛrɛnkɛrɛniw fɛ, u be kɛ waatidɔw la jamana ɲɛmɔgɔw walima mɔgɔba wɛrɛw jiginyɔrɔ ye.
Ṣe ẹ o gbagbe pe South Africa lo ja Naijiria kuro ninu idije naa, pẹlu ami ayo kan si odo.
M.
Sɛ woanya ahoɔhyeɛ a, kɔ Apomuden-mmoa.
Saa ɛfa glycerin ekyi ɛfefa wuliravolɛ ne anloa nwo nee ɔ nloa anu na ɛfa tohulu mɔɔ bɛloa ye la ɛtoto ɔ nwoma azo a, ɔmaa ɔ nwo yɛ ye fɔɔnwo.
- knoffelhuisies.
Max het geweet hy moes keer dat die Donker Heer die stad vernietig, en daarom het hy na die skurk se geheime skuilplek gevlieg.
Ikọ Liverpool nilo ami kan dondo lati pele sinu ipele ẹlẹni mẹrindinlogun ti wọn ba koju ikọ Ajax.
Àlàáfíà ni fún orílẹ̀ èdèe wa Independence.
Apẹrẹ akọkọ ni ti eleyi to waye ni Calcutta ti wọn pa o kere tan ẹgbẹrun meji eeyan lọdun Ọmọwe Eleanor Newbigin sọ pe awọn musulumi ati Hindu da ikọ ọmọ ogun silẹ.
Velocireader Velociraptor Bookworm Reading Gift.
Lori ayelujara, awọn ọmọ Naijria naa fi ohun wọn lede lori iṣẹlẹ naa, ti Mark Amaza si ni oun ko ri iṣẹ ti ajọ naa n ṣẹ ati wi pe kilo de to jẹ Tonto Dikeh ni wọn fi ṣe aṣoju wọn.
Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ mbatu ya Ngeretha ya Hussars niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
"You no fit play football, everybody know say you know fit play football and you be embarrassment to di team.
Saint Petersburg mɔgɔta batɔn be dugu waati ta.
Ọjị ego ma eme Igbaku, Anambra, Nigeria.
Àwọn òrìṣà ni Ọlọ́run kọ́kọ́ rán sọ̀kalẹ̀ wá sí ayé.
Nɔhalɛ nu, awie tɛladeɛ nu mɔɔ ɔbasuosua la ɛngile ɛhwee wɔ Nyamenle anye zo, kyesɛ ahenle nyɛleɛ ne yɛ mɔɔ ɔvi ahonle nu.
Nwa ihe bu ụtụtụ.
Daarteenoor is heel, onverwerkte plantvoedsel tipies ryk aan vesel, vitamiene, minerale en antioksidante, wat noodsaaklik is vir die handhawing van optimale gesondheid.
O kwa asi na I ga anu mmadu na onwu bia jekwa nga o.
Waranka cindi hinzanta na Mahaziyot di, da nga izey da nga nya-izey, i boro way cindi hinka no.
Rabbi ma suuji cabe Onisifaros windo se, zama sorro boobo a n'ay bina yeenandi.
kwuru na isi ndo ezughi.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
A go mo, ay ga korfoyaŋ daŋ ni gaa.
Afta Eminem record am, im scrap am come rewrite am."
Na nchịkọta o kwuru na ọ na atụ anya nnyocha ndị ọrụ nchekwa ga ewepụ ihe nwere isi.
Oho, Rabbi ga Liban sedre nyaŋey ceeri-ceeri.
Di Director General of di campaign council, Doyin Okupe say di campaign train go dey massive across all di six geopolitical zones of di kontri.
I na sanney wo dede borey hangey ra.
Odiro bu na odiro nwanne m No blame am.
A binde kay bango hari fonda jarga, wo kaŋ go beene kaarukoy fari fonda gaa haray.
Se otutu ko koja afarada.
Aríjẹ nídìí ìbàjẹ́ kí la gbé kí lo jù!
youre a motherfucker odika igbodoro isi nala ñuo ala nne gi.
Nigerians goment say di National Health Authority go join bodi wit state goment health insurance schemes.
Di PDP members bin want make court sack Govnor Matawalle as dem believe say na PDP get di govnor seat and im defection to anoda party make am suppose vacate di govnor seat.
this tray ga karia k eziokwu.
Yerebowam da Israyla kulu kaa ka salaŋ da Rehobowam, ka ne:.
E wo fidio ohun ti awọn eniyan so nibi: lawma visionscape.
Ek is in vrede hier, omhul deur die rustige skoonheid van die waterval.
Marisi kile san a ye pankurunbaara (EVA) kɛ, n'a kelen dɔrɔn sera ka miniti tanifila dɔrɔn kɛ dugukolo kɔkan.
Ọkụ nwekwara ike imerụ mmadụ ahụ maọbụ gbagbuo mmadụ maọbụ mee mmadụ iji ụjọ wutuo n'elu maọbụ gbaa ọzọ n'ụzọ nwere ike ibute nnukwu mmerụahụ maọbụ ọnwụ.
Lọ́jọ́ Ajé, olobó ta mí, mo gbọ́, àwa ló kàn láti gba ẹ̀tọ́ọ wa.
Missy show love to all di pipo wey she don work wit through out her career from Timbaland to Hype Williams, Janet Jackson and Laurieann Gibson.
Sawulu binde tun.
thank you lord ose pupo baba agba kabi ó osi dansaki naekele gị onyenwe alhamdulillah.
a beauty meaty cunt.
Ipinlẹ Eko lo si n lewaju iwaju ninu awọn ipinlẹ ti arun naa ti pọju.
Egwu Jehova na atu m oh, egwu Jehova na atu m oh.
Chukwu gozie gi rinne.
Estetiese-bruikbaarheidseffek kan die gebruikersbeheer- en -vryheid-beginsel verbeter deur die koppelvlak meer intuïtief te maak, aangesien gebruikers meer geneig is om 'n goed ontwerpte koppelvlak as makliker om te gebruik beskou.
Dis na di first time dis two musicians go win di ogbonge music award.
A koy ka to hala Karmel wayna kaŋay, da Sihor-Libnat.
Meanwhile Radio Bayelsa dey off air since yesterday afta jaguda boys go destroy tins including cars for di station.
Happy Sunday na ụka nné.
Om gereelde fisieke aktiwiteit te doen, kan help om stresvlakke te verminder deur endorfiene vry te stel, wat natuurlike bui-versterkers is.
Ay n'a hã ka ne: ‹Ni ya may ize no?›
Maria na realtor wet dey sell houses for Dubai.
O kwuru na ya nwee ohere na ya ga-asị Jonathan ya apụtakwala maka imebi aha ọma ọmetagooroa onwe ya.
Mi ò sọ tìróò ìgbàlódé o, tìróò tí a fi òkúta ṣe ni Ọmọ Yo'bá ń ròyìn-in rẹ̀.
Ja, dit is beslis moontlik om 'n rugsteunwatertenkstelsel in plek te hê.
A lè fi ewé arère (òbéṣè) fún aró aláwọ̀ oríṣi mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Emery n gba iṣẹ lọwọ Javi Calleja to fi ẹgbẹ agbabọọlu naa silẹ pẹlupẹlu bi wọn ṣe ṣe ipo karun un lori atẹ liigi Spanish Liga, to si fihan pe wọn yoo lanfani lati kopa ninu idije Liigi Europa ni saa to n bọ.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala.
Mo jee nigba ti mo kere: Kònkò.
Ụfọdụ oge ka ị ga-ahụ ka ụmụnwaanyị ndị buru ibu na-agba mbọ ịta ahụ ka ha nwee ike ịdị ka ụdịrị nwaanyị di ha na-achụ n'ezi.
Gẹgẹ bi akọsilẹ onka agbaye kan, Worldometer, eniyan ti ko din ni ẹgbẹrun maarun o le ẹgbẹrin ati marundinlaadọta eniyan ni aarun naa ti ṣekupa.
Ya, nala he yal ariy ne wo abot de omi mia te, e wai miy ewil homi mi mireu.
Kí ni Yoruba ń pè ní pẹ́tẹ́lẹ́?
M﻿ana ị ma n'okwu ahụ ebeghị, ndị ọkachamara ahụike na-ekwu na dịka idemmiri ka dọ n'ọtụtụ ebe ugbua, o nwere ike ibute nsogbu ahụike dị icheiche gụnyere ọrịa na-esi na mmiri, ọrịa akpụkpọ ahụ nakwa ọrịa metụtara uche.
Op 'n dag het 'n ramp getref - die seun se ma het siek geword, en daar was niemand om vir hom te sorg nie.
Onye onu ojor.
Pipo wey follow di show also get something to say about di organisation of di show as di live stream suffer interruptions several times and many pipo bin no fit follow di show bumper to bumper.
Kò sí àríyànjiyàn wí pé àwọn igun ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni àwọn èèkàn méjéèjì nínú ẹgbẹ́ òsèlú APC ìpínlẹ̀ Kwara ń ṣe, tí oníkálùkù wọn sì ní àwọn alága tí wọ́n ń tẹ̀lé.
Àgbà owó àárín Aaron Ramsey, Joe Allen, Harry Wilson, Joe Morrell, Dylan Levitt, Rubin Colwill, Jonny Williams, Matthew, Sorba Thomas.
Gbam Ékwùrù ókwú.
Ek het interaksie gehad met 'n groot aantal gebruikers, elk met hul unieke behoeftes en persoonlikhede.
On di of September wen pipo for di state go come out come vote, di state go either witness di emergence of a new govnor wey go rule di state for di next four years or di incumbent fit remain for office.
Awie ko biala mɔdenlebɔlɛ nwo hyia; yɛ ɛdeɛ boka nwo.
Ibeere kejì ni, n jẹ ṣe o da ki ọmọ ibadan gba isejọba lọwọ ọmọ ibadan miiran?
Mgbe onye jiri nwee ego okalichaluibe na OGENDIIGBO w/ na.
My man, otutu oma odogwu.
Gyihova maanle bɛvale bulalɛ ɛhye mɔɔ ta la bie bɛzile ndanlɛ sua ne nee ɛzonlenlɛ sua ne mɔɔ ɛnee wɔ Gyɛlusalɛm la.
Mpofirim ara na (sisire) kɛseɛ bi pueeɛ.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
kini orukọ oye ọba ilu rẹ fun apẹẹrẹ sulu gambari ti ilọrin.
Ha dọrọ ndị ihe nkiri Nollywood ọdụ ka ha na-eme nchọpụta tupu ha mee ihe nkiri Metụtara ndị na-arịa ọrịa ụburu iji gbanahụ iduhie ọha mmadụ.
beah spy, nude beach russia, webcam.
so ndi BBC na akpocha udi egwu a.
Yoruba.
Ògo Naijiria yóò padà wá tí mo bá di Ààrẹ - Pasitọ Tunde Bakare Se lootọ ni Bola Tinubu n fi ẹgbẹ APC sile?
Òjò nrọ̀ níta.
20-year-old Samuel Takyi don end Ghana year wait for Olympic medal.
Jose Mourinho ẹgbẹTottenham, Serge Aurier ati Musa Sissoko náà tapa sí òfin lọnà kan tabi omiran.
A n'a hiiji ka margu nd'a.
«Wa araŋ boŋ fay waani jama wo gaa, hal ay m'i halaci farap folloŋ!»
"Vy, you aro ogwaintcdl" ho naid, beam-.
Vrye spraak: die reg om menings en idees uit te spreek sonder vrees vir vergelding, sensuur of straf, solank dit nie ander benadeel nie.
Super Eagles nke Naịjirịa ezila ndị Indomitable Lions nke Kameroon ihe ọkụ ji ntị oke e me site n'iji ọkpụ goolu atọ asatara abụọ merie ha n'asọmpi Iko Afrịca.
Ọna ti Dagrin n gba kọ orin rẹ gbajumọ pupọ laarin igboro nigba naa, nitori pe awọn orin rẹ ma n ba idojukọ ogunlọgọ awọn ọdọ Naijiria mu.
O tun wulo fun ifagagbaga eko pelu awon akeko ni ilu mi.
Liverpool emeriela Chelsea ugboro abụọ gụnyere asọmpi Uefa Super Cup.
mo ko orinboju boju o oloro n bo ofun omo mi, nse lo n bi le'ere boja mo n f'ede fo ni.
mee shuga gị, ndanda ga-abịa igboboy.
Ya Rabbi, ma muusu izey hinje kuukey ceeri ka dagu!
Da annabi fo go araŋ game ra, ay no ga ti Rabbi, ay g'ay boŋ cabe a se bangayyaŋ ra.
Dit beteken dat daar geen enkele punt van mislukking is nie en dit is baie moeiliker vir 'n potensiële aanvaller om beheer oor die hele netwerk te verkry.
I mela!
A ne ay se mo: «Ya Israyla, ni ya ay tamo no kaŋ g'ay darza bangandi.»
Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
San San kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san ka ta san Henry Kissinger kɔfɛ.
Israel Adesanya eturula ugo na asọmpi UFC n'ụtụtụ Sọnde oge o zutere Yoel Romero.
Adesina ṣalaye pe "Lati ori awọn ohun amayederun si eto iṣuna, eto ẹkọ, eto ilera, ere idaraya, gbigbogunti iwa ajẹbanu, ọrọ epo rọbi ati bẹẹ nẹẹ lọ, awọn aṣeyọri wọnyii yẹ ko wu awọn ọmọ Naijiria lori."
Wtf.
njẹ́ tí ayé bá parẹ́ lọ́jọ́ mẹ́wàáòní ṣé ẹ̀yin ti ṣetán láti bá ẹlẹ́dàá yín pàdé jinle gt.
Hier is 'n paar stappe wat geneem kan word: Stel duidelike doelwitte: Definieer die spesifieke gedragsveranderinge wat jy wil naspoor, soos 'n toename in tyd wat op jou webwerf spandeer word, 'n toename in betrokkenheid of omskakelingkoerse.
Emir tí wọ́n jígbé ní Kaduna gba ìtúsílẹ̀, báwó ló ṣe ṣeé láàrin ọ́jọ́ méjì?
Proxima Centauri is 'n klein rooi dwergster wat ongeveer ligjare (of ongeveer biljoen myl biljoen kilometer) van die aarde af geleë is.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile nan san Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Kuns en kunsvlyt: As die kind daarvan hou om kreatief te wees en met hul hande te werk, oorweeg dit om vir hulle 'n kuns en kunsvlyt te kry.
"Achọghị m ka ndị mmadụ na-ele m anya dịka onye pụrụ iche."
Wayboro fo mo go no kaŋ a jiiri way cindi hinka a goono ga kuri dooru.
Bi ẹmi ba wa, ireti n bẹ, ẹ mase sọ ireti nu nitori ile aye yii rẹwa pupọ, Ọlọrun si dara.
Mo ṣe ìbà ọlọ́kọ̀ t'ó wà mí wá ṣ'áyé, tí mo mu ọmú àya rẹ̀.
Kwĩna marũa nini cĩa kũingĩra na magũrũ ĩrĩa ciheanagwo kũrĩ a mbere gũkinya.
Ọlọ́run ronú lórí ọ̀rọ̀ náà títí, ó sì wá ọ̀nà láti parí ìṣòro náa títí ayé.
Oputa..
Yoruba.
Bring bietjie water, lekkernye en honde-afvalsakke saam.
Oluyede tok say for health sector, moni dey important and im goment go work wit di private sector to reform Ekiti state health system.
yoruba.
(Mirror) Arsenal boss Mikel Arteta leave  30-year-old German goalkeeper Bernd Leno, 28-year-old Spanish defender Pablo Mari and Spanish right-back Hector Bellerin, out of im side pre-season defeat by Brentford, with di three players expected to leave dis window.
Ceeci ay se zama.
Rahila kaŋ na toorey sambu din n'i daŋ yo jinayyaŋ ra ka goro i boŋ.
Kroonvorm: Bome het verskillende kroonvorms, waarvan sommige 'n smal of keëlvormige vorm het, terwyl ander 'n spreidende of geronde vorm het.
Ó tó bi lọ́ba o.
Amen..
Igwe kake ji.
àmọ́ nkan ń bẹ o gbogbo òórùn ẹran sísun tí mo ń gbọ́ yìí tèmi dà àbí ẹ fẹ́ dá a jẹ tán ni.
ɛwɔ sɛ saa nnoɔma yi wɔ wo nkrataa no mu:.
ɛdane ɔhaw bɛ soa wo.
Die finale elektronaanvaarder is molekulêre suurstof, wat tot water gereduseer word, wat die lae-energie elektrone uit die ketting verwyder en dit weer laat begin.
Maradona to ṣagbatẹru bi Argentina ṣe gba ife ẹyẹ agbaye ọdun dagbere faye lẹni ọgọta ọdun.
"﻿Ihe na-anụ anyị ọkụ n'obi bụ ito Chineke, na ime ka ndị mmadụ chegharịa sowe Chineke," ka o kwuru.
Chukwuokikeabịama butere gị ụzọ ma kpeere gị azụ.
APC National Convention to chose new party leaders go hold on Saturday for Abuja.
Mana egwu atụla gị, lee etu i nwere ike isi rụpụta nke gi na-emefughi nnukwu ego.
Oge ruo ọsọ ga-abụ nke onye hụrụ nwanne kpọrọ.
Boro kulu kaŋ si ba Rabbi, bora din koy ma ciya laali hari.
Pittman ye hakili yira kɛ ko ni waati cogow kɔni te na yiriwa fo waatini dɔgɔkun nata.
(Yesu na sanney din ci zama nga ma ŋwaari kulu ciya halal no.)
Amma suuji nda cimi ga ciya gomni te-koy baa.
Nga nooya, Rabbi na bonkooni daŋ araŋ se.
Oluwatobiloba Amusan na Nigerian Hurdler.
zero energy zero net energy energym sport energy drinks kidney stones.
Nke a na-abịa na-azụ Bayern Munich na Arsenal gbara ọkpụ abụọ ọkpụ ọkpụ abụọ na-egwuregwu Gareth Bale nyere otu goolu.
Abu m ezigbo onye Igbo No adulteration in my lineage Obara m agwaghi ngwa Africa/Lagos.
Ma fongu ni Takakwa gaa mo za nzarfu korfo mana pati, Wura taasa mo ma bagu, Za hari foobo mana bagu dayo me gaa, Kanga mo mana bagu hari guruyaŋ do.
Ek is John, die HR-bestuurder.
Chineke kpo gi oku.
Nnyocha WHO mere gosiri na ọrịa na-egbu ọkara ndị niile butere ya kwa afọ.
Nwada Blessing Ogbonna na-agwọ ma na-ere abacha kọwaara BBC Igbo etu o si malite ise ihe n'efere abacha ya nke mere o ji ere ahịa ọfụma.
Abalukwu,nwa be Eruchalu na umu-ezeeme na Ngo Gi nwa kwanu?
Travellers go then need to dey vaccinated wit injection wey EU and World Health Organisation approve.
Ezigbo ozi ga-akọwa ihe ego ahụ bụ ma ọ bụ mwepụ ka ọ bụ mgbakwụnye nyere ihe dị n'akpaego gị n'ụzọ kwesiri ekwesi.
Ị mara ihe ị ga-eme ya," "Kama ịta ya ahụhụ na-enyochaghị ihe kpatara ya bụ akwụkwọ bụ ime uche ndị na-ememila ụka."
“Bí ètò ìdìbò sípò gómìnà ìpínlẹ̀ Osun ṣe ń súnmọ́ etílé, iléeṣẹ́ ọlọ́pàá ìpínlẹ̀ Osun ti bẹ̀rẹ̀ sí ní gbọn gbogbo àwọn ibi tí àwọn ọ̀daràn máa ń sá sí yẹ́bẹ́yẹ́bẹ́.”
Nigeria ruling All Progressives Congress [APC] National Executive Committee [NEC] set di naira fee on Tuesday afta dia meeting.
Udo diri unu.
Ma jina koyan gaay, ce fo ce fo.
Araŋ ga farhã mo d'araŋ kambe goy kulu, araŋ d'araŋ almayaaley, kaŋ Rabbi ni Irikoyo na ni albarkandi nd'a.
Kí a pa Yẹ́misi tì.
Ọ bụ onye e ji ahụ ya ere ahịa nke Bekee kpọrọ 'model' ma bụrụkwa onye gbara onye nke abụọ n'asompi nwoke Naijiria kacha mma nke a kpọrọ "Mr Nigeria" Onye Arochukwu dị n'Abia steeti, mana a mụrụ ya na Legọs.
Gẹgẹ bii o ṣe sọ, o ni Aarẹ ile igbimọ aṣòfin nigba kan rí, Bukola Saraki, awọn gomina ipinlẹ Eko nigba kan rí, Akinwunmi Ambode, Babatunde Fashola àti awọn igbakeji Gomina rẹ wa lara awọn to fi oju wina iwuwasi Tinubu si ìṣejọba.
Een van die bekendste aspekte van Sokrates se filosofie is sy bewering dat hy niks geweet het nie.
Ɲɛɲinnikɛlaw ka bɔ Prince University Etats Unis kɔnɔ ani Uppsala University Swede kɔnɔ ye kɔnɔsukuyakuraw nunu kofɔ yɛlɛma ko fila durɔn kɔnɔ, ali n'a sɔrɔ a ko i yera ko a kajan, k'o sabu kɛ balo ye cɔrɔnideni Darwin ni Geospiza fortes, ani cactus cɔrɔni, Geospiza Conirostris cɛ.
kɛra ye duurunan ni wɔrɔnan ye ka tuku ɲɔgɔn kɔ ni kuru ani ye.
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' (kilomɛtɛrɛ Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
Iṣẹ ti olooogbe ọhun yan laayo ni iṣẹ alufa, akọrin ẹmi ati olukọ awọn ọdọ fun igbe aye to dara.
Oshey baddest nwanyi oma.
Borey kulu kaŋ yaŋ cimandi mo go care banda.
Bɛbule bɛ nwo kɛ bɛle 'asɔne nwuanzanwuanza,' mɔɔ ɛhwe bɛ nwo ɛvi ewiade ne anwo la.
Orí igi tó wọ́, làá wà, táà rí èyí tó tọ́.
Anyammiri juru Kardashian anya oge ọ na-akọpụta ihe ndị a na ngwụcha izuuka gara aga.
Afo mo Yuwanna no, kaŋ a kurnye Kuza ga te jine funa Hirodus se, afo koyne ga ti Suzana, da iboobo fooyaŋ mo.
kọbọ mi to jabọ!
Anam asuru umu igbo oo.
See di deals between UK companies and African partners here:.
Huge congrats nwoke ọma.
A gonda mo bari-kari zambar way cindi hinka.
ASEAN ASEAN-China Relations South China Sea.
Sɛneɛ mmra no teɛ no ɛsɛsɛ wo twerɛ wo din to hɔ bɛyɛ nnaawɔtwe kakra.
O ni alufaa kan, Rev Adekunle Adeluwa lo kọkọ fi ọrọ naa to ileeṣẹ ọlọpaa leti ni agọ ọlọpaa to wa ni Atiba.
“Our biggest issue with Sheik Nuru Khalid na because e say make pipo no comot to vote unless politicians assure dem of security and we feel say some pipo fit take advantage of those statements considering wetin dey happun for Nigeria at di moment e get pipo wey no wan elections to hold and for trouble to start.”
00am.
Chineke na-eme mma Imela Ekele diri gi Mma mma.
Boonop kan klantterugvoer gebruik word om tendense of patrone in klantgedrag en voorkeure te identifiseer.
C.
In die Verenigde Koninkryk lys die stembrief slegs kandidate vir die parlementêre setel vir die plaaslike gebied, wat die stembrief eenvoudiger maak.
Boro laaley mo si ye k'i halaci koyne, danga mate kaŋ i doona ka te waato,.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Ọmọ Yoruba ni mí.
Ya gazieere gị nwa afọ Igbo ṅụrụ ara nne ya nke ọma.
Noko akee, saa yɛbazuzu nganeɛ mɔɔ menli mɔɔ ɛlɛdi nyane te la anwo a, bɛmaa yɛlumua yɛbua kpuyia bie mɔ mɔɔ anwo hyia la.
Kana ɲina ka wiza waari fara depansi wɛrɛ kan, tali takisi, tuma tiransipɔri, dɔ wɛrɛ nin yɔrɔ ninunw bɛɛla Farafina kɔfɛ.
Om 'n emmer te gebruik om te bad kan ook baie water bespaar, want jy sal net die water gebruik wat nodig is om die emmer vol te maak.
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
Di need to also fix di power sector go be anoda major area to focus on if di candidate wan make di kontri beta.
Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
nne uche gi no there.
Gẹgẹ bi bibẹli ṣe sọ, Jesu Kristi jinde ni ọjọ kẹta kuro ni ipo oku, ti o si jasi Ọjọ Ajinde.
Bie a wɔ Papa anzɛɛ wɔ Mame ɛdɔ aze ɛbu ɔ nze, ye adwenle ɛzɛkye ɔ nwo, ɔluolua nu, anzɛɛ yenyia ewule ɛzulolɛ bie.
Dis announcement come after di emergency meeting of di national executive council wey di party do on Tuesday December for State House, Abuja.
learnyoruba yorubaid…
Hulle eindig gewoonlik met 'n kommapunt en kan saamgegroepeer word in groter strukture soos metodes, klasse of lusse.
Ṣugbọn dokita Anu ti pee lẹjọ fun ibanilorukọjẹ, to si n bere fun owo itanran miliọnu marundinlọgbọn naira.
Boro kulu ga te haŋ kaŋ ga saba nga bumbo diyaŋ gaa.
O ni oun fẹ pada dije fun ipo aarẹ, lati gbe ogo America dìde lẹẹkan si.
Ọ bụ akụkọ asị".
E mee elu mee ala nke bụ eziokwu bụ na amaghị uche onye e ji n'ala.
A kunda marga jine bora ga ti Sedeyur ize Elizur.
Àgbà owó wàá ju: Ivan Perisic, Andrej Kramaric, Marko Livaja, Bruno Petkovic, Ante Budimir, Mislav Orsic.
Jamana dɔw ka ɲangiliw ka fari ka dama tɛmɛ ali nin sariyasɔsɔ fɔlɔw lo; o seka kɛ san kaso ye walima si kaso.
Onye ilu abuo.
Akọwe Ipolongo ẹgbẹ oṣelu PDP ni "ti a ba ni ki a gbe ẹgbẹ oṣelu APC si ori iwọn, òdo pọnbele ni wọn gba nitori ko si larija aseyọri kankan paapaa julọ lori ọrọ eto aabo.
Afrika.
Joyce ni oun ko mọ pe ọmọ mẹfa loun yoo bi lẹẹkan naa lẹyin ti dokita sọ fun oun pe ọmọ to pọ lo wa ninu oun.
Hy het net op sy bed gelê.
Happy Buffdae Mbada Belt gi bu Mbada Asa Ina aku, ukwu ya salu Mbada, Onye gbagharia, elofuo ya groundnut na joint.
Otu na-ahụ maka ikesa ego na Naịjiria a na-akpọ Revenue Mobilisation Allocation and Fiscal Commission, RMAFC, n'aha ịchafụ ekwuola na ha amaghị ka ego ndị sinetọ na-eri si ruo nde naịra iri na atọ na ụma.
Im beat Liquorose wey reach di last two stage through di way fans vote.
yoruba place.
Soos die aarde se temperature aanhou toeneem en gletsers en ysplate teen 'n kommerwekkende tempo smelt, word verwag dat seevlakke teen die jaar soveel as een tot vier voet sal styg.
Bàtà orí àkìtàn náà re òde ìyàwó rí.
Aka ntu ntu na ebute onu nmanu nmanu.
Ileesẹ BBC Yoruba gbiyanju lati ba awọn agbodegba iyawo aarẹ ni paapa Aliyu Abdullahi to jẹ oluranlọwọ si yawo aar lori ọrọ iroyin sọrọ ṣugbọn pabo lo ja si.
O kwuru na ndị agha na ndị uweojii nọchiri ebe niile iji kwụsị ndị mmadụ ọpụpụ na mbata.
Bied 'n gevoel van vervulling en vreugde: Bowenal is musiekmaak 'n prettige en vervullende manier om 'n mens se tyd deur te bring, wat geweldige vreugde en plesier bied, beide aan die speler en hul gehoor.
Kí ni ìtúmọ̀ yún nínú “àtẹ̀ yún”?
''Ka to wi, ka to fọ, wọn yinbọn pawọn akẹgbẹ wa ti a jọ wa ninu ọkọ, nibi ti gbogbo wa ti mọ pe ewu n bẹ loko longẹ niyẹn,'' Senaya lo woye bẹẹ.
Nigeria singer and former member of Psquare, Peter Okoye don open up about im solo career.
Ni Irikoyo na ni gaabo lordi ni se.
Jared Leto play spot di difference for di red carpet.
Lẹyin eyi ni Fatoyinbo kede pe oun ti yẹba naa.
: Óyá mó ti dá'mi sí wájú, kí ng wá máa tẹ'lẹ̀ tútù.
Ndi à egbuo ndia.
Araŋ ma ceeci gata kulu ra.
EsinOro Yoruba.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
Ma ṣe ro ara rẹ pin ṣugbọn wa imọ kun imọ lori ohun to ba n yọ ẹ lẹnu gẹgẹ bii obinrin.
dika ibu onye Ebonyi anyi?
Markkapitalisasie word bereken deur die huidige aandeelprys van 'n maatskappy te neem en dit te vermenigvuldig met die totale aantal uitstaande aandele.
Hala fuwo jina haray kambe kar waranka mo, a na nangu fo cina nda sedre kataakuyaŋ za ganda ka koy hala beene.
Gun kulu in be kilomɛtiri ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.
Daalu Nwanne, kpo nyem zia m nwaoma osiso ka m di ocha.
NP Okwu dili na Obinwanne W/.
Eekan ẹgbẹ oṣelu PDP ni Alaaji Ọlọpọeniyan tẹlẹ, ki o to digba ati agbọn rẹ gba ẹgbẹ oṣelu NNPP lọ.
Awon google fe da wahala s'ile pelu ede yoruba tiwon o!
A jụrụ ihe onyonyo VAR ma ọ bụ ha gaa n'ihu kpọọ ya goolu tupu a gụnye ya ka goolu.
Notori, ka gun iyan sinu ewe, ka se'be sinu epo epa, eni maa yo, ayo, awon kan o sile yo rara Eyin eyan mi, ogun ko laye.
- Die hoofoproep-tot-aksie-knoppie is prominent op hierdie bladsy, wat die gebruiker nooi om te "Begin inkopies doen."
Nuns cunt - Crazy hot nun lets herself go.
nang me!
Bakan naa, a tun le mu sibi Vinegar kan lẹsẹkẹsẹ ti egungun ba ha si wa ni ọna ọfun lai po Vinegar naa pọ mọ omi kankan.
Lara awọn ibi tawọn eeyan n foju si pe o le lọ ni Man City nibi ti akọnimọọgba tẹlẹ rẹ ni Barca, Pep Guardiola ti n dari nkan.
Amọ eyi to ku awọn yoo se loju opo ayelujara lati ago mọkanla alẹ di ago kan owurọ.
Jẹ oúnjẹ tí gbogbo èròjà rẹ pé fún àgọ́ ara tó ní àlàáfíà."
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Goolu a si n'aka Donny van de Beek emeela ka Ajax manye otu ụkwụ n'agba ikpeazụ nke asọmpi a.
So nwa but ihe na akpa gi?
"Ìsìn oru ọdun tuntun "Cross over service" je ìsìn pàtàkì fawọn Kristẹni àti awọn musulumi kọọkan ṣugbọn nitori ajakalẹ Covid-19, ilana oriṣirisi ni wọn gbé kalẹ t'awọn mi sí wọgile ìsìn naa lodun yii.
womens bear intarsia sweater womens cat sweater womens overlay sweater wool roll neck jumper plain jumper tunisi jumper.
ẹ kú ọjọ́ ìbí o ẹ ó gbòó ẹ ó tọ̀ ọ́ ẹ ó fọwọ́ páwú ferìgì jobì ẹ ò ní ráburú lọ́dún tuntun ire gbo gbo doríi yín àṣẹ.
One of di officials of Alaba market, Emmanuel Amaife tell BBC say na “touts dey cause di kalasa wen dem tell dem say make dem no dey park pipo cars anyhow inside di market.”
ndi ara juru ebe nile na ezuzu.
Hier is 'n paar voor- en nadele van die kripto-geldeenheidmark: **Voordele:** - **Desentralisasie:** Kriptogeldeenhede werk op gedesentraliseerde stelsels, wat deelnemers in staat stel om direk met mekaar transaksies te doen sonder dat tussengangers soos banke of ander finansiële instellings nodig is.
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
SBA nso de nhyehyɛyɛ foforɔ aba wɔ PPP akwankyerɛ wɔ Paycheck Protection Program Flexibility Act.
Ọ ya melu eji enwe ngwongwo eji eje ọgụ nahhhh.
Im find Foden wey square di ball to Kane and di striker fire di shot past Mendy.
Bi Joshua ti n leri leka naa ni Ruiz Jr ko dakẹ, O ni digbi loun n duro de Joshua ninu ija ọjọ Satide.
Mikel kwuru n'asọmpị a nwere ike ị bụ nke ikpeazu ya n'uwe Super Eagles.
Leyin gbogbo atotonu ni ile ejọ́ lonii ni Adájọ́ sún ìgbẹ́jọ́ Baba Ijesha sí ọjọ́ kínní, oṣù tó ń bọ Adájọ́ ilé ẹjọ́ tó ń gbọ́ ẹ̀sùn ìfìyàjẹni àti ìbálòpọ̀ tó wà ní Ikeja nílùú Eko, Taiwo Taiwo tún ti sún ìgbẹ́jọ́ òṣèré tíátà James Olanrewaju tí ọ̀pọ̀ èèyàn mọ̀ sí Baba Ijesha sí ọjọ́ kínní, oṣù tó ń bọ ọdún tí a wà yìí.
"Ohun gbogbo ni akoko wa fun, akoko lati wa fun ipade adura wa, akoko lati pade sile lẹyin isin naa si wa pẹlu."
RMD current wife na former tv personality Jumobi Adegbesan.
ia, eo.
Kɛmɔti a ɛbahola wɔanyia anwodozo kɛ ɛbanyia sunsum nu aleɛ ɛ, na kɛzi ɛbahola wɔabɔ sunsum nu aleɛ mɔɔ ɛlɛ la anwo bane ɛ?
ho d' hêdys aiôn hê kakê t' anandria.
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri.
Bobi Wine na nwunye ya Barbara atụọla vootu Bobi Wine na-azọ ọkwa onyeisiala mba Yuganda na nwunye ya bụ Barbara atụọla vootu nke ha.
Toni Toni Na you be this?
VOORTGEVOLGENDE ONDERWYS: Soos tegnologie ontwikkel, is dit belangrik vir webontwikkelaars om op hoogte te bly van opkomende neigings en veranderinge in die bedryf.
She tok.
yoruba.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
Bɛyɛ buluku ɛhye amaa yeaboa wɔ yeamaa wɔanyia anyuhɔlɛ wɔ bagua nu ɛgengalɛ, ɛdendɛlɛ yɛɛ ngilehilelɛ nu.
Onye si na ani ya ga ebi ya cheta kwa oge nke ya.
Yɛde wo nsɛmmisa a ɛfa apomuden ho ɛne nsɛm a ɛfa wo yareɛ ahodoɔ ho no bɛhyɛ kokoam.
Oga Lyon na candidate of di All Progressives Congress wey be di ruling party for Nigeria while Duoye Diri na di candidate of di main opposition Peoples Democratic Party.
Saa awie mɔ yɛ nzenzaleɛ anzɛɛ bɛpɛ bɛ akpɔsahɔlɛ nu a, ɔmaa akpɔsahɔlɛ nwo adenle bada ɛkɛ.
Yoruba.
O kwukwara na mgbe ọ chopụtara na ọ na-arịa ọrịa a, ọ maghị ka ọ ga-esi gwa nne na nna ya.
acts nana as wall, aad at teas traaaet, ataiat boea.
ọba jááyin ni ó jẹ́ tẹ̀lé bàbáa rẹ̀ aláàfin káran ní ọ̀yọ́ ilé ọkùnrin bí obìnrin ni jááyin í ṣe ó sì ń lo iṣan àsìkò lórí obìnrin gẹ́gẹ́ bí àwọn ará ìṣáájú ti ṣe lò ó àwọn ará ìlú kò fi bẹ́ẹ̀ gba ti ọba yìí nítorí ìwà ìkà inú rẹ̀ bíi ti àkekèé.
Again City open Liverpool defence, dis time De Brynne cross find Haaland head but di striker header no fit beat Liverpool goalkeeper.
Dalụ ezigbo mmadụ!
Nwafọ Ajentina na-agbara Barcelona bọọlụ bụ Lionel Messi agọọla na onweghi ihe jikọtara ya na otu egwuregwu Inter Milan dị n'Itali.
height age ogbasara gi tribe igbo smoker no single or taken etu chi siri ke mu o occupation ihe wetere ego bu oru religion christian.
O kwuru na ya na-echeta agha Biafra, na ya na-eji obi aṅụrị echeta ya maka na agha ahụ gosiri ụmụIgbo ihe ha nwereike imepụa n'onwe ha mana o bere arịrị na agha bere, ụmụIgbo etufuo ihe niile ha mepụtara oge agha.
Mason ga cinari fo cina.
Ligenergie Musiekenergie.
Alátiṣe ní í màtiṣe ara rẹ̀ o.
Ụfọdụ ndị ahịa ahụ gwara onye ntaakụkọ BBC Igbo okwu, kwuru sị na ha atụtụtanwughi otu mkpụrụ ihe n’ime ọkụ ahụ malitere ịgba ebe elekere abụọ nke isi ụtụtụ.
PRAISE I'm living an Upward Life oh Upward Life oh Onye n'eme mma nara ekele Onye n'eme mma nara otito ThelovechannelsNG Sundays GRATEFULNESS.
Dit is 'n goeie manier om enige moontlikhede in die yskas op te gebruik en 'n voedsame en bevredigende gereg te skep.
Asa ati Orisa ile Yoruba on culture yoruba.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
99m.
- Die grootte van die borrel kan die aantal werknemers verteenwoordig, waar hoe groter die borrel, hoe meer werknemers het die winkel.
I kulu soojeyaŋ no, boroyaŋ kaŋ te maa, i kaayey almayaaley jine borey no.
N'ofesi, Onye odeakwụkwọ Amerịka n'ihe banyere nchekwa bụ Jim Mattis etinyela akwụkwọ arụkwaghịm Mattis sị na ya mere nke a makana echiche ya gbasara etu Amerịka na mba ofesi ga-emekọta adabaghị.
Ndị nọ n'obieze mgbe nke a mere gụnyekwara onyeisioche okpuruọchịchị Ụkwa East bụ O.
Hier is die Python-implementering van die bogenoemde algoritme: ```python def word_count(sin): tel sin sin.
Ejere m bee unu tata, ebe nke Hon.
echezina oke uche nne onwero ife ga eme gi.
thank u so much.
Ọpọlọpọ awọn ololufẹ Ighalo lo ya lẹnu pe "Red Devils" buwọlu igbesẹ Ighalo yii pẹlu bi Man U ṣe jẹ ọkan lara awọn ẹgbẹ agbabọọlu to gbajumọ gan lorilẹede Naijiria.
Ihe m bukwa abia dachiri uzo Thickness ya bu an understatement.
Mélòó la fẹ́ kà l'éyín adípèlé?
Gee ya n'uju ebe a: Ọrụ a si n'aka Jessica Nwankwo.
Agbaọjẹ agbabọọlu Argentina yẹlẹ ri, Diego Maradona ti wọ kaa ilẹ lọlẹyin to papoda lẹni ọgọta ọdun.
Ay na nooru marguyan te asosiyasyon karitativ fo se.
Ya mere o ji dịka akụkọ ya ọ na-ewu ebe niile."
O ni awọn ile ẹjọ pajawiri ipinlẹ Eko yoo ṣe ẹjọ gbogbo awọn ti aje ọrọ naa ba ṣi mọ lori.
Beseerde en siek diere van oor die hele woud het na haar gekom vir hulp, en Nivara het hulle altyd met haar kragte gehelp.
Ike gi agwula m hoha.
I gaa mo no i na sanney kulu gar kaŋ Rabbi salaŋ araŋ se yongo tondo ra, jinda fun danjo bindo ra, marga din hane.
Kitikpa gbapuo gi Isi dia!
Ogbonge politicians and dignitaries attend di event wey happun for Kaduna north west Nigeria.
But one public outcry happun when dem find say some of dem dey abuse di system, by leaving dia barracks more often dan e dey allowed.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Yɛbɛ yi wɔn asotire wo saa akwansideɛ yi ho.
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
Darza karga kaŋ gonda beeray za sintina, Nga no ga ti iri nangu hananta.
Akọwe agba naa ni ajọ naa maa ṣatilẹyin to yẹ fun ẹbi Maxim pẹlu owo ati pe awọn yoo ṣe iwadii naa bi o ti yẹ.
Musa ne Firawna se: «Ma te darza ay boŋ.
Ni orilẹ-ede Kenya ni a ti ri awọn ọmọ ogun ilẹ yii ti wọn n ṣo diẹ lara awọn erinmi ni Kenya.
Nkita riforu gi nsi.
eégún dánáfojurà alágbára eégún kan ní ọ̀gbómọ̀ṣọ́ tí ó fẹ́ràn láti ma wà nínú iná ni eégún yìí ìtàn wà wípé ojú ogun ni wọ́n ti gbe wá sílé bí eégún yìí bá jáde láàárọ̀ títí di ìrọ̀lẹ́ tó má fi wọlé kò gbọdọ̀ fi ojú kan eégún òmíràn.
12 for March di report add.
Irọ poo ni pa oo fọ́wọ́ sì yiyan Atiku gẹ́gẹ́ bí oludije sì ipò ààrẹ.
ibi ayé ńlọ méè mọ̀ o presbyterian usa fọwọ́ sí ìgbéyàwó ọkùnrin sọ́kùnrinobìnrin sóbìnrin.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
“Non consultation”?
Chukwu dobe gị.
Pega kwuru sị na ikwu sị na 'ihe a bụ awa ole onye ga na-arụ' ga-abara ndị ọrụ uru dịka a hụrụ na ọ na-akwalite ntinye uchu n'ọrụ.
Adwene mu yareɛ ho nsɛnkyerɛne bi ne sɛ wo ntumi nna yie berɛ tenten so, adaeɛbɔne so, yaw a wo ntumi nkyerɛ aseɛ anaa ɔhaw afoforɔ bi.
Kitikpa lacha gi anya there.
Boonop is netwerksekuriteit ook belangrik vir die handhawing van vertroue en vertroue van kliënte.
“Ẹma tubo ma gbadura fun Mbaka, oluwa yo wa pẹlu yin.”
Toe die son agter die hoë wolkekrabbers van die stad begin sak het, het 'n jong meisie met die naam Sara op die dak van haar woonstelgebou gestaan en na die naghemel opgestaar.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Waati fitiniw tɛmɛni kɔfɛ bɛɛ bi n'i dɔn ani bena kunafonow d'ima batɔn minunw be mɔgɔ ɲinina kuna.
Ali na sɔrɔ o be itilize kosɛbɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala mɔgɔw minunw tɛ Romani ye cɛɛla, ""Gypsy"" danɛ be jate waatidɔw la inafɔ nɛnili k'o sababu k'a tuguli ye mirili kolɔnw la ani yecogo juguw ka ɲɛsin Romaniw ma.
Dis na wetin Covington tok before di fight "All di tins I dey tok na true, and if pipo dey feel one kind dis no be di (Ultimate) Feelings Championship na di (Ultimate) Fighting Championship, so I go do anytin to take sell di fight na wetin I gatz do.
'Má lọ wọ sọọ̀lẹ̀ lásìkò ọdún yìí o!
Ramy Bensebaini concede am.
Ya no Rabbi ci, Nga kaŋ ti Israyla Fansakwa d'a wane Hananyankoyo mo.
Saa ɛdua Read in drop-down list ne azo ɛbuke edwɛkɛ bie wɔ aneɛ gyɛne nu a, yemɔ ala a ɛbanwu ye wɔ zɔhane aneɛ ne anu a.
Ay binde salaŋ araŋ se, amma araŋ wangu ka maa.
Iri biney farhã ban, Iri gaani kulu bare ka ciya bu baray.
Ó dàbí ẹni pé ẹ̀rù nba àwọn èèyàn.
Awovolɛ, bɛva edwɛkɛ ɛhye mɔ bɛhilehile bɛ mra Baebolo ɛzukoalɛdeɛ mɔɔ sonle bolɛ la.
Ɲangiliw be don jamana ka ɔridinatɛrɛ ɲɛsiraw fɛ, min b'a to kiri in be se ka sirabɔ.
Die spesifieke note en rusplekke kan natuurlik aangepas word om by die tempo, toonsoort, melodie en algehele gevoel van die liedjie te pas.
Jy kan byvoorbeeld die water wat gebruik word om vrugte en groente af te spoel, opvang en dit gebruik om plante nat te lei.
treiñ distreiñ 'ra ar bed.
God bless and keep you!
A ne a se mo: «Iri gonda subu nda kobto kaŋ ga wasa, da nangu kaŋ araŋ ga zumbu mo.»
Ipade si koootuuu!
E also want make goment and sabi pipo explain how e dey possible for pesin wey dem don pronounce dead for hours wey still dey bleed.
Zama Irikoy mana iri waadu nga bine futa se, amma faaba duure se iri Rabbi Yesu Almasihu do.
Vwey beautiful scenery, idealistic!
Dustin ""Goldust"" Runnels y'a hakilina di ko ""Luna tun ye mɔgɔfamubali ye i n'a fɔ ne...
I na esokwanu mmadu ole here?
ampe belain begadang gw maen ntu game.
Woodin yaŋ kulu sargay kaŋ i ga ton yaŋ no Rabbi se.
Jehova agoziwo opupu gị na mbata gị.
Akụkọ dị mkpa: Dịka ngụkọ akwụkwọ akụkọ Forbes siri gosi, Dangote bụ onye kachasị nwee ego n'Afrịka dịka o nwere ihe ruru ijeri dọla iri na ụma ($10.
Uli bụ otu ihe ụmụagbọghọ ji achọ onwe ha mma n'oge mbụ, mana ọ dị ya bụ ihe a laala ugbua.
Ninu ọrọ tiẹ nibi ipade naa, Oyinlola sọ pe asiko ti to lati ṣe atunto orilẹede Naijiria, o ni itanjẹ ẹgbẹ APC ti to gẹẹ.
Kumba na wongoo yadda, ka boro kul dambara.
xrc bumper jeep bumpers atlas xrc bumpers.
Ọ gara akwụkwọ na Mahadum University of Lagos bụ ebe ọ nwetere asambodo na Accountancy na njere nke "masters" na Business Admin n'afọ Aha nwunye ya bụ Ebelechukwu Obiano Lekwa Gọvanọ ndị ọzọ EFCC nwụchigoro Kemgbe Nịjirịa banyere repụblik nke anọ na ruo ugbua, EFCC anwuchiela gọvanọ iri atọ maka ebubo nrụrụaka na mpụ.
I daŋ a se nga wane, nga hinne.
Ihe onyonyo a ga-agwa gị nke bụ eziokwu.
zackbeans nano biothys gamerdome net.
Amaghi zi m ihe m ga na-ekwu maka onodu anyi a..
Di court rule say Degi-Eremienyo disqualification spoil di joint ticket wey di governorship candidate, Lyon, run for and win di election.
Arwasutaray ra no i ga bu.
Oṣu to kọja ni iroyin brẹ si ni ta si awọn eeyan leti pe Kwam tun ti fẹ ṣe iyawo pẹlu ẹlẹ tuntun yii.
John Lennon popular song dey ask for unity and compassion.
Zama waato kaŋ ay go Tassalonika kwaara, araŋ donton sorro hinka ay laamo se.
Nɔhalɛ nu, menli mgbe dɔɔnwo ɛnwu kɛ ɛnyelɛzodeɛnwunlɛ zɔhane ɛmaa bɛ diedi nu ɛmia na bɛnyia kenle bie anyelazo.
Na race well run and victory well won.
net.
Ijọba South Africa ṣe agbekalẹ ofin to de karakata ọti lilẹ lati mu adinku ba iye awọn eeyan to n lọ si ile iwosan.
Legọs bụ steeti ọrịa coronavirus kacha akpa ike na Naịjirịa.
Ngey no ga ciya araŋ waney.
Rising oil prices don also push up di price of fertiliser, and di cost of transporting food from farm to shop and market.
Onye nkuzi ndi nkuzi.
Ìlèrí promise (ẹ̀gbọ́n mi ṣe ìlèrí fún mi pé òun á ràn mí lọ́wọ́ - my brother promised he will help me)
Gẹgẹ bii ohun ti ninu Fisa ti Keyami fi lede, Tinubu le fi iwe naa lo si Amẹrika titi di oṣu Kọkanla, ọdun Ẹwẹ, ọpọ eeyan lo n sọ loju naa pe ayederu ni Fisa ti Keyamo fi lede.
Ẹ máa rọra lọ́nà o.
O n'a bɛɛ Zuyekalo la san Kruschev ka lahiduw gɛlɛyara k'a sabu kɛ Pɔlɔɲi mankanw min senfɛ baarakɛlaw murutila balokodɛsɛ ni sara jiginni na, k'a laban foroba murutili la Kominizimu kama.
hello maame - okyeame kwame.
Ho tian'ôloño, ho tia ôloño ô.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Eziokwu bu ndu Tell them.
Amma Ruben maa, a n'a faaba mo i kambe ra ka ne: «Iri ma s'a wi.»
Lara awọn ọmọ miran ti Pasuma tun bi ni Barakat, Wasbar, Amirah, Opeyemi, Sultan, Waris ati Aliyah.
beam ceiling image of wood beam ceiling ideas beam ceilings photos.
Ijọba apapọ ko tẹwọgba idajọ ile ẹjọ to ni ki wọn san ogun Biliọnu naira fun Sunday Igboho, eyii lo si ṣokunfa bi ẹjọ naa ṣe de ile ẹjọ kotẹmilọrun.
Tori be say na poo-poo from two trucks wey dey go on dia own dem kolobi to epp quench one of di fire - as na different different parts of di market bin dey burn.
Nke bụ na ha nọrọ na mmechi ihe karịrị otu ọnwa na ọma tupu e bulie ya taa bụ ụbọchị nke ọnwa Epreelụ.
Ọ pụtara na gọọmentị enweghị ebe edenyere ego ole nọ na Naijirịa".
Days afta e comot APC, im announce say im dey renew im bid to run for di state govnorship under PDP ticket.
"Jaruma mebiri adịmnamma mụ na ya oge o kwuru na ọ bụ mụ kpatara nnukwu ọgbaaghara dị n'ezinụlọ m.
She further add say she wan handle di mata with dia pikin in dem for private and dey hope say Kanye West go fit use im lawyer to solve any kasala wey dem get, peacefully.
Even though dem don decide to become a republic for Barbados go still remain a member of di Commonwealth.
Longitude, latitude, GPS coordinates of Iye.
Ó pọ̀ yamùrá.
Baba Fadeyi Oloro gba alejo BBC Yoruba nile rẹ.
N'otu aka ahụ, Agina-Ude rụtụrụ aka na ụmụnwoke Anambra na-achọ ka nwaanyị ha gaa n'ihi mana ọ ganihu ahụ bụ n'ihu ụmụnwaanyị, ọ bụghị ịga nwoke n'ihu."
Nne ehh idikwa hot oo.
And to everyone out there.
But wetin we sabi about Fidelis Anosike wey Rita share im picture for post?
Bẹẹ ni ọrọ ri ninu ijọ kan ti ẹnikẹni ko mọ orukọ rẹ, nibi ti olori ijọ naa ti da awọn ọmọ ijọ rẹ kan dubulẹ si ori pẹpẹ, to si n ko bẹliti ya wọn.
Patrick Utomi bụ onye ọnụ na-eru n'okwu a ma ama na Naịjiria nakwa onye hibere otu National Consultative Front (NCF) na-akwado ihe a kpọrọ 'Third Force Movement', etinyela ọnụ n'okwu gbasara ọchịchị Naịjiria n'afọ Na mkparịtaụka ya na ndị ụlọntaakụkọ ChannelsTV nwere n'ụbọchị Julaị Utomi bụ onye ọkachamara n'ihe gbasara ndọrọndọrọ ọchịchị ọkachasị ebe o metụtara akụnaụba obodo nakwa onye pati Labour, kwuru okwu gbasara "enweghi 'structure" bụ ihe ndị na-ama ha aka na-ekwu na pati ha enweghi.
Ninu ifẹsẹwọnsẹ meje ti Arsenal gba sẹyin, wọn ko ti fidirmi ninu rẹ.
Ninyɛne dɔɔnwo anwo hyia tɛla mɔɔ ɛnwu ye wɔ neanleɛ nu la.
eniti kogbon ni awe n goawon onijibiti gbogbo àwọn wo nìyẹn o.
Ndị gbapụtara ihe n'ime mmadụ iri na-azọ ọkwa a bụ Yoweri Museveni onyeisiala ha ji ọkwa a kamgbe na Bobi Wine bụ onye omeiwu a ma ama na-etikwa egwu.
Jude kwuru na mkparịtaụka ya na Tunde Ednut na ọ gaara agba nkịtị, mana ọ bụ okwu Peter mere o jiri kwuo okwu.
ndị be karo.
Predictions- Germany win Di ten group winners go qualify for di World Cup wey go run from November to December for Qatar.
Care banda mo no i ga wayna funay izey ku.
Amofin Adeshina Ogunṣina wa kọminu lori ilana eto idajọ ati ofin lorilẹede Naijiria.
Kàyéfì tuntun Ohun ìṣeré abánilòpọ̀ há sójú ara mi, mo kú tán - Obìnrin ológun kan Wo nkan márùn-ún tí o kò mọ̀ nípa ìbálòpọ̀ láàrin tọkọ-taya Wo àwọn ohun mẹ́jọ́ tí àwọn olólùfẹ́ gbọ̀dọ̀ ṣe lẹ́yìn ìbálòpọ̀ Ọmọ orílẹ̀èdè Lebanon tó gba 'One way' l'Eko fi ọkọ̀ fọ́ ẹsẹ̀ obìrin kan Oju abẹ obinrin nita ti wọn n pe ni vulva yẹn gan lo ni awọn agbegbe ti o ma n mu ki ibalopọ dun fun obinrin, ti o si ma n mu ki ara obinrin ji pepe ti wọn ba fi ọwọ kan an lasiko ere ibalopọ.
ejioge oba nifa otun rere nile re ifa bi o dotun ko gbe wa o.
R.
Ndị ọzọ, ọkachasị ndị a bụ mba ndị nọ n'elu mmiri a na-akpọ aịlandị, nwereike ha ebutebeghi ya n'ihi na ha anaghị enwekarị ndị si esi abata mba ha (bụ etu ọtụtụ ndị mba ọrịa a na-enye nsogbu ugbua a si bute ya).
Je ki n ma de baseball hat mi kiri o.
I n'a fɔ sarabacɛjamana, Florida y'a ciden taniduuruw bɛɛ di Romney ma, min y'a dɛmɛ ka kɛ Republican Party ɲɛfɛ.
Arabinrin ẹni ọgọta ọdun to ni Daycare naa ko duro ki ọlọpaa wa mu, ko to lọ yọju si agọ ọlọpaa.
Die diamant word in 'n hoogs beveiligde kunsgalery in Parys gehou, omring deur wagte en ingewikkelde sekuriteitstelsels.
oruko mi ni oluwakayode omo abi mi si mushin ni ipinle eko omo ikare ni awon obi mi lati ipin.
Min kabɔn nin o bɛɛ ye ye King George Island ye nin Villa Las Estrellas sigili.
màlúù tí kò ní ìrù ọlọ́run ni í lé eṣinṣin fún un god himself is the one who fends off flies for a cow that has.
Ẹlẹ́ṣìn ìgbàlódé nìkan ni Ọmọ Nàìjá.
haha nsogbu adiro coast di ezigbote clear.
Sɛ wo tena ɛwiase afe ɔha, sua adeɛ afe ɔha.
Etiese inbraak, ook bekend as "penetrasietoetsing," is die praktyk om 'n aanval op 'n stelsel of netwerk te simuleer om die kwesbaarhede daarvan te identifiseer en die sekuriteit daarvan te verbeter.
Biko gwa ndi ụta si adibele ihe ha hụrụ ha akpokeshi.
Atẹsita ti adari ẹgbẹ to n ri si ipologo fun Tinubu, Bayo Onanuga fisita fawọn akọroyin ni Tinubu ko ni irufẹ erongba bẹẹ.
Ẹkáàárọ̀ o.
Duzu a maa yɛ ahyehyɛdeɛ ne yɛ ngakyile fi ɛzonlenlɛ mɔɔ ɛha la anwo a?
Ọbụghị naanị akụkọ ọjọọ ka e kwesịrị ịgbasa banyere ọrịa coronavirus.
You pay and go.
Anybody wey emerge for di election go become di 8th govnor of di state since Nigeria return to democracy for Di state na one of di few odas wia di Independent National Electoral Commission (INEC) dey do staggered election - dis na election wey no follow for di general election.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
Amma da sargay kaŋ a salle ga sarti fo toonandi no, wala haŋ kaŋ a salle bine yadda boŋ, i g'a ŋwa zaaro kaŋ i n'a salle sargay.
Àwọn ẹrú ọmọ-ogun náà ṣe tán láti jà, n'íwọ̀n ba ìgbà tí wọ́n bá ti fún wọn ní aṣọ, oúnjẹ, ilé tí wọ́n ma gbé àti ohun èlò ogun.
Nin no ay ga hawji da nga alman kuro ceeri-ceeri nd'a.
Kulu nda yaadin ni na harey wo tugu ni bina ra, Ay bay kaŋ woodin kulu go ni do.
Kini o n ṣẹlẹ ni Kano bayii?
Dit bied vinnige en doeltreffende werkverrigting vir alle prosesse, insluitend speletjies en multitasking.
ndị mmadụ be wilding upandan.
Masoretic bụ akwụkwọ nsọ nke ndị Juu nke fọdụrụ dịka alụchara agha ma mgbe a dọọrọ ha n'agha gaa mba ọzọ.
àsè yí sàmódún o ẹ kú ọdún titun oooo.
Science ga aduɲɲa guna.
oranje: Yeah, yeah, yeahyeahyeah.
Over di next few decades, Mangeshkar sing thousands of songs wey Bollywood biggest heroines across generations lip-synced.
Lee ụfọdụ n'ime ha: Ese Brume eritere Naijiria ọlaedo nke mere ya ọlaedo nke Naijiria na-erite n'asọmpị Commonwealth Games nke ga-akpụrụ ọnụ taa bụ abalị asatọ nke ọnwa Ọgụst afọ Mmeri ahụ nke bịara Ụbọchịụka pụrụ iche n'ihi na Brume mere ihe mmnwaanyị emebeghị n'asompi ịkwụ ụgba nke ụmụnwaanyị si mba nọ na otu 'Commonwealth'.
A Velociraptor Without Feathers Isn't a Velociraptor.
Bernarndo Silva fi orí gbá góòlù kẹẹ̀rin sí àwọ̀n nígbà tí Nicolas Otamendi gbá ìkaàrún un sínú àwọ̀n.
Ị nwekwara ịke ịhọrọ ebe ị chọrọ ị gba ya bụ ọgwụ nakwa ebe dị nso na be gị.
Nigba ti Lizzy yoo pari ọrọ rẹ naa, o ni gbogbo awọn to n pariwo pe ki oun lọ fẹ ọkọ nigba naa, ni isisinyi ti oun n foju ko oro atarodo soju, oun o ri ẹnikẹni ninu wọn mọ o.
Șé ewu àti kó ààrùn Coronavirus wà ti mo bá lo ṣe ère ìdárayá níta pẹ̀lú àwọn tí wọn ò lo ìbòmú?
Àwọn ọmọṣẹ́ ọba ni ó ma ń la irun; wọ́n á yẹ apá oríi wọn, èyí ló di Ìlàrí.
“Madam mee ka agbugbu karia ji”
deɛ ɔtutu anyansafoɔ adenim guo.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Ọba t'ó jẹ tí ìlú tòrò Nigeria GEJOruko koni pare ninu iwe itan.
Asukɔnoma ɛkwan me nam soɔ yi deɛ ɔmu ehu.
gbachi ndi iberibe nkiti.
"Usoro anyị si akpata ego anwụọla.
Die hek sal versterk en ontwerp word om slagramme of ander vorme van aanvalle te weerstaan.
Angela Merkel dis week for Dusseldorf wey dey Federal Republic of Germany.
Odumosu wa n sekilọ fun Sunday Igboho ati alagba Banji Akitoye pe ki wọn ta kete sipinlẹ Eko lori iwọde Yoruba Nation ti wsn n gbero lọjọ Satide.
Mana o nwere uru dị na ya?
I ga me nyatte ay gaa ka ngey boŋey zinji.
am online ofü onyé ná xshrine, ngbaraogu ná imo state gburugburú nílé, the king of choplife only example of a true hustler, the man dat never gives up on his dreams and it came through,mummy's own joy(rip nné chiefpriest) boss I dey hail ooo.
Eens op 'n tyd was daar 'n waaghalsige vlieg met die naam Freddie en 'n uitgehongerde padda met die naam Frank.
Ìwà lẹ̀sìn; bí a bá ṣe mọ̀ ọ́ hù ni í ṣe é gbe’ni.
Saskay dey in a relationship.
Mo r'ògògòrò, tẹ ń ṣá para.
Akọwe Ipolongo ẹgbẹ oṣelu PDP ni "ti a ba ni ki a gbe ẹgbẹ oṣelu APC si ori iwọn, òdo pọnbele ni wọn gba nitori ko si larija aseyọri kankan paapaa julọ lori ọrọ eto aabo.
eh!!!)
Ẹ̀yin náà ńkọ́ ńbẹ̀un?
Dem first develop dis antiviral drug as treatment for Ebola.
Yɛ agbɔvolɛ mɔɔ kulo basabasayɛlɛ bɔbɔ la 'die bɛ ɛnwomenle' anzɛɛ ɛngola ɛnyɛ ɛhwee wɔ mekɛ mɔɔ bɛwu la.
Daama kunda sintin handu iyyanta ra.
Botilẹ jẹ pe wọ́lù-kọlù waye, ko da ifẹsẹwọnsẹ to n lọ laarin Cameroon ati Comoros duro.
Die belangrikste komponente van 'n rekenaar sluit die volgende in: Sentrale verwerkingseenheid (SVE): Dit is die brein van die rekenaar wat die instruksies van rekenaarprogramme uitvoer.
Kí lẹ sọ?
Omenala mechara gbasaa na mba ndị ọzọ dịka Canada nakwa Australia.
Mebaraw kambe ra mo, araŋ ma si woodin yaŋ kulu ta ka te araŋ Irikoyo ŋwaaro, zama hasaraw go i gaa, i gonda laru.
Adùn ńbẹ lẹ́hìn ewúro.
She say her parents marry her off at di age of but gave birth to her first pikin at di age of before oda two children follow.
Asili nkea di worth it.
Mekɛ mɔɔ menli ɛlɛkenga Ngɛlɛlera Nwuanzanwuanza ne wɔ aneɛ mɔɔ bɛte ɔ bo anu la, ɔda ali kɛ bɛ nuhua dɔɔnwo anye raliele foa bie mɔ anwo kpalɛ kɛmɔ ɔde ɛnɛ la.
A go no mo Lehi ra hala hunkuna.
Ubochi uka oo.
Die spel speel af op 'n fiktiewe eilandgroep, en elke speler verteenwoordig 'n ander stam wat veg om beheer.
Taylor ga bankaaray fo fay.
Ìbànújẹ́ ma ń fa àìsàn síni lára ni.
Lee ihe anyị chọpụtara maka ya: Ị hụla na o nyerela ndị ọ gbaara bọọlụ aka ibute iko mgbe ọ chịkọtara ha, ọ dị gị ka ọ ga-eme ọfụma na Barcelona ma ọ bụrụ na ọ gaa ịchị ha?
Akbor izo Baal-Hanan bu.
Etinye ebea, etinye ebea.
cōnstrūxī cōnstrūxerim cōnstrūxeram cōnstrūxissem cōnstrūxerō.
Si m na i no na so so and so place na awka.
Òun le fi ètò náà sí ara ọkùnrin nípa oje (sperm) ara rẹ̀.
Gọọmentị mba ahụ amachiela ya bụ otu akpọrọ Thawheedh Jamaath na be ha.
Chukwueze so ndị 'Golden Eaglets' mabute Iko Mbaụwa ndị nọ n'okpuru afọ a gbara n'afọ bụ ebe ọ bụ onye atọ na ndị kachasị nye goolu n'asọmpi ahụ.
Boro kulu si no mo kaŋ g'i feeri iri se.»
mo kí gbogbo eléré ìdárayá wa ní london kú akitiyan o jàre yakubu adesokan kú iṣẹ́ ti àná o.
Belata oke abụba na mmanụ N'agbanyeghi na abụba na-enye ike n'ahụ, ọ bụghị ya mere ka onye na-arịa ọrị HIV ga-eji rie ya nke ukwuu.
Ibeere Yoruba.
N'afọ Mbaka buru amụma na Hope Uzodinma ga-arigo n'oche Gọvanọ Imo Steeti.
Kɛzi bie mɔ ɛhile kɛ bɛfa bɛ nwo bɛto Nyamenle anwo zo wɔ bɛ gyima nwo ɛ?
Tóò, ó kù sí Ọ lọ́wọ́ o Aláàfin ọ̀run!
ezigbo oriakuOga Adiri gi mma.
Akụkọ kwuru na ọ bụ ya bulitere okwu "enweghi onye meriri, enweghi onye meriri" nke Gowon ji kwuo okwu oge agha Biafra biri.
Hierdie sones moet duidelik gemerk word en hul geraasvlaknorme moet streng toegepas word.
Ikwa iko bu ihe gbasara di n nwunye O buro nke enyi nwoke na enyi nwaanyi Nna a biko gwazie m ihe unu jizi ekpe ekpere abali ebe unu na-aga akwa iko Ndi mmehe na-adighi atu ujo.
ofu onye a na eveli mburu nukpa.
, y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Pópóọlá Òpópónà/pópó ni ọ̀nà tó tẹ́ gbalaja.
Ẹ gbe e lọ si ipinlẹ yoowu ti wọn ba ti fi aye gba fayawọ epo rọbi."
Nympho s auto sucer recherche plan cul gay beau cul gay beur hetero dilater un cul.
Onthou, die beste kamera vir jou sal afhang van jou individuele behoeftes en voorkeure, so neem jou tyd om navorsing te doen en kies 'n model wat aan jou vereistes voldoen.
kílódé tó fi so béè sé èèwò ní kín túítì ní yorùbá ní.
Agent: Sekerlik, ek sal 'n vervanging vir jou produk inisieer.
Gẹgẹ bi o ti ṣe ninu eto idibo gomina ipinlẹ Anambra, adele akọwe ẹgbẹ APC, John Akpanudoedehe ṣalaye pe N2.
Ọ bụrụ na e lebaa emume ndị anya ma mezie ya nke ọma, ọ ga-adọta ndị mmadụ ka ha na-abịa njem nlereanya na steeti ahụ.
Ọbá mẹ́wàá ìgbà mẹ́wàá ló ni ilé-aiyé.
Rabbi iri Irikoyo windo sabbay se no ay goono ga ni albarka ceeci.
Kulu nda yaadin, baa waati kaŋ i go ngey ibarey laabo ra, ay si g'i furu, ay si g'i fanta mo hal i ma halaci parkatak.
Byvoeging of verwydering van bladsyelemente: Die byvoeging of verwydering van elemente soos beelde, video's of teks kan help om te bepaal hoe effektief die bladsy is om die kernboodskap te kommunikeer.
is to chukwu agozi go gi.
Oriṣiriṣi awọn eniyan ni wọn n polowo lori ẹrọ ayelujara rẹ ati irufẹ awọn Dokita to le ṣe fifi idi tobi to fi mọ ti ilẹ Brazil.
Ay mo ga ni no tondi walhãyaŋ da asariya nda ganayaŋ sanney kaŋ yaŋ ay hantum zama ni ma jama dondonandi nd'a.»
Di letter add say ''PUMA especially declares to be discharged from any or all obligations towards all stakeholders involved and reserves all rights against these entities and individuals."
sorezore ga kakaeteru taitei no mondai nante.
zunō no chesuto tokku no tōni hora kyapashiti ōbā.
ewiemu atomfor.
Arisitɛkiciri be doro cogoyala nin kalanbɔnda dɔw ye inafɔ dugudilani cogoya, sojɔ kalanw, masiri kalanw, sokɔnɔna dilani ani sokɔfɛla pilan dilani.
ma gi nwa.
"I don come to realise say di route I take no be di right one," im tok.
Ǹjẹ́ o mọ̀ pé rin agbègbè Odòo-Ọya lọ́dọọdún fún ogún ọdún kí o tóó pé ọmọ ọgọ́rin-ọdún-ó-lé-mẹ́rin?
Die pad om 'n suksesvolle entrepreneur te word is selde glad, en dit is dikwels gevul met uitdagings, struikelblokke, hindernisse, terugslae en mislukkings.
A mana naŋ mo a sanney ma kaŋ ganda, baa afolloŋ.
Bilara ka bɔbarala Hɔngiri Grand Prix kɔfƐ.
Jy kan ook 'n groot beeldhouwerklamp as middelpunt vir die kamer byvoeg.
enweghi ogu o na egbo storm the yard first.
big tit nun nun fucking hairy nun big tits nuns tits.
Ọgọ́sàándínméje ọjọ́ kí fò sánlẹ̀, àwa la ó rẹ́hìn ọdún yìí, kò ní rẹ́hìn wa lọ́lá Ọba Elétí-gbáròye.
1.
Dit kan lei tot swak groei, verminderde opbrengste, voedingstoftekorte en ander gesondheidskwessies vir die plant.
Sue Smith: Dem buy a lot of strong and aggressive players so dem go dey tough dis season.
Ugbua ọ na-azọ otu ọkwa ahụ mana ọ bụ n'okpuru otu PDP dịka ọ ritere ikike iji aha ha zọ ya bụ ọkwa n'ọnwa Juun afọ Ibenaku Onoh malitere iwu mgbe ọ bụ onye kachasị dị na nwata zọtara ọkwa n'ụlọomeiwu Enugwu steeti.
Zama Rabbi no ka waadu i ma hin Ahitofel saawara kaŋ gonda nafa hala Rabbi masiiba ma kaa Absalom gaa.
(Zama yaadin no bonkoono doona ka te asariya nda alaada baykoy kulu se.
Hierdie infrastruktuur stel inwoners in staat om maklik deur die stad te reis, toegang tot noodsaaklike dienste te kry en gemaklik in hul omgewing te voel.
Boro kaŋ ga bakar alfukaarey se goono ga garaw daŋ Rabbi gaa, A g'a bana a se mo da nga gomno.
Sinima to gun ni ọrọ oṣelu Naijiria, ko fẹ ẹ ni opin: Nibi ti ọrọ de e duro yii, ko si ẹni to le sọ pe ibi kan ni yoo ja si nigbẹyin.
Igba ti wọn de abala komẹsẹoyọ ni wọn bẹrẹ si ni pitu.
“Nigba ti awọn ọmọde naa ba ti ye ẹsẹ naa wo, a o gbiyanju lilo rẹ lati rii daju pe o ṣe rẹgi pẹlu wọn.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman.
Tradisie en konformiteit is belangrik, en daar is 'n hiërargiese struktuur vir sosiale verhoudings.
Ọ sị na ọ bụrụ na ị naghị agụ egwu mgbe ahụ, mara na i soghi n'egwu.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye.
Ìgbàgbọ́ àwọn Yorùbá wípé, ẹbọ ni oúnjẹ àwọn òrìṣà àti àwọn òkú ọ̀run.
Daar is dae wanneer die temperatuurstyging aansienlik is en ander wanneer dit daal of konstant bly.
mins: Victor Osimhen score hattrick as e score Nigeria 8th goal.
Nigba to n fesi, gomina Seyi Makinde ni ẹkọ ọfẹ ti di ohun nipinlẹ Ọyọ nitori ilana eto ẹkọ nikan ni ọna to daju lati mu adinku ba isẹ ati osi ati ilana ironilagbara to pegede julọ fawọn ọdọ.
Kí ni tí wọ́n fi ń pa ọwọ́ yìí mà n tà wàràwàrà kẹ̀ẹ.
O kwukwara na Pericoma bụ "ọgbaọgụ nwanne."
O kwuru nke a n'ọgbakọ super Eagles na ndị ntaakụkọ nwere n'obodo Alezandrịa n'Ijipt.
Na mpaghara Ideato South nakwa Isu ka e nwere 'bentonite'.
Patrick to waye ni Dublin.
Ni tiwọn, ami mẹta pere lo n dabu Arsenal ninu ilepa wọn lati ri aaye fun idije Europa ni saa to n bọ, gbogbo ipa ni wọn yoo fẹ sa lati lee kopa ninu awọn idije ilẹ Yuroopu ni saa to n bọ.
Ṣugbọn Rev Hayab ni o ṣeeṣe ki awọn obi awọn akẹkọọ ti san owo itusilẹ ki wọn to fi wọn silẹ.
as by oorsprong wat 'n perfekte lineêre regressie aanvaar.
In hierdie geval is die getalle reeds in volgorde gerangskik, dus is die mediaan die middelste getal, wat is.
Kí ló mú Gẹ̀lẹ̀dẹ́ di àṣà nílẹ̀ Yorùbá?
Itali ka laɲini fanba tun ye Farafinna jamanaw ye.
Ohun mẹ́fà tí àgbáyé kò mọ̀ nípa Majek Fashek tó d'olóògbé nìyí Ni ọjọ Aje, ọjọ kini, oṣu kẹfa, ọdun ni gbajugbaja akọrin Raggae ni, Majek Fashek jade laye lẹyin to lo ọdun mẹtadinlọgọta lorilẹ-ede aye.
Daalunu.
Nga mo ga ci ni se haŋ kaŋ no ni ga te.»
s.
A n'a feeni ka taŋ ka Filistanca kar d'a sukuto gaa.
Eba wa gbe igba ope o, eba wa jo, eba wa yo, Iyawo Ogbeni ti gbe ayan mi, ati ri esi ogede ti o je ni ose mejilelogun ti o koja, ibeta lanta lanta ni Precious Chukwuendu ti oje iyawo Femi un reti.
Àga tí ẹ̀ ń wò yìí ojúbọ Olúorógbó ní Ifẹ̀ ni wọ́n ti jí i, ó ńbẹ nílé ọ̀nà Britain; báyìí báyìí.
Kíni n ó wa jẹ?
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ.
Bi ogun ẹni ba da ni loju, aa fi gbari ni, ohun ti eeyan ba si mọ se, bi idan lo n ri.
Hulle het die berg verower en bewys dat hulle enigiets kon bereik waarop hulle hulle ingestel het.
A goono ga ne: «A kaŋ!
Sukɔrɔ tigɛkolo, san miliyɔn filia ka se saba ma kɔrɔya, be nin yɛlɛma tigɛ baaraw la jira kabɔ tamala ka ta yɛlɛma yɛlɛmalima.
Uiteindelik hang die metode wat gebruik word om ewekansige getalle deur 'n rekenaar te genereer van die vereistes van die taak op hande.
Ndịagha Naịjirịa esila n'ịgba Egwueke banye Atilogwọ Udo Ndịagha Naịjirịa sị na emume 'EGWUEKE' ha na-eme n'ọwụwanywnụ Naịjirịa ga na-aza zi 'ATỊLỌGWEỤ UDO'.
na wo mmeranteberɛ yɛ foforɔ sɛ ɔkɔdeɛ.
Di tweets don make pipo dey compare am to American rapper Kanye West wey dey like go on dis kain ranting.
Di then president bin tell protesters wey dey near di White House make dem ''peacefully and patriotically'' make dem voice heard as dem dey prepare to march toward di US Capitol building.
Dis development dey happun as pipo dey para afta Djokovic say im get vaccine exemption to play di Australian Open.
som some isomer isomerism stereoisomerism diastereoisomerism diastereoisomerisms.
Obama ko fi apa naa bu rara, bẹẹ si ni McCain ko bu Obama, o yẹ ki awọn eeyan wa kọgbọn lara irufẹ awọn oloṣelu bẹẹ.”
Daalu shinne ezigbo nwa nnem.
Ọ﻿pọlọpọ ọ̀rọ ti awọn eeyan ti gbagbọ pe ootọ ni koda to ti ṣakoba fun ọpọlọpọ ni Ọjọgbọn ba wa sọrọ lorii rẹ ninu fidio to wa loke yii to fi mọ awọn nnkan to jọ mọ aṣa ibilẹ.
Swak Dierewelsyn: Een van die vernaamste nadele van fabrieksboerdery is die kwessie van dierewelsyn.
iwelu ezigbo efe.
May no ka hangan a sanno se hal a maa r'a mo?
na nkwaseafoɔ nte aseɛ,.
Ibi pẹlẹbẹ la ti ń mú ọ̀lẹ̀ jẹ, ẹṣin-ọ̀rọ̀ àwọn tia ni.
Saa ɛhye bie ɛdo wɔ a, nwu ye kɛ bɛbɔle wɔ sonlabaka ne kɛ awie nee wɔ ɛlɛda a ɛbade nganeɛ zɔ.
Ngue yɛ sran uflɛ'm be kwla yo-ɔ?
Tag: buy easy pro webinars get easy pro webinars.
I n'ay windi mo da konnari sanni, I goono ga yanje da ay sabaabu kulu si.
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ ta).
nke ikpeazu a onweghizi ihe eji afam eme.
Tirɛnwotorow fara la kan walasa ka jamakafoba nɔgɔya.
Kumasen filanan in, min ye gɔrijigɛni ni gin jɛ balili yira, be se ka sariya furuw dayɛlɛ waati nataaw la.
Marcelo Brozovic receive caution from di referee.
Ko si alaye kankan ju pe osise melo ni ile se alawusa lo le san owo yi lori omo…
Pupọ ninu awọn oludibo kọ awọn oludije to ṣe atilẹyin fun ariwo magomago ibo ti Trump pa lọdun Ọ̀pọ̀ àwọn to si yàn lo fidirẹmi.
O kɔrɔ ye fɛnbɛɛ ka kan ka segin kɔ,"" Rift Valley ɲɛɲinicakɛdaɲɛɲinikɛra Etiyopi ani ɲɛɲinibarakɛɲɔgɔn, Berhane Asfaw y'a fɔ.
Paro, eu ñ so prostituto ñ caralho.
Akposhere kwuru na ya malitere ịme ejiji site n'aka John Weyne, bụ onye na-egosi ha ejije ya mgbe ha pere mpe.
Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan.
I di egwu.
fomentum: Ulp.
Maradona na di first player for football history to set world record transfer fee twice.
Swak fisiese gesondheid: Om lang ure voor 'n skerm deur te bring, kan 'n sittende lewenstyl tot gevolg hê, wat 'n risikofaktor vir vetsug, hartsiektes en ander fisiese gesondheidsprobleme is.
Awọn igbesẹ ti a ma gbe re: Lori ọrọ ina mọnamọna, Tinubu ni orilẹede Naijiria ni agbara lati pese 12,00MW ina mọnamọna.
"From now on behave like man, you no go fit lose both ways.
Ó wòye wí pé èyí ló fà á tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn Mínísítà tó ti kéde èròńgbà wọn láti díje dupò òṣèlú kan tàbí òmíràn fi kọ̀ láti kọ̀wé fipò wọn sílẹ̀.
Asi m'aghara gi, obi agaghi ekwela muo Asi m'aghara gi, obi agaghi ekwela muo Aahh eehh obi agaghi ekwela muo Asi m'aghara gi, obi agaghi ekwela muo Woke up with this tune in my head, can't remember the title of the song.
Ezenwanyi Ohafia A di m loyal nne.
Hauwa Saidu Mohammed wey pipo sabi as Jaruma na Nigerian sex therapist and entrepreneur.
Enu opuro kin seje.
bia kee ndi oclock kee nu ebe anyi naeme meeting.
O wa ni awọn osere tiata ati TAMPAN ko le gbagbe Baba Suwe laelae nitori o ko gbogbo eeyan mọra, to si maa n ba ọpọ eeyan se.
5bn).
Ichie iga di.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire kan ka ca.
Ongbontarigi olorin raggae ni, Majẹkodunmi Fasheke ti ọpọ mọ si 'Majek Fashek' ti re iwalẹ asa nibi ere tii so'kan.
ìwé ìrìn àjò Olúfúnmiláyọ̀ ṣe.
Abusua nu ngyegyelɛ yɛɛ adawubɔlɛ kpalɛ mɔɔ ɛngɔ zo la kola sɛkye awie anyelielɛ.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
Okali okwu.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ.
Ala adịghị mma bụ uru ndị nze ka ọ dị ugbua n'okwu banyere mmanụ agbịdị na mbaụwa niile.
Awo orin Burna Boy to pe akọle rẹ ni 'African giant' lo gba gba ami ẹyẹ fun awo orin to gbamuṣe ju lọ lọdun yii.
Nínú Ìká Méjì, ẹsẹ̀ ẹkẹ́rin Ifá Àgbọnnìrègún níhun sọ nípa èyí Ifá, o ò rọ́wọ́ọ̀ mi, Iṣẹ́ẹ̀ rẹ ni mò ń ṣe é kiri Yoruba Ifa.
Hy het hulle geleer hoe om vrede met mekaar te maak, en om hulle verskille opsy te sit vir die groter voordeel.
Daarbenewens kan jy verskillende kleure of simbole gebruik om verskillende ouderdomsgroepe of geslagte voor te stel om te sien of die verhouding tussen slaap en energie deur hierdie faktore verskil.
After Messi been match Pele record few days earlier, di Brazilian congratulate am.
Olódùmarè ni ìṣẹ̀ṣe, Ọba-Atẹ́nílẹ́gẹ́lẹ́gẹ́ fi orí ṣe agbeji ẹni.
Duzu a ɛ nye die nwo wɔ wɔ papa nee wɔ mame anwo a, na kɛzi ɛda ye ali ɛ?
A na noru garaw sambu ay ga.
Ndị nọ n'ime obodo ga-eji ọkpa gawa wọdụ ebe a na-eme ntulịaka dị ha nso.
Dịka ọ dị ugbua ndị ọrụ ahụ na-eche na o nwereike ịgbanwe ma ghọrọ ọrịa ga-efe efe ma zuo ụwa ọnụ n'oge adịghị anya.
Bakan naa ni wọn tun ni ki ẹni to jẹ alaga ẹgbẹ awọn alaga kansu (ALGON) tẹlẹ, Ọgbẹni Dapọ Ọlagunju, kọmiṣọna tẹlẹ fun ọrọ ijọba ibilẹ, Ọgbẹni Kọla Kọlade pẹlu gbogbo awọn alaga kansu mẹrẹẹrindinlogun tẹlẹ ni ipinlẹ naa o yọju ni wara-n-ṣeṣa niwaju ile naa.
boys rooms boys bedroom ideas home diy ideas easy.
Nke a na-eme dịka a na-enyocha Magu maka ebubo nnupu isi na izuaghari akụnaụba a natara ndị mmadụ ikpe nrụrụaka mara.
Àwọn wo ni Ajímẹ́fun?
Bia kañ wo...
ahoɔfe wɔ ne boɔ.
Ṣugbọn ko ri èrè kankan jẹ nibẹ.
Meanwhile Madam Edochie tok for inside di social media video say Ada Jesus insult her and her family, She challenge Ada Jesus to produce one person wey she don bring for fake miracle and if she no bring di pipo she no go fit stand up.
Gẹgẹ bii oun to sọ, n ṣe lawọn eeyan maa n bu ẹnu atẹ lu oun laarin ilu nitori igbesẹ naa ti oun gbe.
Ay di ni fanta goyey, Kaŋ ga ti ni zina, da ni bubuciyaŋo, Da ni amaana ŋwaari me-hawyaŋo, Kaŋ ni go ga te tudey boŋ da farey ra.
Àwọn agbófinró tì wà ní ibi ìjókòó náà láti rí pé nǹkan lọ geere, àbò sì wà fún àwọn akópa.
Ọtụtụ mgbe, mgbanwe ndị a anaghị egosi n'ahụ maọbụ n'udị ya bụ nje.
Nya ehh.
O resolisiyɔn di min be mm negatiwu siyɛn naani bɔ mm2 nin.
"Kedụ ka m ga-esi agwa ha wụwa m ego?
Amma Nun izo Yasuwa da Yefunna izo Kaleb, kaŋ go borey kaŋ koy ka laabo fintal yaŋ ra, borey din funa.
Ninyɛne ɛhye mɔ ɛlɛyɛ ɛzulolɛ kpalɛ, ɔta ɔsi, yɛɛ ɔku menli ɔtɛla mekɛ biala wɔ alesama tetedwɛkɛ nu.
Lero ti Iyabo Ojo, o ke si awọn akẹgbẹ rẹ pe ki wọn dẹkun lati maa ṣe awawi fun afurasi naa.
Even ugbua sef naanim bi na my flat achorom onye ga abia na anokpaghalim aru biko As per di ncha, ncha ahu gbuo gi ebea.
Ne ka koy jine a sinda nafa kulu, kal i m'a furu, i m'a taamu borey ce taamey cire.
O teghi aka Mohammed Salah mezuo ya abụọ na nkeji Man City malitere ịgba lịkalịka ka ndi mmiri na-eri mana nke ahụ amịtaghị mkpụrụ.
Dọkịnta Ojimma kwuru na ọ bụ nanị otu ugboro ka mmadụ kwesiri iyi obante ya Ọ kọwara na ọ dị mkpa mmadụ iyi obante nanị otu mgbe ma saa ya mmiri.
Gẹgẹ bi dokita onimọ nipa ẹ̀yà ara obinrin kan ṣe sọ lorilẹ-ede South Africa, Dokita Nene Zozo ṣe sọ, abajade ti awọn oogun naa ma n ni ni ara ni èébì, ara sísan, inu wiwu ati kokoro ara.
Dumi cindey follo, mayrayey mo zinji.
O ṣalaye pe kii ṣe obinrin nikan lo ma n ṣe oju meji tabi jẹ ọdalẹ ninu irinajo ifẹ, o ni ati ọkunrin ati obinrin lo ni iwa yii lọwọ.
Fashola kwuru nke a n'ọgbakọ ekpokobara maka nchekwa obodo ebe ọ nọ sị ndị ọnụ na-eru n'okwu kawa ahụ gwa ndị mmadụ nke bụ eziokwu.
Dika fufu na Garri kwuru (FG)...
O ni koko pataki ni pe ti adajọ ba dajọ, aaye wa lati pe idajọ naa ninu ẹjọ kotẹmilọrun bi o ti yẹ.
A tún dé lónìí Ọlọ́run Ọba.
Doen 'n beroep op logika en rede, gebruik feite en data om 'n oortuigende saak te maak.
O kpebiri ka a chọọrọ ya enyo anya ọzọ.
Kɛlɛkɛlaw yɛrɛyɛrɛn mɔgɔ ba kun bena ji tigɛ kilomɛtiri kɔnɔntɔn Trenton kɔkɔduguyanfan fɛ, ani tuguni tilara kulu fila ye, kulu kelen Greene ka mara kɔnɔ ani kulun kelen Sllivan ka mara kɔnoɔ, walasa ka sɔkɔmadani ataki kɛ yani tile kabɔ.
Ay ga dira laakal kanay ra mo, Zama ay na ni dondonandiyaŋey ceeci.
Araŋ m'araŋ biney daahirandi, zama Rabbi kaayaŋo maan.
Begin jou besigheid: Met al die grondslag gelê, is dit nou tyd om jou besigheid te begin.
"She no dey too tok but e be like say she sabi di president secrets."
Some children wey dey struggle to remember things fit use voice recorder to set reminders.
Naijiria agafeelari n'agba nke abụọ nke asọmpi Afcon, mana ọdịkwa mkpa na ha ga-emeri echi iji tozuo oke dịka ndị mbụ na 'Group B' Asọmpi Naijiria na Madagaska ga-ebiri ọkụ n'elekere ise nke mgbede echi.
"When we dey hear, for example, say di omicron variant of COVID-19, wey dem bin recently sequenced and reported by South African scientists, naw way earlier for Netherlands dem discover am".
Amma d'a sinda haŋ kaŋ ga to koloŋay hinka wala tantabal ize hinka, kal a ma kande nga nooyaŋo haya kaŋ do a na zunubi te din sabbay se.
"O yẹ ki wọn se idajọ iku fun awọn afipabanilopọ ni, ko si yẹ ki wọn maa gbe wọn lọ sile ẹjọ, ni kete ti ọkunrin kan ba ti fipa ba obinrin kan lopọ, ni ki wọn lu pa."
Onye m, Chineke chebe gị ndụdụgandụ gị niile.
Bakan naa lo fun wọn ni ohun to gba silẹ nipa itakurọsọ lori foonu laarin ohun ati Alhaji Lawal yii, nibi to ti n beere pe ki onitọun fi owo ransẹ si oun.
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Pẹlu ija yii, Adesanya ti ja ija mọkandinlogun, o si ti bori gbogbo rẹ.
ūñ pāgal ho.
Waati din gaa no ay ga kaa i lordi daaruyaŋo gaa da goobu, Ya kaa i taaley gaa mo da barzu.
Adiema ne ɛva ye ezukoa ɛbɔ afɔle, noko ɔbaboa nolobɔlɛma mɔɔ bɛnlɛ ezukoa dɔɔnwo wɔ ɛkɛ la kpole kpalɛ.
Akụkọ ga-amasị gị:.
Kortom, KI het die potensiaal om byna elke aspek van gesondheidsorg te verbeter, van diagnostiek en behandeling, tot geneesmiddelontdekking, tot gesondheidsorgbestuur en -administrasie, tot pasiëntondersteuning en -sorg.
Gee Nkeji nke mgbede a Ihe onyonyo nke taa.
Dis music queen don prove herself say she go give her fans more hits for.
Gbajúgbajà oní wáàsí ẹ̀sìn Islam, Alfa Buhari ọmọ Musa ti rọ gbogbo àwọn ènìyàn pàápàá àwọn oníṣẹ́ tíátà láti máa rántí ikú nínú gbogbo ìṣe wọn.
Amọ, agbẹnusọ fun gomina ipinlẹ Oyo, Taiwo Adisa ni ko si otitọ kankan ninu ẹsun ti awọn oniroyin ẹlẹjẹ fikan gomina Seyi Makinde nitori owo ara rẹ lo fi ra ọkọ fun awọn ololufẹ rẹ.
Timaya name na Inetimi Alfred Odon dem born am August for im come from Odi, Bayelsa state.
na woma wɔn wɔn aduane wɔ ne berɛ mu.
In ligte weer, oorweeg dit om vensters oop te maak om vars lug in te laat in plaas daarvan om voortdurend die lugversorging of verwarmingstelsel te laat loop.
Adilitaray fonda ra fundi go no, A fondayzey ra mo buuyaŋ si no.
Nke a mere ọtụtụ n'ime ha ji ezo ezo n'ihi ụjọ amaghị etu ndị obodo ga-esi akpasa ha agwa.
E ku ohun.
Definieer komponent-koppelvlakke: Definieer die koppelvlakke waardeur die komponente met mekaar sal inwerk.
Permanent Secretary na ministri nke ahụike n'Enugwu adịla na mbụ katọọ abụbọ ọrụ ndị Rrsident dọlinta ahụ.
In fact, e get di plan for ground and dey always tok say 'ndiri big', so make sure for my funeral, you no hurry-hurry bury me."
And US Food and Drugs Administration, wey bin give approval to use them for specific occasion only, don also warn about di possible side effects.
Nigba ti ifẹsẹwọnsẹ naa gbẹnule iṣẹju mọkanla gerege lo tun dan ẹnu awọn Bournemouth wo lẹẹkansi, ti bọọlu naa si ri ẹyin awọn naa.
bí a bá ra aṣọ ẹgbẹ̀fà tí a sì nà á han eèyàn ẹgbẹ̀fà aṣọ ọ̀hún ò níyì mọ́ wisdom familiarity breeds contempt often what is excessively exposed loses value repost from.
Asiko tun ti to lati bẹrẹ iwọ o ju mi, emi o ju ọ lẹẹkan si, aago mẹta ọsan ọjọ Aiku ni ifẹsẹwọnsẹ naa yoo bẹrẹ ni papa iṣere Wembley niluu London.
Adari apapọ ẹgbẹ Ilana ọmọ Oodua, Ọjọgbọn Banji Akintoye to sọ eyi ninu atẹjade kan to fi sita sọ pe bi orilẹede Naijiria ṣe wa bayi, ko si anfani kankan ti ẹya Yoruba lee ri jẹ lara rẹ.
Kan bayɛlɛma mansiw talaɲɛ kosɛbɛ kosɛbɛ, ani be waatidɔw la kanbayɛlɛmali ɲuman di cogodɔla (ani cogoya gɛlɛna mana manakan), nka jateminɛ dɔw mako beyi, inafɔ u be sek'a bɛɛ ɲagamu fɛnɛ.
Ndị na-arụ n'ọdọụgbọelu: A ga-asị ndị mmadụ emela njem ụgbọelu n'ihi na "ụbọchị ahụ bụ ụbọchị ezumike"?
Oludije sipo aarẹ labẹ asia ẹgbẹ oṣelu All Progressive Congress, Asiwaju Bola Ahmed Tinubu ni ijọba oun yoo wa gbogbo ọna lati rii pe oun pẹtu si ọkan awọn awọn adijagbara ti wọn binu lori idi kan tabi omiran lorilẹede Naijiria.
Witt one feint e lure Usman's head to di side, before landing one clean left high-kick, leaving di Nigerian nightmare stunned on di canvas.
Amma a te mate kaŋ i n'a hantum ka ne: «Hayey kaŋ mo mana di, kaŋ hanga mana maa, kaŋ mana furo boro bine ra mo, hayey din no Irikoy soola borey kaŋ ga ba r'a se.»
’n Dubbelheliksvorm verwys na die molekulêre struktuur van DNA, wat "twee spirale" beteken.
Dit word onder meer in vervoernetwerke, geografiese karteringstelsels en IP-roetering gebruik.
As elke sak wat hy vir die klante gee dieselfde hoeveelheid moet weeg, wat is die gewig van elke sak?
Anw bɛ tile kɔkanna fan min ye n'an bɛ tile lajƐ tɔgɔ ye fotɔsefƐre, min kɔrɔ ye ""yeelen kuru"".
(Transitiewe werkwoord: gevind) Hy het geglimlag en dit op sy pols gesit.
Yoruba ni to ba buru tan, iwọ nikan ni yoo ku.
Amma a tu ka ne: «Tuuri-nya kulu kaŋ ay Baabo kaŋ go beene mana tilam, i g'a dagu.
Edwɛbohilelɛma, kilehilevolɛma, nee menli mɔɔ boa bɛ mɔɔ bɛdu bɛ nwo bɛmaa la ɛyɛ gyima ɛsesebɛ ɛboa ɛmaa bɛyɛ Baebolo ne wɔ aneɛ ngakyile nu.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Mgbe Muhammadu Buhari pụtara ihe dịka onye meriri okwa onyeisiala, o mere ọtụtụ mmadu ndị n'ọchị ndị n'akwa.
Ibrahim binde ye ka kaa nga sahãkooney do.
Bo tilẹ jẹ wi pe ọpọ n daro Kyari, ọgọrọ ọmọ Naijiria lo bu ẹnu atẹ lu ọpọ eeyan to pejọ sibi eto isinku rẹ niluu Abuja lọjọ Abamẹta.
Kan jy die potensiële gesondheidsvoordele wat verband hou met die aanvaarding van 'n plantgebaseerde dieet beskryf?
Onye ahụ kwuru na kamgbe mbido afọ ka ya na ndị ọzọ na-arụrụ Chinmark ọrụ bidoro hụwa mgbanwe agwa n'ebe Ijiomah nọ.
Ni gunda boŋ no ni ga dira.
Ter vergelyking word die taak of konsep wat bespreek word, as baie eenvoudiger en binne begrip beskou.
cul hard francais numero cul.
Sabi pipo and betting pipo dey divided.
Jy kan hangende planters, rakke of 'n plantmuur gebruik om 'n welige binnenshuise tuin te skep.
Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
Noko, ahyɛlɛdeɛ dɔɔnwo mɔɔ Gyihova ɛva ɛmaa alesama la, nuhua ko bie wɔ ɛkɛ mɔɔ tɛla ɔ muala a.
windansea beach windansea la jolla california coast california beach.
Onye mere akụkọ a bụ Nnamdi Agbanelo.
Ṣe ẹ ọ̀ gbọ́ Yorùbá ni?
Unukutu ike.
dédé fi sílẹ̀.
Okanran Onile l'du to te Ile -Ife do se bee lori Odu wo lote awon ilu wonyin do Oyo, Abeokuta.
so som some isomer isomerism stereoisomerism diastereoisomerism.
Yomi tun sọrọ lori fido mii to fi soju opo rẹ pe oun ati ọrẹbinrin oun n lọ si gbọngan idaraya.
bezañ un tamm aotrou: bezañ lorc'hus.
Leekwanụ na-atụọla nwụnye onye chiburu Honduras bụ Rosa Elena Bonilla nga afọ iri ise na asatọ maka mpụ na oke ego asị na omefuru mgbe dị ya nọ n'ọchịchị site n'afọ ruo Ọkaiwu ọrịakụ Bonilla na-ekwusi ike na aka ya bụ nwaanyị dị ọcha na ya ga-aga ụlọikpe mkpegharị iji zọpụta ya na ndagwuru nke ọnwu.
Houblon ga goy biyar teeyan ra.
Haaruyan ga ti nooru.
Nne metchiezianu onu gi!
Even though she bin no plan to date anybody for di house, Erica find love interest in Kiddwaya.
Okonkwo kwuru na ọ bụ nke a mere ka ụfọdụ ndị obodo a gbanwee okpukpere chi ha ma zoro nke Alakụba.
T'oró t'oró l'ejò ńrìn; ejò ò ní padà lọ mú oró wá ní'lé.
Link up anyi aga enwe kwa isi?
She tok say tori wey dey spread say Davido na official ambassador of COZA na lie.
Kortom, 'n suksesvolle kliëntbetrokkenheidstrategie sal rondom die kliënt gesentreer wees, en sal 'n veelsydige benadering behels om hulle te betrek, te behou en te bevredig, wat uiteindelik lei tot verhoogde lojaliteit en winste vir die maatskappy.
Sy sterk gevoelens vertroebel dikwels sy oordeel, wat uiteindelik tot die tragiese einde van die toneelstuk lei.
Nin i ye Aritiki ani Antariki yɔrɔw lajɛ nɛnɛ fɛ, i bena poli su ye, min kɔrɔ ko tile tɛ bɔ kɔrɔnfɛ.
Amma Yahuta, Kariyoti bora, kaŋ ga ti Yesu talibey ra afo, nga kaŋ ga ba k'a amaana ŋwa, ne:.
Lẹyin ti fidio naa jade sori ayelujara, awuyewuye tẹle.
PDP ni ko si idi fun Tinubu lati dije fun ipo aarẹ mọ lẹyin ti iroyin jade pe ile ẹjọ kan lorilẹede Amẹrika ti gbẹsẹ le owo kan ti wọn ni o wa ninu aṣuwọn ifowopamọsi banki kan to jẹ orukọ rẹ.
Darandaran.
Your down to earth.
Ọkammụta Maurice Iwu kwuru na o nwereike ịbụ site n'aka ndị bu nje a a kpọrọ "Super spreaders."
No Bumpin, no thumpin, easy reach, easy read, easy adjust-can't beatit.
Ọ banye, ịbịa kwuo tithe.
voiceover yoruba.
Ìdọ̀bálẹ̀ àti ìkúnlẹ̀ ẹsẹ̀ méjèèjì ni ti ọmọlúwàbí.
**Vriend Dit is gek!
Koyne, Tabera da Massa da Binikomey Saarayey kulu ra no araŋ na Rabbi zokoti a ma dukur.
daddy lumba wo nkoaa.
Too chukwu onye amara.
Iku aka Ime ego (secretly igba nkwu by eme ya n'ego) White wedding (court wedding)
Kí ni ẹ̀kìrì?
Ons sal dit dalk nie dadelik sien nie, maar uiteindelik kan ons sien hoe dinge gegroei en verander het.
Iko maka okoko ndị kacha agba egwu.
awon obi kola.
A fẹ́ pupa láwọ̀ ṣá ní gbogbo ọ̀nà.
Ògún á lànà fún wa o.
A gbọ́ wípé èsì ìdánwò Waec ọdún nìí ò ṣe é sọ, ìdá àádọ́rin; ló f'ìdí rẹmi.
O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
O ri loju ẹsẹ pe asiko idakọnkọ oun ati Elisabẹti ti dopin.
BioNTech, Moderna and (Vaxzevria) deɛ yɛwɔ no mprɛ mmienu so wɔ naawɔtwe mmienu ntɛm..
For di BET Her Award category, Wizkid also dey part of di pipo wey win am for di Brown Skin Girl song wey Beyonce feature am.
Eyi ti n mu iriwisi ọtọọtọ jade lori ayelujara ti awọn ọmọ Naijiria n sọ ero wọn jade pe boya o ti dara pọ mọ ẹgbẹ oṣelu naa abi ko dara pọ mọ wọn.
Oludije fun ipo aarẹ ẹgbẹ Barcelona sọ pe o ti han gbangba bayii pe Messi fẹ lọ ba akọnimọọgba rẹ tẹlẹ, Pep Guardiola ni Man City.
Nítorí náà, wọ́n ma ń kọ́ àwọn ọmọ náà láti gba àdúrà, dípò pé kí wọ́n ma ṣẹ́ èpè.
Ihe ina eri.
Onye aka n enu.
Yaadin no Rabbi Kundeykoyo ci.
Starczewski ni igbesẹ naa waye lọna ati fi ẹhonu han lodi si ohun ti wọn sọ ere bọọlu da laye ode oni pẹlu ihoho awọn eeyan naa.
Kenmerke: -Taakbestuur: Die toepassing laat gebruikers toe om take te skep en te organiseer, sodat hulle presies weet wat gedoen moet word.
Die ontbinding van hierdie klere stel kweekhuisgasse vry, wat bydra tot klimaatsverandering.
U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
“Onye hụrụ nga mmadụ nwụrụ ma buru abọ jebe ahia, eshi onye ahụ nwụrụ, y'elima onwe ya.
Ịfeoma na-ehi ụla nke ukwu Chika mara agba egwu Echezọna na-aghọ aghụghọ.
I am eagerly awaiting my okpa.
“Wetin we hear be say di clash na between some road transport workers and officials of di market,” Hundeyin tell BBC.
Nin gun cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
OjoIle Yoruba.
Wayhiijo ne:.
117mins: GOAL!
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
In-app-kommunikasie: Die gebruiker kan met die bestuurder in-app kommunikeer indien nodig, byvoorbeeld as hulle hul optelplek moet verander of as hulle 'n spesiale versoek het.
Interest akpu amu gi there!
A solntioa so weak as tho ono rocnmmondod ie no better, it lanj.
Ọọni ti Ile Ife, Adeyeye Ogunwusi nigba ti awọn obi ọmọ yọju si i laafin sọ pe ki wọn ma foya, o ṣe iléri pé òun yóò tu iṣu dé ìsàlẹ̀ ikoko lóri ọ̀rọ̀ náà ati pé ìpè yòó lọ si ọdọ àwọn àjọ DSS láti ma jẹ́ ki àwọn alagbara kankan o yọ woli náà kuro latimọle titi ti ọ̀rọ̀ yòó fi yanju.
Nzuzu ya di few mush!
And idiilea againat a thom thoa bear'st thy part,.
Ọmọ ọdun mẹtadinlogun ni ọdọbinrin Zulfah Abdulazzes to si n lo iboju tawọn ẹlẹsin musulumi tawọn mọ si Hijab.
Price for tomato now na FCFA FCFA2000, FCFA and FCFA3000 and e depend for de basket.
Bakan naa ni wọn tun sọ pe dandan ni bayii fun awọn arinrinajo lati ma a wọ ibomu Ni awọn orilẹ-ede mii bi US, ọjọ karun-un, oṣu Kinni, ni wọn o bẹrẹ ayẹwo ni dandan fun awọn arinrinajo lati China.
Amọ igba akọkọ niyii ti wọn jọ pade ni ipele Semi Final idije ife agbaye.
Studente kan enige tyd en vanaf enige plek toegang tot kursusmateriaal kry, sodat hulle hul studies kan pas by hul werk en persoonlike verpligtinge.
Ọrịa coronavirus na-akpa mkpamkpa na mba India ugbua.
BBC Pidgin follow Deji Faremi wey be sabi pein for football tok about di Tuesday and Wednesday champions league semi-final matches.
Ya Assiriya koyo, ni hawjiyey goono ga jirbi.
Onye nwe ego nwe MBA.
Hierdie opening is vernoem na die Spaanse biskop Ruy López de Segura wat een van die eerste boeke oor skaak geskryf het.
"O sọ fun mi pe oun ṣe nkan naa nitori pe oun ko ri nkan ṣe, ati pe oun fẹran lati ma a ki nkan ọmọkunrin oun si inu iho kekeeke.
Àṣẹ!
Nwa mgbe nta tenure ya agwụ oga iru.
Da ni na ni zeytun nya som, ni ma si ye kambey do ka filla.
Na di money some of dem won marry.
Ọ bụrụ na ị ma mgbe a na-eji ekwentị a akpọ mmadụ, e kwesịrị ka a na-akpọ gị 'daa' maọbụ 'dee'.
Ni di muraadu boobo, amma ni mana laakal ye i gaa.
Awọn ikọ mejeeji lawọn agbabọọlu dantọ lati kopa ninu idije alẹ ọjọ Satide ayafi Ilkay Gundogan Man City to kọlu Fernandinho nigba ti wọn n gbaradi.
Zama haŋ kaŋ na bine to no me ga ci.
Bákan náà ló tún fi kun un wí pé ẹgbẹ́ òṣèlú mẹ́wàá nínú àwọn méjìdínlógún ni won ti i ri.
ɛhu hia sɛ wobɛ kai sɛ mpo sɛ wo SIM card no a locke aa, sɛ obi bɛtumi anya akwanya akɔ wo fon ne ayoba app no mu aa, ɛbɛ kɔso atumi de Wi-Fi ade dwuma.
Igba iloyun ati ibẹrẹ aye Myrtle Corbin: Orukọ baba Myrtle Cobin ni William H.
Oorsake van motorbesoedeling A.
"I really hope e no go happun but if e occur I tink na we get di points.
diabetic retinopathy classification of diabetic retinopathy pre.
Nso nhuhuo ne nkeka no bɛdi asesa saa kosi honam mprɔyɛ mu.
Ihie'a obu mmiri n'cha ka obu gini?
Biggie e nwere udi ara di iche iche.
Ihe onyonyo a na-egosi ihe ndị Igbo nwere ikwu maka etu Indigenous People of Biafra (Ipob) si ekwuputa maka ịnọ n'ụlọ ruo otu ọnwa ma ọ bụrụ na gọọmentị etiti akpọtaghị Nnamdi Kanu bịa n'ụlọikpe n'Ọktoba Ndị ọzọ tinyere ọnụ n'okwu a bụ OhanezendịIgbo, Igbo Ekunie na ndị Igbo nkịtị ekwupụtala uche ha maka iwu ndị Ipob nyere gọọmenti etiti.
Zɛkalaya bɔle ɔ bo kɛ ɔdi ebia wɔ adenle bie azo, noko ɔda ali kɛ bɛanlie ebialilɛ ne bɛando nu kɛ ɔle ye ɛdeɛ bɔkɔɔ ɔhɔkpulale k.
“I swear if you vote for PDP una pikin dem go return to school, una go get work, security go dey, unity go dey,” oga Atiku Abubakar tok.
bíkòṣe ti àṣà tí wọ́n gbà ìyẹn ni aburú ibẹ̀.
Dem gatz be favourites.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Ola, san daman-daman o kɔ san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
Ocutɔburukalo tile san Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san ani Louis Charles san ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
Prensip de prekosyon ga ne boro ma goy zama a ma laala ka hin ka te gaay, baa nda cimi syantifik timmante si no.
"Ẹni to ba gbagbọ ninu Covid-19 ni arun naa yoo ran, ẹni ti ko ba gbagbọ ninu rẹ ko ni lugbadi arun naa."
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Ẹ rọra ṣe o.
Eso watermelon: Ida marundinlaadọrun eso watermelon lo jẹ omi, ti o si n pa oungbẹ ni kiakia, nitori naa eso to dara lati mu ni lasiko ọgbẹlẹ.
Achorom ego m ga eji nweta NEBOSH certification, wee kwado oru m na-acho.
Dịka Eziafakakụ Nwokolo onye na-ahụ maka agwa kọwara ụfọdụ ihe eji amara onye nwere ọnọdụ ASD - O kwuru na nke mbụ bụ na onye ahụ agaghị enwe ike ile mmadụ ọzọ anya na mkpụrụ anya Nwokolo kwuru na ọzọ bụ na ha anaghị anọ otu ebe O gụnyere na ụfọdụ anaghị ekwe aza aha ha maọbụ nwee mmekọrịta ha na mmadụ ọzọ O si kwa na ụfọdụ ụmụaka nwere ya anaghị enwe ike iji ihe ụmụaka ibe ha ji egwu egwu.
Èdè ẹni, ni ìdánimọ̀ ẹni, ẹ jẹ́ kí á máa sọ ọ́!
ẹ̀yin ọmọ Oòduà atẹ̀wọ̀nrọ̀.
Guna, ni Bonkoono go kaa ni do, Nga wo adilitaraykoy no, zaama teeko mo no, Boŋ baanaykoy no.
Ay g'ay jine bare ka ye araŋ do haray, k'araŋ ciya albarkanteyaŋ.
Amọ awọn akọroyin kan mọọmọ lo ọrọ naa lati tẹ ifẹ ara wọn lọrun ni ni.
Woodin se no ay na ni tuti ka kaa Irikoy tondo boŋ, Ni ya iziibo no.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Arúgbó tó f'ara sin ìjọba ò rí ẹ̀tọ́ gba tẹ́rùn, àwọn tó wà lẹ́nu iṣẹ́ gan-an alára ò rí owó oṣù Òmìnira gba.
Samevattend, ons eenvoudige lineêre regressiemodel sê vir ons dat daar 'n beduidende positiewe verband is tussen die aantal ure wat 'n student spandeer om te studeer en hul eksamentelling.
wɔde nhyɛsoɔ hunahuna afoforɔ wɔ ahomasoɔ mu.
Wankommunikasie of misverstande kan lei tot verwarring, vermiste spertye en foute.
Okpalike gwara anyị na ụfọdụ na-akọ na Saint Valentine bụ nwa okorobịa bụ onye nke Kraịst ejidere ka egbuo n'oge ihe dịka 4th century.
Groep Driehoek Groep Sirkel, Vierkant.
Èdè Efik ni.
Hillo jinda go ga tonton da gaabi gumo.
Wala mate n'ay ga te ka munye kaŋ ay go ga di ay nya-ka-fo-siney goono ga ba ka halaci?»
"You get dis kids who feel say dem know everything, but he be humble.
Beheersgedrag: Jou maat oefen oormatige beheer uit oor jou besluite, keuses en bewegings.
Mana nwaokorobịa a bụ Uchechukwu Ezeemo achọpụtala ihe ọzọ e ji ya eme.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
A ga saba i ma saaware fo ceeci ay gaa, wala?
Erongba wọn ni pe boya o le su egbogi oloro mọ igbẹ amọ ko yagbẹ, eyi ti ko jẹ ki ẹri wa nilẹ lati mu rele ẹjọ pe lootọ ni Baba Suwe gbe oogun oloro.
Die Karibiese See is ook in die orkaangordel, daarom is dit belangrik om bewus te wees van enige orkaanaktiwiteit gedurende die orkaanseisoen, wat van Junie tot November strek.
Boro go no kaŋ ga nga boŋ himandi arzakante, A go mo, a sinda hay kulu.
Dem don sell one signed copy of one transcript of New Zealand Prime Minister Jacinda Ardern dey insult one opposition leader don sell for more than NZ$100,000 Na microphone pick up di offensive comment afta one gbas-gbos exchange wit ACT party leader David Seymour.
Ṣ'álàáfíà n.
En so het die raaisel rondom die enigmatiese figuur gegroei en 'n skadu oor die dorpie gegooi soos die mense begin vermoed het dat daar meer aan die ou man se storie steek as wat enigiemand ooit kon dink.
Tori be say DJ Cuppy father Femi Otedola gift Ferrari Portofino to Tolani, Temi and Ifeoluwa Otedola (all im three daughters, including Cuppy) in one day for dis Di cost of one Ferrari Portofino fit reach at least Nigerian Naira) starting price, according to Car and Driver price review for Femi Otedola na Nigerian businessman and according to list of Nigerian billionaires by net worth wey Wikipedia publish for di man pocket get reach USD Billion.
Ezekiel Bright Osemudiame na 29-year-old sailor from Edo State.
Lọwọ yii idi olukọni wọn n gbona bayii pẹlu ironu igbesẹ ti awọn alaṣẹ ẹgbẹ agbabọọlu naa lee gbe bi nnkan ko ba ṣe ẹnuure funwọn laipẹ.
Tuuriyaŋ no kaŋ sinda ize heemar waate, kaŋ yaŋ bu sorro hinka, kaŋ yaŋ i dagu mo.
Sulem Yong, wey be di coordinator for Positive Youths Africa, wit e partner HARo organise story telling for helep young pipo, years for free dia minds, tink positive as activity for mark mental health day.
Kemgbe ndị okenye Igbo sịka Mbazulike Amaechi, Chukwuma Ezeife na ndị ọzọ gachara zute Onyeisiala Buhari maka okwu a, ọtụtụ ndị gbapụtara ihe etinyela ọnụ na ya.
O kwuru ka ihe ya kwuru bụ na ndị dọkịta anaghị enwe ohere ọzụzụ na Naijiria nke mere ha ji aga alabekee maka ịgụwanye akwụkwọ iji bụrụ ọkaibe n'ọrụ ha nke bụ ihe ọma nyere Naijiria dịka ha na-ezilata ego na ihe ha mụtara n'ala bekee.
Kpuyia buke bɛ adwenle nee bɛ ahonle nu maa bɛlie nɔhalɛ ne bɛli.
He conclude by saying “today new challenge dey begin.
D﻿kt Egemba kwuru na ọpụpụ a ndị ntorobịa na-apụ na Naịjirịa, ọ kachasị ndị ọrụ ahụike, na-emetụta Naịjirịa nke ọjọọ.
O mere nke a site n'akara ya: Aka ndị uweojii akparala mmadụ abụọ ana eche na aka ha dị na ogbugbu nwaanyi nọsụ na-arụ ọrụ na Federal Psychiatric Hospital, Enugu.
N'onwe ya, Meghan na-erite ego ruru site n'ihe nkiri o sonyere na ya, ejiji nakwa ide ihe na intanet.
Gevolgtrekking: Die wêreldekonomie sal na verwagting in die tweede helfte van begin herstel, volgens 'n voorspelling deur die Institute for Economic Footings.
Bakan naa ni Kwankur sọ pe awọn pasitọ to wa ninu fidio naa lọ sile ijọsin COZA latinu ifẹ ọkan wọn ni.
Han din hane mo i si neerako kulu gar Rabbi Kundeykoyo windo ra.
I ga ize boobo hay, i ga zaada mo.
"Tí ẹ bá wo orílẹ̀ èdè Ghana, ó ní ọ̀nà tí ìjọba ń gba láti dènà ifarakinra.
Israyla izey binde hẽ Rabbi gaa.
Àṣàa…
ieai.
Eh beñ didoñ.
Lọ́jọ́ òní ijó àjólọsíwájú ni, a ò ní jó àjórẹ̀hìn.
Kasala burst for di state APC for June afta nine out of State House members gada dem sef elect principal officers for di Edo State House of Assembly.
"Biko, nye m tọwel gị ka m were hichaa ahụ" Biko sị mba!
Ẹ le fin gbogbo Cocaine to wa nibẹ tẹba fẹ, ọfẹ ni.
biomass gasification - biofuelwatch.
chineke nyere gi aka.
Minisita to n ri si ọrọ abẹle lorilede Naijiria to tun jẹ gomina ana ipinlẹ Osun, Ọgbẹni Rauf Aregbesola ti ni ki awọn obi din iye ọmọ ti wọn n bi ku.
wàhálà for who no understand yoruba.
Rijuo nsi afo.
Velociraptors, definitely velociraptors.
N'otu aka ahụ ka ha ji nye egwu nke ọ kpọrọ "One Love' "Song of the Millenium".
Nigba to n ba BBC Yoruba sọrọ, Agẹsin Adimula ti Ila Orangun to tun jẹ igbakeji aarẹ fawọn ẹlẹsin ibilẹ nipinlẹ Osun, Oloye Fagbenle Adedayo sọrọ ilẹ kun.
epele.
Kaari araŋ, asariya dondonandikoy da Farisi fonda borey, araŋ munaficey!
Laɲini in yɛrɛ yɛrɛ sƐbƐnna Sao Polo mɛri kɔrɔ fɛ, Marta Suplicy.
Má pa irọ́, sọ ọ́ bí ó ṣe jẹ́.
Mana ewezụga Davido, ị ma na o nwere ụfọdụ ihe ị maghị maka Chioma?
Meet Diana!
If any candidate no get to dis level, dem go hold anoda round of election between di top candidates.
E rise to dey popular afta e release "Holla at Your Boy", di lead single from im debut studio album Superstar for "Tease Me/Bad Guys", "Don't Dull", "Love My Baby", "Pakurumo" and "Oluwa Lo Ni" na also part of wetin im release as singles from di Superstar album.
Obianinwa sịrị: "Anyị bịara ịgba Fada Mbaka ajụjụ ọnụ n'Adọration (oge ekpere na-aga), mana ọ gwara anyị ka anyị gaa n'ụlọ ya nke dịkwa n'ogige ahụ chere ya.
A ne i se: «Ay fundo go ga taabi gumo hal a to buuyaŋ gaa.
Ilumọọka olórin ẹ̀mí lóbìnrin nnì, Tope Alabi tí ṣàlàyé pé, láti ìbẹ̀rẹ̀ pẹpẹ tí òun ti ń kọrin ẹ̀mí ni òun ti ń lo yẹtí eti, tí òun sì ń wọ ṣòkòtò pẹ̀lú, èyí tó lòdì sí èrò àwọn èèyàn kan tó ní òun kii lo yẹtí tẹ́lẹ̀.
Ere kini aja nba ekun se?
Boro bine ra saaware ga hima hari guuso, Amma boro kaŋ gonda fahamay g'a candi.
I ga imụ ta mkpa esi asụ Oboro.
"Ọ bụ n'elekere ise nke ehihe ka ha niile si ụlọụka ahụ gawa be Mbaka ịgba ya ajụjụ ọnụ a."
Wo ǹkan tó yẹ kí obìnrin mọ̀ nípa ojú abẹ́ rẹ̀, Vagina "Ọrẹ mi fun baba ni N100 amọ emi o ni owo ti mo le fun wọn, mo wa fi anfani pe ọrẹ mi ti fun baba ni ọgọrun naira, mo fi ya fọto baba".
Mana ụfọdụ kpụkwa Okoye n'ọnụ, ma kwuo na nkwekọrịta ya na Morgan adịghị mma, na o megidere ya.
Spel: - Die eerste speler is die een aan die linkerkant van die handelaar.
Awọn eeyan kii ṣaba sọrọ nipa fifun ara ẹni ni adun ibalopọ, paapa ni gbangba.
woman cumhome homehome cumanal woman.
Dit is ook belangrik om jou wagwoorde gereeld op te dateer en te vermy om dieselfde wagwoord vir verskeie rekeninge te hergebruik.
Ngalaba na-ahazi nlekọta nri na mmepụta ọgwụ bụ Nafdac n'aha ịchafụ emechiela ụlọrụ ọgwụ atọ; Bioraj Pharmaceutical Limited Emzor Pharmaceuticals Ind.
Nzɔne ati a ɔwɔ kɛ awovolɛ kilehile bɛ mra Gyihova ɛbɛlabɔlɛ nwo ngyinlazo wɔ bɛ ngakula nu a?
Hapụ ndị a.
biko, ike ide ihie a n'igbo agwula m, abu m onye Yoruba, kam zuruike.
O ni pe ọ̀rọ̀ eto aabo ti di ankoo fawẹ́ẹ́li fun gbogbo ọmọ Naijiria bayii ati awọ́n ajoji ti o wa lati ilẹ̀ okeere sugbọ́n ti wọ́n n gbe ni Naijiria naa.
Agbalagba to wo ewu aseju, ete ni yio fi ri.
Kusu ga hari yayandi.
onu gi a dikwa mma nsusu.
During di period e dey on, Big Brother Naija dey drive engagements and conversations for social media even as much as politics.
Gẹgẹ bi a se mọ, paapa julọ awọn to wa ni ile ẹjọ lonii nibi ti ile ẹjọ to n gbọ ẹjọ osisẹ ti pasẹ lori ẹjọ ti ijọba apapọ ati ẹgbẹ awọn dokita pe, idajọ naa ko tẹ wa lọrun Lẹyin ti a fi ikuluku pẹlu agbẹjọro wa, ati ni ki o pe ẹjọ kotẹmilọrun ki o si pe fun ki idajọ naa duro titi wọn yoo fi pe ẹjọ".
welcome to the th month oṣù agẹmọ or oṣù kéje or oṣù efà ọdún here is my message to you in this month of care ire o.
Chukwu gozie gi, Nna.
ha ba wa laye lagbara olorun.
Foreign Secretary oga Hunt say im "happy" to carri second, say: "Dis serious moment call for serious leader."
Mgbatogu kọwara na Ukwu bụ onye e ji okwu miri emi na olu dị ụtọ na ntị mara.
Awa eniyan ni isoro ara wa.
Na reality show wia contestants dey live for isolated house and dey compete for a large by avoiding eviction by di viewers.
Nigba ti wọn bi Myrtle Corbin pẹlu abuku ara yii, ẹnu ya awọn dokita, ti wọn si ri pe o dabu sinu iya rẹ ni, amọ wọn yi ipo to wa pada, to fi rọrun lati bii, bibẹẹ kọ ọrun ni aala fun tiya-tọmọ.
- 'n Oproep-tot-aksie-knoppie wat die kliënt na die produktebladsy lei.
Noko Gyihova anzoa sunsum nu abɔdeɛ bie ala.
Ọ bụ akụrụngwa ndị a na-ezigara ụbụrụ ozi iji gbochie ahụ nwaanyị iyipụta akwa nke na-eme ka ọ tụrụ ime.
Groei: Alice se reis verteenwoordig persoonlike groei en ontwikkeling, aangesien sy transformeer van 'n jong vrou wat deur haar omstandighede beperk word tot een wat in beheer is van haar eie lot.
Bepaal die betekenis van die bepaler: Die bepaler "almal" dui aan dat die stelling van toepassing is op elke lid van die genoemde groep, dit wil sê studente.
Mo kí dede ọmọ Ẹ̀gbá mọlíṣàbí Abeokuta Ogun.
àyájọ́ òní ọdún ni a bí olóògbé ọ̀kọrin àti ajàfẹ́tọ̀ọ́ọmọènìyàn nì olúfẹlá aníkúlápò kútì h.
Ni te bon kanay.
Ikọ Tothenham gbinyanju agbara wọn sugbọn ikọ Manchester United ni awọn ni fun anfani lati ri imu mi ori papaa Old Trafford Ninu ifẹsẹwọnsẹ miiran, ikọ Liverpool bori West Ham United pẹlu ami ayo kan si odo.
A gonda jiiri way cindi iddu waato kaŋ a sintin ka may.
wɔ akofoɔ ɔpeduanan a wɔwɔ Israel mu!
na ɛso nʼaba ne berɛ mu a.
Kpolu fa biaba!
Omekwala ya ozo ome ihe ukwu Jehovah emekwala ya ozo o bu ome ihe ukwu.
"Het jy al van GPT-3 gehoor?
BBC Igbo kpọtụrụ ọkammụta Uche Ojimma bụ ọkachamara maka ihe gbasara anụahụ mmadụ ma bụrụkwa onye isi Dermatologist Department nke University Of Nigeria Teaching Hospital.
Jehova gbaa gi ume.
I'm here for you!
Nelisa gwara BBC Igbo na ihe ya tinyere n'ụlọọrụ Ovaioza nde naịra asatọ na ụma.
Charles Mbamara bụ onye degoro akwụkwọ maka ọdịmma nwoke na nwaanyị sị na ịgwa nwaanyị ụdị okwu ahụ bụ sị ya "kwara lii:" (laa be ha).
Cina hayey ra, beton, asiye da bundu go no.
Lagosat50 Egungun Yoruba…
Ọjọ karun un oṣu keje ni awọn janduku ajinigbe yabo ile ẹkọ Bethel Baptist nibi ti wọn ti ji awọn akẹkọọ naa gbe lo.
sama muntok cam auntie moon aka mummy dia.
bnyeasia bnyeasai bnyeaasi bnyeaais bnyeaias bnyeaisa bnyeaais bnyeaasi bnyeasai bnyeasia bnyseiaa.
Adeyemi﻿ na-agbara mba Germany bọọlụ, n'agbanyeghị na o nwere ikiki ịgbara Naịjirịa maọbụ Romania ma ọ bụrụ na ọ chọrọ.
Lagos-170 Ogun-65 FCT-45 Kwara-34 Abia-32 Enugu-32 Kano-25 Oyo-22 Ondo-21 Rivers-19 Kaduna-19 Benue-18 Bayelsa-12 Kebbi-12 Nasarawa-11 Akwa Ibom-9 Delta-8 Ekiti-6 Niger-5 Bauchi-3 Imo-3 ló ti jàjà bọ́ lọ́wọ́ Covid-19 ní orílẹ́èdè Nàìjíríà Ajọ to n gbogun ti ajakalẹ aarun lorileede Naijiria NCDC ti kede pe eeyan lo ti ri iwosan lọwọ arun coronavirus bayii.
Na also di highest money for ant TV reality show for di continent.
Iya ti Chelsea jẹ lonii ko ṣẹyin akitiyan Micheal Obafemi ati Nathan Redmond ninu ifẹsẹwọnsẹ naa to waye ni papa iṣere Stamford Bridge.
Daarbenewens kies baie studente om deeltyds te werk terwyl hulle kollege bywoon om uitgawes te help dek en die hoeveelheid skuld wat hulle aangaan te verminder.
Sy ingeboude filtrasiestelsel verwyder onsuiwerhede en kontaminante en verseker dat jy altyd toegang tot skoon, veilige drinkwater het.
Woodin binde mana te kala Kuludiyos zamana ra.
Mazi Ononude kwuru na ọ dị oke mkpa ka ndị Ebonyi steeti nọ mba na obodo dị iche iche weghachi akụ ha n'obodo ha.
ɔ adiema raalɛ (m.)
Ale ebere de RT Ago márùn péré ló lù àmọ́ ilẹ̀ ti yáa sáré ṣú.
No ibu ukwu.
Kí ni a ó ti fi ẹṣin ṣe níbí!
Nɔhalɛ nu, saa ɛda anwunvɔnezelɛ ali a, ɔbaboa wɔ kpole kpalɛ.
Dan wane, Yeroham izo Azarel no.
anu goou iarm uuuuings, consisting o: a house,.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
Nyamenle ɛlɛka ɛhye anwo edwɛkɛ la, ɔhanle kɛ: 'Mebahakyi menli ne aneɛ meamaa bɛaha aneɛ tagyee, amaa bɛ muala bɛadea bɛavɛlɛ medame Gyihova na bɛabɔ nu bɛazonle me.'
O kwuru na mgbachi oke ala Naijirịa eritela erere ihe ruru otu ijeri naira na ọma anọ billion) sitere na mmachi osikapa na ahịa iwu ndị ọzọ.
Kama, onyeisiala Buhari sitere n'ọnụ na-ekwuchitere ya bụ Shehu zahachi ya, were sị - na ụfodụ ndị na-ekwu ka Buhari pụọ n'ọchịchị abụghị na ọ bụ uche ndị Naijirịa niile.
Odighi onye di ka gi DCService Worship.
Makanju mansaré but maduroYoruba.
Die boewe het gestrooi soos Bolt verbygezoem en ongedeerd aan die ander kant uitgekom.
Hier is 'n lys van items wat 'n gesin nodig mag hê as hulle 'n troeteldierhond het: Hondekos en waterbakke Hoëgehalte hondekos Halsband met ID-etikette Hondeband en harnas Hondebed en krat Honde speelgoed en kou Versorgingsbenodigdhede (sjampoe, borsel, naelknippers, ens.)
Former world boxing champion Joe Calzaghe, and boxer KSI dey among those wey pay tribute to Sebastian.
haa!
A sọrọ.
Ọ malitere ime ejije n'afọ Ọ bụ onye Anambara steeti.
On Monday, Jack Dorsey tweet: don land di continent.
Di way disease dey spread na im dey determine di method to take stop am.
Dat na di blind spot wey di market no ready for," Scottie Siu, investment director for Axion Global Asset Management for Hong Kong, tok.
viii Id.
Luxembourg bɔra yɔrɔ jan nka a y'a yɛrɛ ta san.
Ọ̀rọ̀ ìró àárín tí kì í ní ÀMÌ lórí ni: OKO.
k.
Iṣẹ́ ló sọ ọmọ nù bíi òkò Gẹ́gẹ́ bíi bàbá wa Ebenezer Obey ti kọ nínú orin wọn kan, tí àkọlé rẹ̀ ń jẹ́ ÀRÀ Ń BÁ DÁ wọn kọ wí…
Jeriyatri ga ti espesiyalite ka ga laakal daŋ boro zeeney swen de sante boŋ.
So e affect me wella wen she comot".
Waato din gaa no Rabbi jama zulli ka koy birni meyey do.
Ghebreyesus sọrọ yii nilu Geneva, nibi to ti ni aarin ọdun meji pere ni ajakalẹ arun "Spanish flu" fi ja, ko to kasẹ nilẹ lọdun Ṣugbọn o fikun pe, imọ ijinlẹ ti gbinlẹ ju ti ọdun lọ, nitori naa, o ṣeeṣe ki Coronavirus kogba wọle ki ọdun meji to pe.
Amma nin wo, ni na kaaruwataray te da baako boobo, Kulu nda yaadin ma ye ka kaa ay do koyne.
Korea anaafoɔ anaa Republic ne Korea yɛ ɔman bi a ɛwɔ Ehyia atifi-apueeɛ mantam hɔ.
Cc Àṣìpa òwe.
Telemedisyne kan ook help om die verspreiding van aansteeklike siektes te verminder, aangesien pasiënte mediese advies en behandeling kan ontvang sonder om na 'n dokter se kantoor te reis.
Happy birthday.
Aanlyn gereedskap en platforms het dit makliker gemaak om van die huis af te werk of terwyl hulle op pad is, wat mense in staat stel om meer produktief en buigsaam te wees in hul professionele lewens.
O kwukwara na ya na Inter Milan bụ ebe Antonio Conte chịkọtaburu Chelsea na-achịkọta ugbua, na-achọ inwe nkwekọrịta ga-eme ka ọ gbaara ha afọ abụọ ma nwekwaa ike ịtụkwasị ya nke atọ ma ọ chọọ.
Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba…
Blue Ivy, WizKid Saint Jhn, "Brown Skin Girl" WINNER Ciara ft.
Gillan, yeahyeahyeah, yeahyeahyeah.
Vergelyk die prys van die motor met die gedefinieerde prysklasse.
Terwyl sy langs die paadjie gekuier het, het sy paaie gekruis met Mark, wat ook 'n rustige stap geniet het.
Nin lakodonni fƐnnƐn be a to kɔnɔw siiko ɲƐtaa ka faamu kaɲƐ kɔsɔbƐ.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san kɔnɔ.
A Chi asa okwu.
Ilumọọka ni Sophie ni orilẹ-ede Norway nibi to ti n gbe eto oriṣiriṣi sori afẹfẹ to tun ni awọn to le ni ẹgbẹrun ẹẹdẹgbẹta to n tẹlẹe.
Nígbà tó ń sọ̀rọ̀ lórí bí ìjọba ṣe de òkun lórí àṣẹ konile ó gbélé, ó ní igbese ìjọba náà lo fihan pe, ijọba tó ń gbọ igbe aráàlú lo wà nita, eyi tó fún wọn láǹfààní láti jáde síta lọ wà jíjẹ àti mímú.
Lẹyin ifẹsẹwọnsẹ meji ti o ti waye ni saa bọọlu tuntun EPL yii, Arsenal lo wa ni ipo to kangun si eleyi ko kẹyin lori tabili EPL.
Dan Doutchi gooru ga candi curo dumi boobo yaŋ ga.
Di Biden - Harris Transition Team wey give di announcement on Wednesday name her alongside other pipo wey go dey work as staff for di White House.
O﻿nuchukwu gbaara FC Wuhan dị na mba China bọọlụ ebe afọ O﻿ kwuru na mgbe ọ gbara bọọlụ, na a na-akwụru ụfọdụ ndị puku dọla iri isii kwa ọnwa, mana ugbua "a na-ebunye ego nyafun nyafun".
Afo ezi di ka gi.
In da Timotiyos, iri nya-izo,.
Eze umu nwanyi??
Ọ̀gẹ̀dẹ̀ wo kòkó yè, ó wá di igi burúkú Ẹni tí à tọ́ dàgbà, to yè, lè padà mú ni ní èèyàn ibi Banana tree nursed the cocoa tree to maturity and, later becomes the bad tree A person that was nurtured into greatness, might turn around to tag you as evil.
Linjiyaŋ fottantey go goyante sanda dore gaaham konnayaŋ se.
Laipẹ yii ni oludari ẹgbẹ to n ja fun idasilẹ orilẹ-ede Oduduwa, Ilana omo Oodua Ojogbon Banji, sọ fun BBC pe awọn ti fi iwe ifitonileti ranse si Aare Buhari lori erongba wọn.
Ọlọ́run á tìyín lẹ́hìn o.
dànsákì o ọba ajínisáyé mo sùn mo jí sáyé ìwọ lọpẹ́ yẹ o baba gba ọpẹ́ mi o.
Eyi lẹ maa fi mọ pe ẹbun ti Ọlọrun fun wọn ni orin kikọ."
I ne a se: «Kaaru, zama Irikoy g'a daŋ bonkoono kambe ra.»
Ọdun ni Alabi Yellow fi aye silẹ lẹni ọdun mejilelọgọta nile rẹ to wa lagbegbe Ikorodu, niluu Eko.
Hulle kan teken wat hulle wil of jy kan vir hulle 'n tema of onderwerp gee om hul meesterstuk te skep.
Nsogbu Tessica Brown wuru ewu na soshal midia na mbido February ka o kwuru na o buola otu ụzọ isi ruo otu ọnwa makana o ji ihe nyachị tara akpụ mee isi ya ka nke o ji emebụ isi gwụchara.
Otu nwa ha nwoke bụ Sunday Ani kwuru na ha abụọ mụrụ ụmụ iri na abụọ mana mmadụ asaa n'ime ha nwụfuru.
Mmiri ọgwụ ahụ ya (Hormone) na-ezigara ya ozi dị iche iche n'oge ahụ, nke bụ na o nwereike inwe isi ọwụwa, ike ọgwụgwụ, agụụ agaghị na-agụ ya, ike okwu adịghị ya maọbụ ọ na-atakarị mmadụ.
nor political, nor popular – but one must take it simply because it is right’.
Egwu gị na-atụzị m.
Nke mbụ bụ na ndị na-ere ọkụ bụ Distribution Companies of Nigeria, Discos, anaghị eretezu ego ọkụ a na-ego maka ndị ohi ọkụ na mpụ na aghụghọ dị n'ọrụ ọkụ.
Die gegewe uitdrukking is Ons kan dit oplos deur dit in twee dele te verdeel: en As ons evalueer, kry ons verhoog tot die mag van wat is.
pills onye nna chukwu gozie.
Ni g'a neesi alwaati kulu?
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye.
Ṣé ẹ ti ń ra àpò ìrẹsì sílẹ̀?
Heman nya-ize Asaf mo kay a kambe ŋwaari haray, sanda Asaf, Bereciya ize, Simeya ize,.
ÀÀBÒ: àwọn olóríṣà kan ma ń lo ìlẹ̀kẹ̀ ìdí, láti lá ẹ̀mí búburú dànù.
Kwankwaso ni pe inu oun dun pe oun si ni iwa ọmọluwabi titi di asiko lainaani iwa buruku awọn oloṣelu mii.
Bi o tilẹ jẹ wi pe ọpọ awọn onworan lo fẹhonu han pe ija naa ko dun bi awọn ṣe lero, sibẹ gbogbo awọn onidajs mẹtẹẹta to wa nikalẹ fun ija naa ni wọn gbe idajs kalẹ pe ọwọ Adesanya lo dun Romero julọ lasiko ija naa.
Tinder: Klein, droë stokkies, blare of papier wat maklik sal vlamvat en help om die kampvuur te begin.
Laipẹ yii ni awọn iwe iroyin abẹle kan gbee pe iwe ijsba kan wa ti adari eto abo lorilẹede Naijiria, Babagana Monguno ti n fi ẹsun kan Abba Kyari pe o ṣe ayọjuran lọna to lewu si ọrọ eto abo orilẹede Naijiria.
Aṣe tẹni to de laari, ko si ẹni to mọ tẹni to n bọ.
Ndi shepeteri na nzuzu.
K'áwa máà m'òṣì k'á tó lọ láyé.
Dit het baie ingeboude funksies en gereedskapkiste vir masjienleer, insluitend die Statistics and Machine Learning Toolbox en die Deep Learning Toolbox.
Deur kommunikasie en samewerking te verbeter, kan vervaardigers en verskaffers verpakkingsafval verminder, aflewering stroomlyn en die omgewingsimpak van vervoer verminder.
Ali na sɔrɔ baganw minunw be pariki in kɔnɔ degilen no mɔgɔw yelila, kunko ye kunko le ye ani makan balo walima k'u tɔrɔ.
Dundalk FC [League of Ireland] February •André-Pierre Gignac (FRA) - UANL Tigres v.
Nke a ha na-eme bụ ọrụ akwụ ụgwọ ụmụagbọghọ ndị ahụ ji enyere aka n'oge ugbua, nke ne-emecha ka ha na-arahụ n'ọrụ mgbe ụfọdụ.
Eyi waye lẹyin ti ẹgbẹ agbesunmọmi Islamic State West Africa Province (ISWAP) ṣekupa awọn Kristẹni atawọn Musulumi kan ni ilu Borno gẹgẹ bi iroyin ṣe sọ ọ.
tùmọ̀ sí èdè yorùbá snow dew stem of a tree girls spincer bachelors.
Ay ze d'ay fundo, ay, Rabbi, Koy Beero, nango kaŋ bonkoono kaŋ i daŋ koytara doŋ bara ga goro, nga kaŋ donda nga zeyaŋo din, a n'a sappa daaru mo, daahir a do no a ga bu Babila bindo ra.
Hakim Ziyech lo kọkọ da goolu ti Sterling gba wọle pada, ki Marcos Alonso to fi ọba le.
A na-eji ya akwado ụfọdụ ụmụagbọghọ maka alụmdi na nwunye n'oge gboo.
Oyedepo ni asiko ti to fawọn ọdọ lati ji giri ki wọn sì ṣiṣẹ lori ọjọ.
Ọ na a dimkpa kà eziokwu bụrụ mgbe niine.
Die rekenaar neem nuwe data in, pas die masjienleeralgoritme daarop toe en produseer 'n voorspelling gebaseer op die analise daarvan.
Money wit di Vibe.
name it segment abala sọọ́ lórúkọ we go into mathematics today what yorùbá word coined or derived can we use in place of formula a wọ inú ìṣirò ní òní orúkọ yorùbá ìṣẹ̀dá tàbí ìlò wo ni a lè lò dípò formula.
Ọ̀tá okùn-ilẹ̀.
In k-anonimiteit word die data-kenmerke in twee kategorieë geskei: identifiseerders en kwasi-identifiseerders.
Jou nuwe uitrusting lyk pragtig op jou!
Mnntñ moñ nnyuox,.
WHO kọwara na ọrịa a nwereike ịghara igosi onwe ya n’ahụ onye bu ya mana njirimara ya gụnyere: Ọnya n’akụkụ ọnụ maọbụ n’akụkụ utu.
A na alfagey daŋ ngey goyey ra, a n'i biney gaabandi mo Rabbi windo goyo ra.
O fi kun ọrọ rẹ pe nigba ti Tinubu kede atilẹyin rẹ fun Buhari lọdun naa, lo to o fojuhan pe oun ni yoo gba tikẹẹti ẹgbẹ lati dije.
Aroko Yoruba.
Charles Chukwuma Soludo bụ onye Isuofia, n'okpuruọchịchị Agụata Anambra steeti.
Federal High Court for Abuja don order di Independent National Electoral Commission (INEC) to immediately resume Continuous Voters Registration (CVR) for days before di general elections.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san Yesu bangeli kɔfɛ).
Watford go dey witout four, same number wit Leicester City.
Wọn ni lilọ wọn jẹ lati ṣe igbelarugẹ fun iṣẹ wọn ti wọn yan laayo ni kii ṣe lati sọrọ lorukọ awọn ọdọ Naijiria gẹgẹ bi wọn ṣe jẹ ki awọn eeyan gbagbọ.
O ni ijọba ipinlẹ naa ti n fọnrere idaabobo to peye fun awọn smọde ati awọn obinrin nitori naa gbogbo igbesẹ to ba yẹ naa ni wọn yoo gbe lati fi idi eyi mulẹ.
Wọn jawe olubori ninu mẹsan, wọn si gba ọmi ninu mẹta.
Alhaji Tajudeen Oyewole wa kede pe oun ati ọga oun pari aawọ aarin awọn, ko to di pe o jẹ Ọlọrun nipe.
Nke mere na ọtụtụ kwenyere na ọbara si na obi Apollo pụta gosiri ịhụnanya ọ bụ ya mmere eji uwe na ihe na-acha mmemme eme emume Saitn Valentine.
Cɛbɔw bɛ se ka cidenw bila ka taa kow bɛɛ tɛmɛcɔgɔ sereya.
Buhari tun sọ pe eto ikaniyan to n bọ yoo tun ṣe iranwọ lati mọ ọna lati mu adinku ba ọmọ bẹẹrẹ oṣi bẹẹrẹ.
ewé ọgbọ́ tí à ń kì nínú ọfọ̀ọ nì ohun tí a bá wí fún ọgbọ́ ni ọgbọ́ ń gbọ́ rè é o oògùn ara ríro àti oògùn ọgbẹ́ in.
Abdulwasiu ti wa kesi awọn ọmọ Naijiria lati ṣe iranwọ fun ohun ni[pa ọna iṣẹ lati le fi tọju mọlẹbi rẹ.
do mahīnoñ meñ makānoñ se dhuāñ tak na uThe.
ajẹ́pé n ó kọ nípa rẹ̀ ní.
Lálá Lálà.
Bo tilẹ jẹ wi pe ọpọ n daro Kyari, ọgọrọ ọmọ Naijiria lo bu ẹnu atẹ lu ọpọ eeyan to pejọ sibi eto isinku rẹ niluu Abuja lọjọ Abamẹta.
Khalid Ismail Ahalu na 22-years-old university undergraduate wey enjoy archery, skateboarding and basketball among oda tins.
Ha kwuru etu Marcelo si kechie ya n'ime akpa ma ghara inye ya ohere ime ihe e ji mara ya.
"Ndị otu ọjọọ bụ ndị arụrụala chọrọ inye otu udo anyị aha ọjọọ.
Òkè mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ Ó tún ń bẹ n'Ígbẹ̀ẹ́tì Oriki Yoruba Igbeti Oyo.
N﻿a presidential candidates wey Obi dey part of go contest for di highest political seat for di kontri.
I ga tubu araŋ banda Israyla kundey ra.
Ẹkùn kọ́ ni ẹranko ìdánimọ̀ ọjàa yín.
Nna atitirew bi ne nnapɔnna ahorow a wɔhyɛ ho fa wɔ Obubuo bosome mu wɔ ɔman Ghana mu.
Mo fi pàsán na Sùúrùlérè lórí àjà, l'ó bá jábọ́ l'ó bá kú, lóòótọ́ nipé ológbò kì í fẹ̀hìn kan'lẹ̀.
"E nyela m iwu ka agbachie ahịa Dei Dei ugbua ruo mgbe eweghachitere udo n'uju ebe ahụ."
nwanne hapu ndi mgbu.
Hambara ay ga du izeyaŋ a do.»
Nne m ooh.
Mewɔ nsasesini mmienu na m'awofoɔ deɛ a ɛbɔ hyeɛ no na ɛyɛ nsasesini nan.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya ye u ninƐ kaban.
Ibeere Yoruba.
I bu onye nti ike nwokem?
I koy mo nda wongu marga bambata.
mins - Harry Kane don score im first goal for dis World Cup.
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Daar kan byvoorbeeld 'n ooreenkoms wees oor die behoefte aan infrastruktuurontwikkeling, beskerming van sekere basiese menseregte of nasionale verdediging.
Doris Francis wey be Sport Analyst and commentator for di station, say as dem wan comot wit di Outside Broadcast van na im dem see jaguda boys wit stones rush inside di compound.
Umuawulu had Awuka too(onukwu imalu ogodu iwa, iwakwa).
Aan die ander kant is studente wat aangemoedig word om hul belangstellings te verken en hul talente te ontwikkel meer geneig om nuuskierig, betrokke en gemotiveerd te wees om te leer.
inframatics, Author at inframatics.
mo kò sọ́wọ́ taju layẹyẹ nibadan.
Rũrenda rũrĩa rwa gatatũ kũmenyekana mũno nĩ ta MySpace bũrũri-inĩ wa Amerika, na rũtũmagĩro nĩ arũmĩrĩri matanyihĩirie millioni mĩrongo ĩtano na inya.
Di opposition bin try, and fail, to push for secret ballot as dem sense say more members fit break ranks.
Musa mo na kuro jara sambu ka daŋ gaasuyaŋ ra, jara mo, a n'a say-say feema gaa.
Howeva for Nigeria, many critics (haters) of Kdrama, think say e dey reduce IQ.
Ego fiam fiam.
Ìjọ Mountain of Fire fi àwọn àsọtẹ́lẹ̀ ìbẹ̀ru sítà fuń ọdun Ijọ Mountain of Fire ti fi awọn asọtẹlẹ jade fun ọdun sita, bii awọn ojisẹ Ọlọrun miran ṣe n sọtẹlẹ nipa awọn isẹlẹ ti yoo waye lọdun tuntun ati bi ọdun naa yoo se ri.
Some oda pipo believe say di comparison no make sense at all.
N'olu ya, "iwu Naịjrịa nyere ikike iburu mpụtara ntuliaka niile nke dị na "fọm̀ EC8A" n'aka buga ebe a ga-egbokọba ha na wọdụ."
O kwuru na Oyigbo juru oyi ugbua.
A ka lɛrɛ kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
Die wetenskaplike konsensus oor aardverwarming wat deur die mens veroorsaak word, is gebaseer op streng navorsing deur duisende wetenskaplikes uit 'n wye reeks dissiplines, en word ondersteun deur vooraanstaande wetenskaplike organisasies wêreldwyd.
Nke a mere ka o wepụtakwa ya ọzọ n'ụlọomeiwu n'ụbọchị Tuzde.
Ụmụ Naijirịa ewepụla onwe ha ihere Otu egwu bọọlụ Dream Team nke Naịjirịa emechapụla onwe ha ihere mgbe ha ji ọkpụ goolu atọ asatara otu merie mba Zambia n'asọmpi iko mba afrịka maka ndị akarịghị afọ iri abụọ na atọ.
Na im celebrity bar man, Cubana Chief Priest bin first launch di trend as im buy cow for im Oga, to take host guest for im mama burial.
Don Jazzy, Kcee, Obi Cubana, Mompha, Lasisi Elenu and BBNaija Dorothy comment for di post.
Gomni nda laakal kanay ma bara araŋ banda kaŋ yaŋ ga fun iri Baabo Irikoy da Rabbi Yesu Almasihu do.
Awọn Iroyin mii ti ẹ le nifẹ si.
otua ka chineke m di agidigba eeee agidigba.
Verbeterde hartgesondheid B.
’n Gekerfde houtspieël, prentrame met ingewikkelde ontwerpe, kandelare met kristalversierings, en kant- of geborduurde gordyne is die perfekte toevoegings tot die vintage-styl kamer.
Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
head ori learnyoruba wisesayings owe mondaywisdom yorubalessons yoruba yorubaforbeginners.
Woodin banda ay di i na fuwo, kaŋ ga ti seeda nangora wano, feeri beena ra.
Cross reveal am.
pira ɛnyɛ (m.)
Da ni maa jaw, ma koy ay foobo do ka kaa haro kaŋ i guru ka kande din ra ka haŋ.»
Nke a mere na oge o toruru ịmalite agụmakwụkwọ, nne na nna ya gbara mbọ chọtara ya ụlọakwụkwọ, dịka ọtụtụ ụlọakwụkwọ jụrụ ịnabata ya.
Jhwgdiu efihoirj o jihfe wofewk fh eifh eofh ekfh ewkfh ewkjfh ekjfho ewfoewf ihew qofih oihfewfi ewhk fkjhweq.
Awieleɛ bɔkɔɔ ne, duzu a boale bɛ ɔmaanle bɛnyianle adwenle kpalɛ a?
ūñ.
Umu Obiligbo ne ti kwe egwu.
Ijọba ipinlẹ Kogi ti ti ile ijọsin kan pa fun ẹsun pe alufaa ijọ naa n ta omi ayẹta fun awọn ọmọ ijọ.
I maayey neeya i kundey boŋ, i nangorayey boŋ, d'i maayey mo: amiru Timna, da amiru Alba, da amiru Yetet,.
Fear catch me."
Ndị mere akụkọ a bụ Vining Ogu na Chukwunaeme Obiejesi.
Die wetenskaplike naam van die Groot Wit Haai is Carcharodon carcharias.
Gẹgẹ bi akọṣẹmọṣẹ Kehinde Akinseli ṣe ṣalaye fun BBC, O ni laisi VPN ko si be eeyan ṣe tun fẹ wọn lai lo awọn ileeṣẹ ẹrọ ibanisọrọ bii MTN, Etisalat, GLo ati awọn to ku.
Ipade yii n waye ni ibamu pẹlu bi igbimọ naa ṣe rii pe awọn ọmọ Naijiria n gbero lati ṣe ayajọ iwọde ifẹhonuhan Gẹgẹ bi ọkan lara awọn afẹhonuhan ṣe bere lọdun to kọja, igbimọ naa ni ki ijọba boju to alaafia awọn oṣiṣẹ eleto aabo.
Ha nyere Naịjirịa na Mọritenia akara N'ụwa niile, mba abụọ a gbara ndị nke n'ime mba ngalaba ahụ nyochara.
Ẹ má fi ẹyin kéréje ìbílẹ̀ tí ẹdìẹ òkòkó ìbílẹ̀ yé wé ẹyin nílá t'ẹ́dìẹ alábẹ́rẹ́ yé, wọn ò jọra wọn káàfàtà!
Agomoh kọwakwara na mgbe na-adịghị anya, ndị mmadụ ga-esita na-ekweghị ekwe baa n'iwe, n'ihi na ọ bụ kwa ụbọchị ka ọtụtụ na-akpata ihe ha na-eri.
Vir 'n datastel wat groot getalle items met lang stringe bevat, sal 'n sorteeralgoritme wat goed presteer met langer stringe 'n goeie keuse wees.
Ọ sịkwa na ndị ekperima na-ezukwa ọtụtụ ngwaahịa ụmụigbo nọ n'ụzọ ebe ahụ.
"Anyị gbara mbọ buga mmadụ anọ ndị merụrụ ahụ ụlọọgwụ.
Die Galaxy S8 het 'n groter, geboë skerm wat duim meet, in vergelyking met die iPhone se duim-skerm.
Jisike na mgbali gi niile.
Ni m'a day borey kaŋ goono ga goro yaŋ jine, ay borey arkusey jine nooya.
Ile ẹjọ Kotẹmilọrun to wa nilu Akure ni igbẹjọ Sotitobirẹ tuntun yi ti n gbera sọ lati yi idajọ ile ẹjọ giga to dajọ ẹwọn gbere fun Pasitọ Bababtunde.
Nin hakilinaw b'a lajɛ min b'a to mɔgɔ dɔw be kɛ fɛnw fɛ u be min kɛ ani fɛn cumɛn b'u ka siyiyɔrɔ min bena to u ba kɛ walima tɛ fɛn dɔw kɛ.
Zama haŋ kaŋ ay ga ba gumo d'ay beeja ga ti woone: hay kulu ra ay ma si haaw.
Kizz Daniel add say police no arrest am but invite am questioning relating to di destruction of property.
Adeboye ran awọn eeyan leti igba to sọtẹlẹ pe gbogbo agbaye yoo ṣe bii ọmọ tuntun to n bi gọọrọ to si ni ko tii gbẹ tan nilẹ loun ṣe ni adura lo yẹ ki Naijiria gba.
biomass gasifier, biomass gasification,wood pellet.
I binde kamba ka kaa arwasu Lawito din kwaara, danga Mika windi nooya.
N’ozi nke ọnụ na-ekwuru ha bụ Azuka Ogugua, binyereaka, ha kwuru na: “Dịka ọrụ anyị siri dị, anyị anatala ọtụtụ mkpesa banyere nzufu ego ruru nde kwuru ijeri naịra dịka gọọmentị etiti binyereaka ma wepụta ego ndị ahụ ka ha ruo n’aka ndị na-enweghị ka ọ hara ha” “Ọtụtụ n’ime ndị kwesiri irite uru n’atụmatụ a ezitereala anyị ozi na-ekwu na ego anaghị abata n’ọba ego ha agbanyeghị na gọọmentị na-ekwu ha akwụọla ha ụgwọ ha.”
Awọn akọrin miran to tun ti kọrin gba idanimọ yii ni:.
toady en cai are fa fame fa foetsie.
Kiernan Forbes say di death of Anele don affect am well-well, both emotionally and psychologically.
Ọkaiwu Steeti New York ekwuola na nnyocha e mere gosiri na gọvanọ steeti ahụ bụ Andrew Cuomo akpaala ọtụtụ ụmụnwaanyị aka n'ụzọ na-ekweghị ekwesị, susuo ụfọdụ ha ọnụ maọbụ gwa ha okwu dịbara aghaa.
ezigbo ndi ala.
oahu beach webcams waikiki beach live webcam.
Ọ sị na nke malitere mgbe njọ ahịa na-eme ya, ọ hụru ka nwa ya ji mkpụrụ aṅara na-ese ihe n'efere na nke ahụ bunye ya uche pụrụiche.
In hierdie analogie verteenwoordig die opblaas van die band die "steek in tyd" - 'n klein aksie wat vroeg geneem is wat 'n groter probleem in die toekoms kan voorkom.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Omo ti yoo ba jẹ asamu, kekere ni yoo ti maa jẹ ẹnu samu samu.
Kitikpa tawasi gị isi nga a hu.
Awọn igbin to le ni ẹgbẹrun lọna ọgọta ni Damien n sin, to si tun n gbero lati pese ọsẹ omi igbin bii ẹgbẹrun mẹta lọdun yii.
For manage pressure, me and my mates just put we eyes and head for football, noting more".
Wind is een van die primêre dryfkragte agter die vorming van oppervlakstrome.
O lee ndị ka ha bụ?
Ni hangawey ya deenekoyyaŋ no.
Ikede yii ti wa n mu ki awọn ọmọ Naijiria, akọrin ati awọn ololufẹ rẹ maa kan sara si loju opo rẹ pe o ku oriire.
Yɛbɛtumi afa Abibifoɔ botaeɛ akyerɛ ne asua nyansahunu ne mfiri adwuma (technology).
EsinOro Yoruba.
ọlọ́bàtálá ò gbọdọ̀ jẹ iyọ̀ kí ni à ń pe oúnjẹ tàbí ọbẹ̀ tí ò ní iyọ̀ nínú.
Sɔnnikɛyɔrɔ cɛnna don min su Zulu Kara Nani bangera.
Een moontlike hipotese om te verduidelik waarom organiese kos gesonder is, is dat dit gekweek word sonder die gebruik van sintetiese plaagdoders, kunsmis en ander chemikalieë wat moontlik menslike gesondheid kan benadeel.
Ọlọ́run Tinubu kìí ṣé Ọlọ́run témi torínáà mi o ní gbè lẹyìn rẹ̀ ní Ojudu Wo ohun tó ṣẹlẹ̀ nílé ẹjọ́ lónìí lórí ọ̀rọ̀ Kanu lẹ́yìn tó sọ pé òun kò jẹ̀bi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án Pẹ̀lú bí Dayo Kujore ṣe fi ayé rẹ̀ sin Nàìjíríà tó, kò sí ẹnìkan tó bá wa kẹ́dùn lẹ́yìn ikú rẹ̀- Ayinke Kujore 'Ìwọ tóo bá ní Sabuké ìwé mẹ́wàá, kò yẹ kóò súnmọ́ dídu ipò òṣèlú kankan' Ǹjẹ́ obìnrin leè di "virgin" padà bí kò bá ní ìbálòpọ̀ fún ìgbá pípẹ́?
Aanhoudende hartseer of gevoelens van hopeloosheid: Mense met depressie ervaar dikwels 'n aanhoudende lae bui en gevoelens van waardeloosheid, skuld en hulpeloosheid wat inmeng met daaglikse aktiwiteite.
A ma goro tuuro kaŋ go danjo ra din boŋ.
Every third Friday Fiada a ɛtɔ so mmiensa biara.
ajé ògúngúnnìsọ̀ kó wá bá mi gbélé mo fẹnu pe ìfà ìfà á wọlé tọ́ mi èjì ogbè á bá mi gbére wá àṣẹ wáà.
Tiri-mu-po a ɛwo saa dwumadie yi mu nyinaa yɛ nipa yiedie ntira.
Olódùmarè fúnmi láyọ̀ lọ́jọ́ òní.
Mana e nwekwara ụdị ọrịa ụkwụ ọzịza ọzọ a na-akpọ 'podoconiosis' A naghị ahụkarị ụdị nke a kwadaa, kama ihe na-akpata ya abụghị anwụnta.
hervorm((-1,1)) y np.
Die strokiesprent wys 'n eensame figuur wat by 'n lessenaar sit en na 'n rekenaarskerm staar, en dit is onderskrif met "Sisyphus in Quarantine."
Jacinda Ardern bụ Praịm Minista mba ahụ kwuru na ha emeriela ya bụ ọrịa "ka ọ dị ugbua" dịka e si n'ịchọta ya n'ahụ ihe karịrị mmadụ iri gbadaa n'ịchọta ya n'ahụ ihe na-erughizi mmadụ iri kwa ụbọchị - ma chọta ya n'ahụ naanị otu onye ụnyaahụ bụ Epreelụ.
Ìkọ̀kọ̀ ni ìdìbò nàá ti n wáyé: Wọn maa n ṣe eto idibo naa ni ayika to pamọ.
Kini o ṣẹlẹ si Vanessa?
Trump use dis oga klain tok to take scata Biden argument say im go bring experience and competence to handle America current coronavirus pandemic.
bia gbaram ekeresimesi.
Eyi to tun ṣẹṣẹ jẹ tuntun laarin wọn ni igba ti gomina Makinde n fesi si abajade ẹsun ti ajọ to n ri si iwa jẹgudujẹra, EFCC fi kan Ayo Fayose ti Makinde ni ko si ohunkohun ti Fayose i baa ṣe lori ẹjọ yii, ẹwọn ni yoo lọ gbẹyin.
Ẹ wò ó jàre, a ó máa sọ nípa science Yoruba láago kan ọ̀la, ẹ dárapọ̀ mọ́ mi.
Bonkoono ne: «Ya araŋ Zeruwiya izey, ifo k'ay zaa da araŋ?
Die veldtog was 'n ramp vir die Franse, met die meeste van die leër wat omgekom het van die Russiese winter, hongersnood en siektes.
Alkali sun igbẹjọ naa si ọjọ Ẹti oni lasiko igbẹjọ to waye ni Ọjọru.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ nɔngɔnɲɛ ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ nɔngɔnɲɛ Butte worodugu fɛ.
Mana gọmenti ekwuola na ya bụ ntuliaka ga-adịrịrị ụbọch Satọdee.
Di island nation first ever win for di tournament also confam elimination of Ghana from di Afcon as dem finish bottom of group C wit one point.
Siasia, olukọni bọọlu ọmọ Naijiria ti ajọ FIFA paṣẹ fun pe eegun rẹ ko gbọdọ ṣẹ mọ lagbo ere bọọlu lagbaye titi lahun sita pe oun afaims ki oun ati ajọ FIFA maa pade ni ile ẹjọ nitori ẹsun gbigba riba.
Egwu ọrụ Saturday, Egwu mgbede.
Asia asaasepɔn so nkuro kɛseɛ nyinaa no, Shangai ne kuro kɛseɛ a ɛtɔ so nkrɔŋ.
E woɔ wɔ he wami.
Ní ọdún ló bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ orin kíkọ nígbà tó máa ń kọ orin fún àwọn eléré fíìmù láti lo sí eré wọn gẹ́gẹ́ bí ilé iṣẹ́ ìròyìn kan Believers Portal ṣe sọ.
Aarẹ Buhari sọ ọrọ yii lasiko to ṣe abẹwo si ibudo awọn atipo eeyan ti eeyan bii ẹgbẹrun kan le aadọta, ti ogun agbebọn Boko haram le kuro nile wa, eyi to wa ni ipinlẹ Katsina.
yakubu adesokan ṣorí ire.
O kwuru na nkopu isi otu Ipob ebelatala n'Ọwụwa anyanwụ maka na Peter Obi pụtara ịzọ ọchịchị Onyeisiala, otu Bola Tinubu siri pụta n’ọdịda anwanwụ.
Ezigbote obi ụtọ ka m nwere gbuo.
Di Stingy Men Association trend don really catch fire dis week for Nigeria and even Ghana, afta some ogbonge celebs chook mouth for di mata.
Ẹwẹ, ọgọọrọ ọmọ Naijiria lo ti bu ẹnu atẹ lu igbesẹ banki apapọ Najiria.
Adamadenw be lunɛtiw dilan ani k'u dɔn cɛɲali kama kabini san bayirikaw kɔnɔ.
After dem buy take in Neil Young catalogue, for example, Mercuriadis promise say di singer classic track Heart of Gold no go ever dey burger commercial.
Ẹ bẹ̀rù Ọlọ́run!
\n"And then you analyse and you see wetin dey wrong and wetin good.
ana beall beauty albuquerque photos.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
Inú wa ma dùn, tí ẹ bá lè ṣe èyí fún wa.
Make una reach house.
Dodo sorsa - dodo webmail:: welcome to dodo webmail -.
Geskenk van lewe, van lug om asem te haal, die Natuur se oorvloed wat ons nie moet steel nie.
President Buhari, during di March meeting, ask Buni to take charge of di APC convention and ensure say evri-evri go smoothly.
ken ọkọyàwó o kú oríire o barbie ìyàwó wa wàá bí ìbejì.
cried the phone again next.
Mbanu naa Cherokee na Jada ka na-aru oru ma ugbu a office ha emechibe.
Samevattend bied diversiteit in die werkplek 'n reeks voordele wat innovasie bevorder, insluitend 'n groter verskeidenheid perspektiewe en idees, 'n inklusiewe werkskultuur en 'n beter begrip van die behoeftes van 'n diverse kliëntebasis.
Chukwu gozie gi.
Omi ìnira la gbà, àfi ìgbà tí a bá fi ti wa ṣe la gba òmìnira!
Ni agbegbe AMAC, eeyan marundinniirinwo, lo ti ni arun naa nigba ti ojilenirinwoati mẹfa, ni arun ọhun ni agbegbe Gwagwalada.
Eche m na I ma na chineke nyere nwata nkapi ga enye ya mmiri o ga eji akwu aka.
Ẹ̀wòó, ìṣẹ̀ṣe ọ̀hún làgbà lóòótọ́, kábíyèsí sọ pé láti ọmọ ọdún mẹ́rin làwọn ti ńfi ìṣẹ̀ṣe kọ́ gbogbo ọmọdé ńnú ààfin.
Yoruba proverb.
Thanks nwannem.
kal a corey donton k'a ce.)
Ọ si na ọchọrọ iwu Onye Ụkọchukwu Katọliki.
Happy birthday to me!
Kabini Asuncion jɔlila san ba Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
kí ni ìtúmọ̀ gbólóhùn yìí a ò ní ríná ní kànga.
Have you got an equivalent in your native tongue?
Eziokwu di n’okwu a.
igboamaka igbogaadị Igbobụdachịị igbo ka anyị ji eme ngala.
Miila woodin boŋ mo no a kaa neewo, zama nga ma kond'ey hawante alfaga beerey do.»
A sabbay se i na hiyo zaarey zumandi, ka hiyo taŋ yaadin.
Ten spyte van hul woorde hou hulle egter aan om keer op keer te kanselleer.
Minority for Ghana parliament dey call for probe into how Ghana Presidency blow Ghc70 million on foreign travels, hotel accommodation den item between January den September, De figures emerge after documents on operations expenses of de Presidency go before Parliament, but some minority members start dey question how dem fit blow that kind of money within months.
Ilo n'asi n'egwu ani, ofo n'ogu enwelu mkpochi Udo.
Mana ọ bụ mmeri Liverpool meriri ha ụbọchị ụka gara aga ka Ọchụchụ eleghi anya n'azụ a emeela ka ndị mmadụ na-ajụzị sị "Kedụ onye ụtalị mmụọ ga-ada n'azụ ọzọ?"
I ra boro zambar waranka cindi taaci no ga haggoy da Rabbi windo ra goyo, boro zambar iddu ga ti jine boro nda ciitiko yaŋ.
World heavyweight champion Anthony Joshua don make one ogbonge donation to help fund amateur boxing for Britain - e say im hope say we neva lose di next generation of fighters.
Sanusi wa dupẹ lọwọ Ọlọrun fun bi ko ṣe fi ikan gba kan lọwọ rẹ.
Die Stark Familie: Een van die bekendste families van die Marvel Heelal sluit Tony Stark, oftewel Iron Man, en sy pa Howard Stark, wat Stark Industries gestig het, in.
a ṣẹ̀ṣẹ̀ ńmẹ́yé bọ̀ lápò.
Nke a mere ka ndị mmadụ dọkawa ya ka mpempe akwụkwọ, na-ekwu na ọ dị ka ọ maghị ihe Baartman gabigara ọ ga-eji were na-akparị ya na-aga n'ihu.
Misalila, nin kun ye mɔgɔ dɔ ye ka mɔbili dɔw witiri ci, i kun bena bisigi k'a be ɲinin ka wali mɔbili suyɛn.
Amen!
Lẹyin eyi ni ija bẹ silẹ, ti Gomina Obaseki si kuro nibẹ lọ si papa iṣere Samuel Ogbemudia to wa ni ilu Benin, ni ipinlẹ Edo.
-Wọ́n jẹ́ kọ́ńsónáńtì tó lè dá dúró fún ara wọn nínú gbólóhùn Báyọ̀ Ń lọ sí ilé *Àrà M̀ bá dá -Wọ́n lè bẹ̀rẹ̀ ọ̀rọ̀ *Ǹjẹ́, Ḿbẹ, Ńkọ́ - Wọ́n ma ń gbé àmì sórí M̀, Ḿ, Ń, Ǹ - Kọ́ńsónáńtì lè tẹ̀lé wọn Ǹjẹ́, Ḿbẹ.
Ojúmọ́ ti mọ́.
A tu ka ne ay se: «Ngey no ga ti hilley kaŋ yaŋ na Yahuda nda Israyla nda Urusalima say.»
"O bere ego oo, o bere ego karịa ihe ọ kwesịrị ibụ" ka Sophie gwara ndị 'Radio Newsbeat' O kwuru na mgbe a wachara ya otele, na ahụ fụrụ ya ụfụ.
In three years, we increase our petrol consumption by Please tell me, na our population?
Wɔ ewiade amuala, bɛyɛ mraalɛ nee ngakula mraalɛ basabasa wɔ bɛ asetɛnla kɔsɔɔti anu.
yeu nang nhat!
mins: Rodrigo de Paul (Argentina) get on di end of one cross inside di box and sweep di ball goalwards towards di middle of di goal, but Hugo Lloris dey well positioned and im easily deal wit di effort.
"Na wit great disappointment we don decide to do dis," tok joint-chairman David Sullivan.
Emmanuel Dennis miss di penalty 7﻿8mins: Corner for Portugal.
Dit stel dat in 'n reghoekige driehoek die vierkant van die lengte van die skuinssy (die sy teenoor die regte hoek) gelyk is aan die som van die vierkante van die ander twee sye.
Hy is 'n visioenêr, wat glo in 'n wêreld waar mutante en mense in harmonie kan saamleef.
Wo ìdí tí akẹ́kọ̀ọ́jáde kò fi ní leè ṣe àgùnbánirọ̀ wọn l'Ogun Àwọn oniròyìn ló tú àṣírí ààbò Prof Peller, tí wọn fi ri pa - Lady Peller.
Waato din gaa Esta na bonkoono mantawey ra afo kaŋ se i ga ne Hatak ce, nga kaŋ i daŋ a ma haggoy nda Esta.
N'oge agha, Asịka so n'otu onye welitere isi na Naijiria bụ nwa afọ ezoghị onwe ya n'ikwupụta nkwenye o nwere na ọnọdụ Igbo kaara ha mma na Naijiria, karịa ikewapụta mba nke aka ha bụ Biafra.
no more time oge adighizi.
Ijọba ipinlẹ Kaduna ti kede pe awọn ko ni faaye gba iwọde kankan to ba lọwọ ẹsin ninu ni ipinlẹ naa Agbẹnusọ Gomina Nasir El Rufia Samuel Aruwan lo fi ọrọ yi sita ninu atẹjade kan.
Ndeewo Mazibiko chotara nwanne gi nwoke nke obere oru nke öga eji biri ndu maka ihe shiri ya ike, dalu.
As jy enige probleme ondervind, kontak gerus en ons kan bespreek hoe om dit te oorkom.
Oge nwaanyị yiri 'Corset', ọ ga-agbalite ndagide dị n'ime afọ ya nke ga na-ebudata akụkụ ahụ ndị ahụ dị ya n'ukwu n'ala nwereike ibute ihe a kpọrọ 'hermarhroids' na 'prolapse' na Bekee bụ ebe akpanwa si n'ikpu nwaanyị na-adapụta.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
'n Bond so suiwer, dog hartseer in die winkel, Bestem om vir ewig apart gehou te word.
nwata di nma na oge w.
Demma feel say she dey support wetin no follow for Ghana.
Patoloji ga ti cutey wala gaa sabbay da i goy dondonyaŋ.
Hiwe 'panel' ga-enyocha ihe mere n'Emene - Ipob Ọtu na-achọ mwereonwe site na Naịjirịa bụ Ipob akpọọla oku ka e hiwe otu ga-enyocha ma chọpụta kpọmkwem ihe mere n'Eneme n'ụbọchị ụka.
B'ọ̀wọ̀ fún bàbá àti ìyá ẹ, Yoruba thursdayvibes thursdaymorning Thursday life.
Dawda mo tu alfaga se ka ne a se: «Daahir iri n'iri boŋ gaay wayboro gaa jirbi hinza wo ra, za kaŋ ay fatta ka kaa.
Obra akwantuo yi mu ooh.
Onyeisioche ndị Tottenham bụ Daniel Levy sị N'ime Jose anyị nwere onye so n'otu ndị nchịkọta kachasị mma na bọọlụ" Cheta na Tottenham chụrụ Mauricio Pochettino n'ọrụ agbanyeghi na o du ha ruo agba nke ikpeazụ asọmpi champịọns league n'afọ gara aga.
Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
"We believe dem go allow di law to take im course and wen dat one happun, dem go allow my govnor to exercise im right.
Prix assainissement: assainissement reseau.
Die doel van die oplossing van 'n algebraïese vergelyking is om die waarde van die veranderlike te vind wat die twee uitdrukkings gelyk maak.
taa bụ ụbọchị ọṅụ maka ncheta ọmụmụ gị ana m naasị na amara ngọzi ogologo ndụ na ahụ ike gaabara gi ụba chineke gaemezukwara gị ọchịchọ obi ya ya gazie.
Alhoewel sy dikwels onthou word vir haar tragiese lewe en vroeë dood, was Monroe 'n talentvolle aktrise, met die hoofrol in films soos Some Like it Hot en The Seven Year Itch.
Chukwu biko nye Ụmụ Igbo nile ga-eje njem ekeresimesi amara ụzọ ije, anyị arịọ gị.
Ẹ kú ọ̀rọ̀.
Tie eni no a, efiri wo mu eba no, na emu ena wo gyee ebe firi aba.
Groot energie-uitset: Kernkragsentrales genereer 'n aansienlike hoeveelheid energie vir hul grootte.
Kò sí ohun to lè ṣe kó o má lomi o.
da kurnyo maa r'a, a dangay a se mo hano kaŋ hane a maa din, yaadin gaa waybora sartey ga goro.
Klimaatsverandering, 'n langtermynverandering in weerpatrone, is een van die dringendste kwessies wat ons planeet vandag in die gesig staar.
Dawda mo no ga ti koda.
ẹkùn jọ àmọ̀tẹ́kùn eranko wo ló jọ ọ̀kẹ́rẹ́.
mins: Aurelien Tchouameni (France) rob one opponent of di ball and explode in anger wen Szymon Marciniak blow for foul.
Bí Otunba Adebayo Alao Akala ṣe kú rèé, àti ibi tó dákẹ́ sí gangan - Amúgbálẹ́gbẹ́ Alao Akala Pásítọ̀ David Ibiyeomie, adarí ìjọ Salvation Ministry tò dàwó sọ̀rọ̀ lórí ìṣẹ̀lẹ̀ náà Wo àwọn ǹkan tó yẹ kí o mọ̀ nípa Alao Akala tó dágbére fáyé lẹ́ni ọdún Mo mọ èsì ọ̀rọ̀ kẹ̀, Queen Salawa Abeni ló kọ́kọ́ ta sí mi pé èmi 'Alaragbo ọmọ bàbá olójú kan' ní 1980s - Kuburat Alaragbo Háà, nǹkan ṣe mí!
Amọ odabi ẹni pe a tun ti n pada lọ si ti atij nitori gbogbo wa la ti mọ bayii pe ba se da gbogbo rẹ pọ nigba yẹ, ta n lu alujo kiri ti yatọ.
White Money nke pụtara 'ego ọcha' n'asụsụ Igbo emeriela asọmpị Big Brother nke afọ Nke a pụtara na ọ ga-eji ego ruru nde iri itoolu, ụgbọala nakwa onyinyi ne ihe nrite ndị ọzọ laa bee ya.
ati mu ileri wa se.
Ẹwẹ, ileeṣẹ ọlọpaa ipinlẹ Osun ti kede pe gbogbo eto lo ti to lati ri pe eto abo to muna doko wa fun eto idibo abẹnu naa lọjọ Abamẹta.
Otu ndị ọzọ o so na ya gụnyere PMP, People Progressive Party (PPP) nakwa ụlọ mbipụta ọzọ o hibere bụ Nwamife Publishers dị n'Enugwu.
lo sọ ọrọ naa lasiko to n ba awọn eeyan ipinlẹ naa sọrọ lọjọ Isẹgun lẹyin rogbodiyan to waye ṣaju nile ẹkọ Batist ati ECWA niluu Ilorin.
Mana gọọmentị etiti sị na ha na-enweta oke ruru ha A maala Paul Manafort ikpe ịgba ọsọ ụtụisi Nelson Chamisa bụ onye so zọọ ọkwa ọchịchị onyeisiala ndị Zimbabwe, ekwuola na aka enwe bara na ya bụ ndọrọdọro nke ya na Emmerson Mnangagwa zọrọ ụbọchị anọ gara aga.
Ẹgbẹ ọmọlẹyin Kristi Naijiria ti fi ami ẹyẹ da Imaamu ẹlẹsin Islam kan, Abdullahi Abubakar to jẹ kawọn ẹlẹsin Kristẹni sa pamọ sinu mọṣalasi rẹ nigba ti ogun de nipinlẹ Plateau.
Ndị a gụnyere: ndị isi ụka, ndị eze ọdịnala, ndị omeiwu nọ n'ụlọ omeiwu etiti, na ndị ọzọ.
Bibliotek zeeno na tira zamaney wane da bayray fiti.
Deursigtigheid: Die maatskappy wat die gesondheidsvoedsel vervaardig, moet deursigtig wees oor hul verkryging, vervaardiging en etiketteringspraktyke.
Mohammed kwuru okwu a, ka ụfọdụ ụlọntaakụkọ dere na ndị mmadụ n'Umunze, sị na ntọrị na-eme na be ha adịghị enweta enyemaka, dịka o kwesịrị, n'aka ndị uweojii.
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
B'ọ́mọdé ò kú; àgbà ló ń dà • A kì yóò kú léwe, a ó d'ògbó, a ò ní dàgbààyà Owe Yoruba.
okwu nka siri ezigbo ike maka na ô bu okwu banyere ezinulo nani onye gbá akpukpu ukwû ma èbè ona afu ya ufû nke ukwu.
chukwu gozie gi mazi nkea tórò m uto nke ukwu dalu rienne na oruoma gi nile.
I na birno casu alhaali woodin boŋ hala sorro iyye.
O kwuru sị na gọọmentị akwadoghi mmadụ iji mmegide napụta onye ọzọ ihe, ọkachasị etu a na-achọ ịnapụta ihe ndị ha sị na Rochas Okorocha na ndị otu ya 'zuru' n'oge ọchịchị ha.
Yaadin mo no borey kulu te, boro kulu na nga tuuri kambe beeri.
Ẹ kà á sí ìsàlẹ̀.
Ugbua, ọtụtụ mmadu na-agazị ụka ime emume a ebe ọtụtụ anaghị eche ka oge a ruo tupu ha a gụọ nwa aha.
Di group stage bin start on September and e go end for November Na February di knockout stages go begin and end wit di final for Istanbul on June Dis na some of di striking photos wey capture last night actions.
Ọkunrin mẹtala ati obinrin kan lo n wa tikẹẹti ẹgbẹ fun oludije ipo aarẹ Naijiria.
Ojoko bụ ezi nri na-edochi ahụ nihi na o nwere faiba, na mineral ndị ọzọ na-enyere ndụ aka dịka magnesium, phosphorous na potassium.
Qadain na mentumi nsxre kyina na yz no, na amawo dane dane wo ano wo adawuro a wobobx no mu.
Nwanne hapu safari O foo ndi oga etiyelinwu anya.
O ni ètó fún òwò àti àpónlé-ara eni, tí kò sí ènìkéni tí yi o so e dí erú.
Isa Kwaara ga bisa laabey boobo ra.
Consumer inflation wey rise for February afta one fuel shortage gbege bin burst dat time helep push up di price.
Kọmịshọna nke Imo steeti bụ Declan Emelumba kwuru na ọ bụ ndị omekome ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-akwado chọrọ iwakpo ụlọ gọvanọ kama ndị nchekwa nọ n'ụlọ Gọvanọ hụrụ na ha emeghị ihe ha bu n'obi.
Adedimeji, ẹni to salaye ohun to foju kan lasiko to sabẹwo sile ẹkọ awọn akanda ẹda to ni ipenija oju loju opo rẹ, ni ẹru Ọlọrun ba oun.
np onye nkem with and.
Fún gbogbo àwọn ÌYÁ káàkiri àgbáyé.
Doctor rated onye oma.
Àṣẹ Èdùmàrè!
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Pariki dɔn sɛbɛn be seka minɛkabila jɔna jɔna Ranger Station la Puerto Jimenez kɔnɔ, nka u tɛ sɔn juru karitiw la.
Ninu aworan naa, to ya nibi kan to ti n ṣe eré ti a o ti i mọ orúkọ rẹ, ni Biola ti n kiri búrẹ́dì.
Edafe Okoro claim say Uchemba request money from am to pay, so dat e go put am among delegation to United Nations youth event for US.
Ṣugbọn ijọba ipinlẹ naa sọ pe irọ ni.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Kí onít…
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ.
Net so word die Aarde en ander planete in ons sonnestelsel in hul onderskeie bane om die Son gehou deur die Son se gravitasiekrag.
Ohun ti Pasito Adeboye n gbiyanju lati sọ ni wi pe yatọ si iwa mimọ, gbigbe igbe aye imọtoto ṣe pataki lati bori arun Coronavirus.
Bora binde tonton da cimi.
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
maame bubuck.
Araŋ ma haggoy zina-teeri ma si bara araŋ ra, da boro kaŋ si Irikoy gana, danga Isuwa cine, nga kaŋ na nga hay-jinetara neera ŋwaari tu fo se.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia.
bho turkey baster yield hunter.
mins: Pepe lose ball wey e suppose pass come allow Newcastle players collect ball run dem on counter.
God bless our homeland Ghana ei, nkunimdie yɛ yɛn deɛ a!
Releehabe manle busiama nwiɔ ne luale nyɛma nwo vi sua ne nvɛnzɛlɛ ne anu dwule aze na bɛhɔle awoka ne mɔ azo lɔ koonwu mɔɔ awie ande bɛ ne a.
I ga windo kosaray taafey mo jare, da windi meyo daabuyaŋ daabula, wo kaŋ yaŋ ga Irikoy nangora da sargay feema windi.
Ogbete gala ọnụ..
Bly op hoogte: Bly op hoogte van die nuutste neigings en vooruitgang in digitale bemarking om voor die kompetisie te bly.
Ewu Awụsa!
Jy kan ook 'n bakkie op 'n akoestiese kitaar gebruik om die sein direk in die menger te stuur.
Ibeere Yoruba.
Kedụ ihe mere awepụbeghi ya n'ọkwa oche a?"
Sodra die eerste laag droog is, kan die skilder die tweede laag begin toedien, wat ongeveer dieselfde tyd as die eerste laag tot uur) behoort te neem.
D﻿i win make Arsenal five points above Bodo/ Glimt with one game more.
Nkechi ni igba yii ni oun wa beere lọwọ ọkunrin naa pe se o fẹ fi tipa ba oun ni ajọsepọ ni?
Hail my Jesus Ebube, Ebube Ebube di ke.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
Gestrande pendelaars en reisigers wat van openbare vervoer afhanklik is om by die werk, skool of ander bestemmings uit te kom.
But for league, na Jurgen Klopp men na im celebrate di three points, Dem win for Theatre of Dreams.
Nke’a ato’m iche.
Ikọ̀ ìpolongo ètò ìdìbò abẹ́nú Segun Oni ti kọ èsì ìdìbò tó gbé Bisi Kolawole wọlé gẹ́gẹ́ bí ẹni tí yóò gbé àsíá ẹgbẹ́ òṣèlú PDP níbi ètò ìdìbò gómìnà tó ń bọ̀ lọ́nà ní ìpínlẹ̀ Ekiti.
Zama boro kaŋ i sarku bundu gaa ya laalante no Irikoy do.
Ọkpụ goolu atọ chara acha ka ndị akwa ọbara ọbara ji pịwaa ndị akwa anụnụ anụnụ ọnụ ka ụdara.
Ẹ yéé gbé ọmọ Ọbà f'Ọ́ṣun!
Van daardie dag af het die voël en Sam die beste vriende geword, onafskeidbaar en altyd op die uitkyk vir mekaar.
N'aka nke ọzọ ndịagha agbaala ụlọ Bobi Wine okirikiri ugbua.
ngangaradioshow ohanezendigbo ndiahia ndigbo ndigbolagos hotfmlagos.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Ọ zụrụ nke mbụ N650,000 mana a na-edozi ya ugbua.
Di match dey shele today at (2pm Nigerian time).
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
Ndị gọvanọ Ndịda bịara ọgbakọ ahụ bụ: Arakunrin Oluwarotimi Akeredolu, SAN Gọvanọ Ondo Steeti Victor Okezie Ikpeazu Gọvanọ, Abia Steeti Emmanuel Udom Gọvanọ, Akwa Ibom Steeti (Osote ya bụ Moses Ekpo nọchitere anya ya) Diri Draoye Gọvanọ, Bayelsa Steeti Willie Obiano Gọvanọ, Anambra Steeti Ben Ayade Gọvanọ, Cross Rivers Steeti Ifeanyi Okowa Gọvanọ, Delta Steeti David Umahi Gọvanọ, Ebonyi Steeti Godwin Obaseki Gọvanọ, Edo Steeti John Olukayode Fayemi Gọvanọ, Ekiti Steeti Ifeanyi Ugwuanyi Gọvanọ, Enugu Steeti Hope Uzodimma Gọvanọ, Imo Steeti (Osote ya bụ Placid Njoku nọchitere anya ya) Babajide Sanwo-Olu Gọvanọ, Lagos Steeti Dapo Abiodun Gọvanọ, Ogun Steeti Isiaka Adegboyega Oyetola Gọvanọ, Osun Steeti Oluwaseyi Abiodun Makinde Gọvanọ, Oyo Steeti Ezenwo Nyesom Wike Gọvanọ, Rivers Steeti.
''Irọ patapata ni iwe iroyin gbe.
"Fidio ti Iyabo Ojo gbe sita, mo wo ni aimọye igba, to si dabi ẹni pe wsn n sere sinima ni.
Ciacorirwo na cigĩakwo atĩa?
Ayipada ti yoo ba ara rẹ nii ṣe pẹlu ọjọ ori rẹ ati iye ọmọ ti o ti bi.
03 as e show decrease of per cent for month-on-month from N for February On year-on-year, di fare bin rise by per cent from N for March to N890.
Antonio Conceicao and e squad go meet Ethiopia wit de advantage say de pick three points for first match.
yes mana onye bịa kwa ka o rie m munwa e mee ya ịwa.
- EDW.
Ọ na-egosịkwa dịka ahụụfụ na ike ọgwụgwụ.
"From di beginning di idea na to have incumbent Ahmad get re-election for a second tenure or even third tenure," Pinnick tell BBC Sport Africa.
Kedụ ihe dị iche n'emume iri ji ugbua?
"Nilẹ Arab bi a ba n di ẹru lati rinrinajo, ohun mẹta ni a gbudọ rii daju pe a ni: iwe irina, owo ati ibi ti a le fọ idi si ni'rinajo".
Ọ bụ unu ji gọọmentị akwụla ụgwọ opekatampe ọhụrụ Gọọmentị etiti ebola otu jikọtara ndị ọrụ na Naịjirịa ebubo na ọ bụ n'ihi oke ọchịchọ ha mere a malitabeghi kwụwa ha ụgwọ ọpekatampe puku naịra iri atọ.
Pur laacame jma nanene ruxooñeʼ barcu ne jma riguíteni gasolina ne laaca naquiiñeʼ cueecabe ni ra nabidxi biaʼ cada chupa iza para gusiácabe ni.
- RNN'e kan ook kontekstuele verwantskappe tussen elemente in 'n volgorde aanleer, wat hulle in staat stel om voorspellings oor toekomstige gebeure te maak gebaseer op vorige waarnemings.
Ịgba akwụkwọ n'ụlọụka nakwa n'ụlọikpe Ndị a bụ omenala alụm di na nwunye e ji mara ndị ọcha nke ọtụtụ ndị mmadụ na-agbakwunye n'omenala ha bụ.
Dremo is still my best version of all the Chukwu agozi go gi versions.
Sy habitat is beperk tot die digte woud, waar dit sy uitstekende reuk- en gehoorsintuig gebruik om roofdiere te ontduik.
mbanwe ndidi ndi were b na a bia.
Ọbịbịa Kim Yong-Chol ga-eme ya mbụ onye ọkwa ya gbagotere na North Korea ga-abịa Amerịka n'ime ihe ruru afọ iri abụọ.
Ralph Uwazuruike bụ onyeisi otu Movement for the Actualisation of the Soverign State of Biafra, MASSOB ekwuola na ọ bụ ndụ ụmụntoroọbịa ka o na-tinye na nsogbu site n'ihibe Eastern Security Network.
ti ipá tipá la fi fẹ́ràn ṣàngó túlàsì ni ti lárúbáwá o gbọdọ̀ ṣe bẹ́ẹ̀ ni àì ṣe bẹ́ẹ̀ ńkọ́.
Ologbondiyan kwuru na rịzọọtụ ndị si n'ebe e mere ntuliaka na gburgburu steeti ahụ gosiri na "onye PDP bụ Kolapo Olusola-Eleka meriri etu tụrụ n'anya karịa Fayemi, mana Inec gbanwere ya ebe a na-agbakọ rịzọọtụ."
Gaa no Yesu na nga talibi hinka donton.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
Ne kalanbagafɔlɔ.
Nga kaŋ ni si Massa haray, Nga kaŋ ni kakaw d'a Meriba haro jarga,.
Waato kaŋ a n'a di, a n'a daŋ kasu.
aaaah aunty temi nitori olohun ewo lebo oran.
N'ozi ọnụ na-ekwuru ndị uweojii na steeti ahụ bụ Haruna Mohammed wepụtara ụbọchị Tuzde, o boro ebubo na ndị agboro chọrọ ịnapụ ndị uweojii bịara nnyocha maka ndị ojiegbeezu gbara ọsọ na-ezo n'ọdọụgbọala dị n'okporoụzọ Owere Road, dị n' Ọnịcha.
Idi ni wipe agbẹjọro Sotitobi rẹ ke pe adajọ pe ko sun igbẹjọ naa siwaju eyi to ti waye lọpọlọpọ igba tawọn eeyan si ti n reti idajọ ikẹyin' Ni adajọ ba ni lai lai, oun ko ni sun ẹjọ siwaju mọ.
Terwyl sy deur die verwoesting gebaan het, het sy wit perde op die horison gesien.
Idile gbajugbaja olorin Barry Jhay to jẹ ọmọ ilumọọka agba olori, oloogbe Sikiru Ayinde Barrister ti ba BBC Yoruba sọrọ lori ẹsun ipaniyan ti wọn fi kan ọmọ wọn ni orilẹede Ghana.
Ọ bụ Aruna Quadri, Olajide Omotayo, Bode Abiodun na Azeez Solanke ga-anọchite anya Naijirịa na-asọmpi a.
Boondu, wow!
Iri ma Rabbi Yesu Almasihu Irikoyo kaŋ ti a Baabo saabu, nga kaŋ n'iri albarkandi nda albarka kulu dumi kaŋ fun Biya Hanno do Almasihu ra beena ra nangey do.
Daar is verskeie bekendes wat soos Ryan Reynolds lyk.
Het die item 'n spesifieke funksie soos die verskaffing van warmte, beskerming of beskeidenheid?
nwanne ị banye na ihu ọlụ ikwechiri bụrụ echeta enwebe ọñụ ọ na etuzi gị daddy.
Nchọpụta ahụ kọwara na "oge kacha mkpa" iji echekwa ahụike ụbụrụ mmadụ bụ site n'oge ahụ ruo mgbe mmadụ karuru mbido afọ Nchọpụta ahụ so mmadụ a mụrụ n'afọ gosiputara na ọbara mgbali elu mere mmadụ na mbido "etiti ndụ ya" nwereike ibute ọrịa ụbụrụ.
Pino pino mmimi mmimi umuazi aru di mma ju nno Anambra.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Sauce graine ga tee nda teeku izeyaŋ.
O ni awọn ọlọkada ko ni lanfani ati ma gbe eeyan meji papọ mọ, bẹẹ ni awọn ọkọ korope ko ni ma gbe ju eeyan mẹrin lọ; ẹnikan niwaju, ẹnikan laarin ati meji pere lẹyin.
Ngwa ka anyi Mara onwe anyi.
In wese kan 'n matriks beskou word as 'n versameling vektore wat op 'n sekere manier gerangskik is, en 'n vektor kan beskou word as 'n spesiale geval van 'n matriks wat slegs een ry of een kolom het.
Ne ndu ebebe.
adupẹ o yoruba ọpẹ púpọ lọwọ gbogbo alàtà oniru oniyọ ẹṣe o.
Ọzọkwa, Pepe, bụ onye Arsenal si Lille na France zụta, esoghi bido bọọlụ taa, kama e tinyere ya etinye na nkeji iri asaa na otu.
Ha gara n’ịhụ dọrọ ya ma kpọbaa ya n’ime ụgbọala ha.
Lmaooo Eziokwu aru adiro gi.
Die uitset sal dus wees: `heo`.
White Sea - Baltic Canal be Artic Ocean ani Baltic Sea tuguɲɔgɔna, nin tɛmɛli ye Ladoga ani Saint Petersburg fɛ, cogoyala nin baw ani lakiw ye.
Die krisis is vreedsaam opgelos, maar dit het 'n blywende impak op die VSA-Sowjet-verhoudinge gelaat en die vrees vir kernoorlog verhoog.
O kwukwara na oge alụchara agha, na egburu ụfọdụ n'ime ha n'ihi na ndị obodo ha kwenyere na ha na ndị agha Naijirịa bụ ụmunne.
Ti nmba ni owo to to owo, dida ile itewe ti yio fun ede Yoruba ni opolopo iwuri jemi logu…
wọ́n ní ká gbé bọ́ọ̀lù sílẹ̀ kí a gbá bọ́ọ̀lù ilẹ̀ àbí kí lẹ sọ.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Aya fi awon asu ma tanba.
Kũingĩrio kwa mũingi"" na ""njoho cia wendo"" onacio nĩciacungĩrĩirie Eighmey na McCord kũũrĩria mwonere wa athomi na athikĩrĩria a website.
A.
You go remember say when she bin carry di belle of Stormy, dem bin no tok pim until she born.
Sunday Dare bin explain say, "Wen you let go of your coach or technical adviser ,my point be say you must get plan, you no fit just sack one coach and siddon dey look."
Joseph Attah bụ ọnụ na-ekwuru ngalaba na-ahụ maka ibubata ngwaahịa na Naịjirịa bụ Customs ekwuola uche ya na onye otu ha bịara njem n'ụlọọrụ ha taa ejighi uche ha.
Ìwògbè l'ọkàn, Èdùmàrè rí ọkàn mi.
Dọkịnta kwetara ugbua ma edopụkwara ha iche n'ụlọọgwụ pụrụiche maka ndị bu nje.
Fa kɛzi bɛyɛle bɛ nyɛleɛ wɔ gyinlabelɛ bie mɔ anu la to mɔɔ ɛdawɔ a anrɛɛ ɛbayɛ la anwo.
Die kode wat verskaf word, is sintakties korrek.
Yongo ganda Alaahara no a ga koy, D'iri koy care banda ka fulanzam laabo ra.»
Na nso nso a, akpụnwa a tiri akwa e ji egwu mmiri maọbụ nọrọ ezumike n'ikperemmiri see foto gosiri ya dịka 'tomato Jos' n'agbanyeghị na o teela Awụsa na ụta.
Feemɔ sane ni okaneɔ lɛ he mfoniri.
'n Suksesvolle programmeerder moet in staat wees om logies te dink, inligting te ontleed en hul probleemoplossingsvaardighede toe te pas om sagtewareprogramme te skep en te verbeter.
Yeahyeahyeahyeah personality Skokka.
Koda, Wolii Kanyama pariwo mọ mi pe mo n di àwọn angẹli oun lọwọ, to si ni ki wọn o tẹsiwaju lati ma a rọ iyẹpẹ sinu iboji naa."
Ifo ga ti ni goy?
Eyi to mu ki ọpọ o sọ nigba naa pe boya o ti mọ pe oun fẹ ẹ ku lo ṣe kọ orin naa.
aanhye, canhye, eanhye, ganhye, tanhye, nnnhye, nxnhye, nabhye, naghye, naphye, nanhje, nanhre, nanhxe, nanhya, nanhyf, nanhyh, nanhyi, nanhyt, nanhyw, nanhyy, annhye, enanhye, hnanhye, lnanhye, unanhye, ynanhye, neanhye, nuanhye, nyanhye, napnhye, narnhye, natnhye, nandhye, nanfhye, nanmhye, nanthye, nanhfye, nanhhye, nanhkye, nanhpye, nanhrye, nanhxye, nanhyde, nanhyme, nanhyne, nanhyef, nanhyeg, nanhyeh, nanhyen, nanhyev,.
De fact say di oga patapata of wey bin visit Ghana for November thank president Nana Akufo Addo, show say dis na arrangement wey go get Ghana goment backing.
beach inspired bedrooms beach decor bedroom ideas photo gallery beautiful beach and beach bedrooms ideas.
I think jail dey a bit harsh."
Ọgbọ́n la fi ń kọ́ ara wa.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan.
, ansiesses, ansiasses (val.
Ninu atẹjade to fi sita ni oru oni, ọjọ Aiku, ogunjọ, oṣu Kẹfa, ọdun Tope Alabi sọ pe oun dupẹ lọwọ gbogbo eniyan fun aduroti wọn.
Gurnga ji ga goy ŋwaari tooyan ra.
O kwusiri ike na ya bụ asịrị ga-eme ka Cryto curency rie elu.
Koda asia orilẹede Argentina ati jẹsi rẹ pẹlu nọmba ti o maa n wọ wa lori posi Maradona fun awọn eeyan lati ri lolu ileeṣẹ ijọba ilẹ naa.
kyrstin beasley nfl cole beasleys wife bio wiki.
Di series comot for and e blow wella around di world and when e reach Nigeria around Why e blow?
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri ɲɔgn nin Beijing cɛ.
Kuku just ask her.
ohun ojú ti rí, ẹnu ò lè sọ, (ẹnu ò lè sọ) ọmọ t'ó bá l'ágídí, ẹ fi wèrè tọ (ẹ fi wèrè tọ)
Ndị Pati 'Democrat' na-achọ onye otu ha ga-ama Donald Trump aka.
congrats nwanyi oma.
Lótìítọ́ àti lódodo, a ti kọjá àsìkò tí ó yẹ kí èèyàn kàn máa kọ ọ̀rọ̀ Yorùbá lásán láìfi àmì ohùn si.
"Mana mgbe chineke kpọrọ m, oruola ihe dịka afọ ihe chineke gwara m bụ ka m gwa ndị mmadụ maka ihe ha ga-eme iji gaa eligwe maọbụ gbanahụ ọkụ mmụọ makana na Jizos na-abia ọzọ ịkpọrọ ndị nke ya, ma ndị mmadụ achọrọ inụ ma ha achọghị."
“ọkpọrọụzọ ọjọọ a emebichaala ụgbọala anyị ma gbuokwa ọtụtụ ndị ọkwọ ụgbọala site n’ihe mberede okporoụzọ.
A bụ m lezibianu.
Inheemse mense in die Arktiese gebied woon al duisende jare in die streek en is baie afhanklik van die land en see vir hul lewenswyse.
O dika Onye Anambra.
Ọmọ Ìbàdàn o-ò!
I gbowacha ya, i gosi m ya na DM.
South Africa Botswana Eswatini Lesotho Namibia Zimbabwe Angola Mozambique Nigeria Zambia.
'Deregulation' pụtara na gọọmentị ga-esepụ aka ha kpam kpam n'ihe niile gbasara ego ole a na-ere mmanụ ụgbọala na Naịjirịa.
Verder verbeter lag die funksie van bloedvate en verhoog bloedvloei, wat kan help beskerm teen hartaanvalle en ander kardiovaskulêre probleme.
Toure add: "Of course e dey shocking because na we dey.
Hou dit verband met gesondheid, werk of persoonlike lewe?
Putin kwuru "na ekwe ka Ukraine sonye otu Nato ọ nwerike iweta agha n'etiti ndị niile nọ n'otu Nato na Russia."
Mana ya bụ "immunity" gwuru ụnyaahụ, nke mere anyị jiri nwee ohere ịwụchi ya".
Ọlọrun ni awọn asọtẹlẹ "bẹẹ gẹ́lẹ́ bi Oluwa ṣe sọọ yoo jade kii ṣe bii ti alakọsilẹ taa ni lakoko yii.
Disiplin syantifik dumi boobo care margu (enterdisiplinarite) ga tonton ka te tilas.
Nke a bụ iji nye ohere ka e tinye ihe ụfọdụ ga-enye aka igbochi mgbasa ọrịa coronavirus n'ogige ha.
Ọmọ oloogbe MKO Abiola wipe ogagun Ibrahim Babangida ati Sani Abacha kii se ọrẹ gidi si baba oun.
Ese kọ́ l'ọmọdé àkọ́kọ́ t'áwọn bíi Yinusa ńfi s'ábẹ́.
Erica fans ngwa bia nu here.
Atolonbo berɛ Wurubuaarɛ laa su mɔmɔ so aberɛ abono ɔ laa gyi anyamesɛ nbɛlɛ mɔ.
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
ÌKỌ́KỌRẸ́, an Ìjẹ̀bú delicacy.
Otu Jamini ji ọkpụ goolu atọ gbanye ndị Super Falcons Naịjirịa ọgbaghara n'isi mgbe ha zutere onwe ha taa.
Kɛzi Keleseɛnema mɔɔ anye ɛvi la bahola ava mɔɔ bɛzukoa la aboa awie mɔ ɛ?
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili x de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili x sen jan ba dɔ ye.
Ìgbéga nínú ipò ìṣèlú àti ipò ológun, jẹ́ ohun tí ó dá lé oye ẹrú tí ẹni náà bá ní.
A mayra mo mayray kaŋ ga duumi no, mayray kulu ga may a se, k'a gana.›
Ǹjẹ́ o mọ̀ wípé olórin nì Carlos Santana ki Sango ń'nú orin rẹ̀ tí ó pe àkólé ẹ̀ ní Hannibal?
oloore re ko ni fi obituary da e moire ni o.
S ni tama ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
A ka laɲini cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Nice one.
Macam mane nk cari DVD no ye akak?
A kaa mo ka ci Yowab se ka ne: «Guna, ay di Absalom go ga sooli shen nya fo gaa.»
Yigbuo kwaa onwe gị na slippers there idiat!
Onye mpa ndo ooo.
Nadat hulle geskep is om die mensdom te dien, begin sommige wonder of hulle te ver gegaan het in hul soeke na geregtigheid.
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
Ọrọ ti di gbas gbos laarin ẹgbẹ oṣelu mejeeji to lorukọ ni Naijiria,All Progressives Congress,APC,Peoples Democratic Party PDP ati alaga tẹlẹ ri ajọ eleto idibo Attahiru Jega.
Tottenham bin fall hand last week as dem lose to Crystal Palace, and for me, all I see for dis game na Chelsea win.
Juliana tún là á mọ́lẹ̀ pé gbígbé ìgbéayé tí mímọ́ kọjá ọ̀rọ̀ ìbálé nìkan, ó ní ó jẹ́ wíwá ní àyíká tí kò ní sí ọ̀rọ̀ ìfipábánilòpọ̀, àgbèrè àti àwọn ìwà kòtọ́ mìíràn lórí ìbálòpọ̀.
mins: Rodrigo de Paul (Argentina) commit one ugly tackle on im opponent, but e no get caution from di referee.
Ahịa bụ ebe ndị mmadụ na-aga ere ihe ha nwere ma zụrụkwa ihe dị ha mkpa.
Igwe Ugwu kwuru na ọ nweghị onye Emene so na ndị e gburu na nsogbu ahụ.
e -ia?
O were zaa sị na ndị obodo nyere ya bụ nwanyị mkpọ matches.
Ìrìn àwọn orílẹ̀-èdè wo ni yóò tẹ̀ fún arawọn báyìí tí ìdíje AFCON2021 bẹ̀rẹ̀ Lati igba ti wọn bẹrẹ si ni kopa, Naijiria gba ife idije naa lẹẹmẹẹta ati Awọn nkan mii to yẹ ki o mọ nipa AFCON Orileede Egypt lo ti gba ife ẹyẹ AFCON nigba to pọ julọ.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Waybora ma soobay ka goro nga kuri dooruyaŋ hanandiyaŋo ra, kala jirbi waranza cindi hinza koyne.
Owó tí o ba ti niye, abuku ti kàán.
“: kò ṣe wá sí ikankan nínú wa níbẹ̀?”
Asa eji eje mba.
Alhoewel daar nog baie uitdagings is om te oorkom, was die tempo van vordering vinnig, en daar is alle rede om te glo dat KI steeds 'n toenemend belangrike rol in ons lewens sal speel, beide by die huis en by die werk.
Im don collabo with international artiste like v J Hus, Lily Allen and Mabel.
Ẹ nlẹ́ o.
Yorùbá Yobamoodua.
akuko like chicken.
A na-ekwu na ọ bụ Chaina ka coronavirus si, ma na-ekwukwa na ọ bụ mba ahụ kachasi mara etu e si ebuso ha bụ nje agha.
Mana kemgbe ihe a mere, o kwubeghi na ọ bụ ihe a ma ọ bụ ihe nke ọzọ."
Na my mening het robotte die potensiaal om baie aspekte van ons daaglikse lewens te revolusioneer en te verbeter, wat hulle 'n belangrike deel van ons samelewing maak.
agye agye mustafa aye aj dunya ma kharul warha agye.
Ọba òkè rọ̀jò ìbùkún lé wa lórí.
Die term "blou oseaan" verwys na die onontginde en onontginde markruimte waar daar min, indien enige, mededingers is.
Mɔɔ bɛlile aleɛ ne bɛwiele la, ɛzoanvolɛma ne zule awie mɔɔ le kpole wɔ bɛ nu la anwo kpolera.
Cheta na "fibre" na-enyere nrị aka igwepịa n'afọ (digestion), oke "sodium" so ebute ọbara mgbalienu, ebe "potassium" na-akụjulata ọbara, chụmie mmadụ inwe ọrịa okwute akụrụ (kidney stone).
Ṣẹ́ dáadáa.
Good morning Jesus.
efebs efebens efebers efebernas.
no onyeoma w.
A ò kí ń ṣe ìrà tí ò ní ọmọ nínú A ò kí ń ṣe èèrà tí ò ní ọmọ nínú ÀLÀYÉ: Ẹ̀WỌ́ ẸYÌN NI ÌRÀ.
Nwanne mana ị chọsịa ihe ị ga eji chụọ àjà ịtụ mmamma ọ bụrụ Oké ọkpa a?
Kala Israyla kulu margu Dawda do Hebron ra ka ne: «Guna, iri ya ni biri nda ni basi no.
Ayọ̀ abara tíntín, àwo orin tuntun ni ọmọ ti Burna Boy bí, bí àwọn olólùfẹ́ rẹ ṣe ń ki náà ni àwọn ọ̀rẹ́ àti ojúlùmọ̀ náà ń kíi kú oríire.
Ṣaaju ni iroyin iku rẹ ti kọkọ gbode kan lori ayelujara lọdun naa lọhun ki ojugba rẹ ninu iṣẹ tiata, Saidi balogun to fidi iroyin naa mulẹ.
Onírú irú ọbẹ̀ iwo ni wá, kí a f'ojú fínlẹ̀, sílẹ̀ dìbò fún oníláárí.
Boonop kan KI uit historiese gevalle leer en siektevordering voorspel vir beter pasiëntuitkomste.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Me too..
O nwereike ime onye ọbụla.
Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
sopi sorou sorou toh.
Yahudiya tondey laabo kulu ra mo borey na baarey din ciinay te.
Ndị Ebonyi kwánú?
"﻿Kò dùn mí pé obìnrin náà fọ́mi létí nítorí mo gbàgbọ́ wí pé mo kó ipa náà dada ni ló ṣe rò bóyá ojú ayé ni ìṣẹ̀lẹ̀ náà ti ṣẹlẹ̀."
A ga te i boŋ zaama k'i wi mo.
Daar is verskeie faktore wat aandeelpryse kan beïnvloed, soos markneigings, ekonomiese aanwysers en maatskappynuus wat voortdurend verander.
Ihe niile ị kwesiri ịma maka etu Joe Biden siri bido njem ị bụ onyeisiala mba Amerịka.
Visueel aantreklike ontwerp: 'n Skoon, aantreklike en opvallende ontwerp kan help om 'n goeie eerste indruk op besoekers te maak en hulle betrokke te hou op die webwerf.
Saint Valentine's na dat time of di year wey pipo wan appreciate or show love to one special pesin or pipo wey dey dia lives.
Agbẹnusọ ẹgbẹ CAN, Pasitọ Adebayo Oladeji lo sọ bẹẹ lasiko to n ba BBC Yoruba sọrọ lori iyansipo gomina ipinlẹ Borno tẹlẹ, Kashim Shettima gẹgẹ bi igbakeji oludije lẹgbẹ oṣelu APC.
team a lo mu igba oroke ni nu ere basketball ti gbogbo irawo ni zenith bank league fun awon obinrin.
ÀWỌN ARÁ ẸBÍ: Baálé ilé ma mú ìyàwó rẹ̀, ọ̀dọ́mọkùnrin, Ọ̀dọ́ ọmọkùnrin rẹ̀ tó ti ní ìyàwó lọ sí oko láti lọ ṣíṣe l'óko etílé tàbí l'óko ẹgàn.
Ọjọ́ Ìsin Imi Ọjọ́ Ìsinmi (ọjọ́ ti Ọ̀rúnmìlà sin Imi; ìyá Èṣù.
Ahyehyɛdeɛ ne kɔ zo neɛnlea ndenle mɔɔ asafo ne mɔ dua zo di ngakula mɔɔ bɛyɛ bɛ amumuyɛ zɛhae anwo gyima la anu.
Provare più di quick weight loss diets, diabetes diabetic diet e diabetic diet menu.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Een situasie waar die gebruik van 'n mobiele toestel as onvanpas beskou sal word, is tydens 'n plegtige gebeurtenis of seremonie, soos 'n begrafnis, 'n troue of 'n godsdiensdiens.
Velociraptor EP by Velociraptor.
**Interaktiwiteit:** Die platform moet geleenthede bied vir leerders om met instrukteurs en ander studente te kommunikeer.
Nyamenle bahola alua agɔnwolɛma mɔɔ dwenle yɛ nwo la azo aboa yɛ wɔ mekɛ kpalɛ nu.
Sy onderbreek haar opleiding vir ’n oomblik.
Samantha: "O, dit sal 'n welkome verligting wees!
Barzillay wo mo dottijo zeeno no gumo, zama a jiiri wahakku.
A bụ m Rochas tupu m bụrụ gọvanọ n'Imo steeti" ka o kwuru gbasasra ebubo na o ji ego gọọmenti rụọ ebe dị icheiche na steeti ahụ.
Dọkịta Chukwudi Ufondu, Florence Igboayaka, Adaora Okoro, Maazị Chidi na Oriakụ Onyinye Obimdike na Munachi Okereke nọ na ya bụ mkparịtaụka taa.
Lọjọ ti ọmọ tuntun naa de ile aye ni ọjọ Karun, osu Kejila ọdun ni wọn ri pe ibeji lo fẹ wa saye amọ ti ikeji rẹ ko lagbara lati di odidi eeyan, to si jẹ aabọ ẹda to so mọ ekeji rẹ lara.
Lọjọ Aiku to kọja yi lo ṣe fidio naa sita ti o si jọ pe ko si nkankna to ṣe ninu fidio naa.
Achọrọm ebe Anyị ga edinà, asa ka anyị chọ ebe anyị ga apia ọkụ.
Kamaru Usman - Ninu ija mẹtadinlogun, o fidi rẹmi ninu ẹyọ kan Kamaru Usman naa, tii ṣe ọmọbibi orilẹede Naijiria, jẹ akọni abẹṣẹ ku bi ojo lagbo ija MMA.
Cc lede Yooba.
Iṣẹ takuntakun ni ikọ South-Africa ṣe pẹlu bi wọn ṣe n jijakadi pẹlu Morocco to jẹ ile ni wọn wa, ti wọn si ni awọn ololufẹ wọn biba to n ke fitafita fun wọn lati bori.
"Ongekende chaos in moderne tye: 'n nader kyk na die huidige krisis"
O kwuru na ndị otu ya ahụghị ego mba ofesi zuruoke ha na-eresi ọtụtụ ndị na-agbanwe ego n’aka ha ma ya fọdụzie iji ohere ha mee nrụrụ aka.
Àwọn aiyé gbé àpótí jókòó lòrí ọ̀rọ̀ Bùhárí - Fẹ́mi Adéṣínà ló sọ bẹ́ẹ̀.
For June Nigerians shock, as for one full day Lee Min Ho, one of Korea biggest Kdrama stars, Lee Min Ho trend for di whole world because say im dey celebrate birthday.
Aktiveer twee-faktor-stawing: Met twee-faktor-verifikasie moet jy twee vorme van verifikasie verskaf om toegang tot jou rekeninge te kry, soos 'n wagwoord en 'n kode wat na jou foon gestuur word.
Duzu ati a ɔwɔ kɛ agyalɛma nyia ɛlɔlɛ na bɛdwenle bɛ nganeɛdelɛ nwo ɛ?
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
ǹjẹ́ o ti ṣetán láti tẹ̀lé àwọn ìlànà tí mo ti là kalẹ̀ wọ̀nyìí ìyá bí ọmọọ rẹ̀ léèrè bẹ́ẹ̀ ni ìyáà mi ó dá ìyáa rẹ̀ lóhùn.
I ma si feeji hamni silli daŋ ngey gaa duumi, waati kaŋ cine i goono ga goy windo ra haray batamey meyey ra, wala Fu Beero ra.
Ekete ekwupu ịke.
Nigba to n da si ọrọ naa, Ọjọgbọn O.
Soos jy gefokus bly, groei die boom, en jy kan krediete kry om regte bome te plant.
Ọdun ni wọn bi Majek Fashek ni ilu Benin, ni ipinlẹ Edo.
Agboole nibi ti awọn obinrin bii meje si mẹjọ ti jọ n loyun lasiko kan naa ni Florence n gbe.
Ninu ọrọ rẹ, Atiku ni pẹlu idunnu loun fi gba iroyin idajọ ile ẹjọ to ga julọ pe oludije ẹgbẹ oṣelu PDP ni yoo ṣe gomina ipinlẹ Bayelsa bayii.
Noko bɛdele atua bɛtiale Gyihova Nyamenle, na bɛvoanle bɛ bɛvile bɛ Paladaese aako mɔɔ wɔ Yidɛn tola ne anu la anu.
ní ilẹ̀ káàárọ̀oòjíire ihà kékeré kọ́ ni a kọ sí ìjáde ìyá àti ọmọ lẹ́yìn ogójì ọjọ́ tí ọmọ tuntun jòjòló bá dé ayé àkóbá ńlá gbàá ni ọ̀làjú tí ó mú wa gbàgbé àṣà ìbílẹ̀ kó wá bá wa dàda kò dáa tó o.
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
Nog 'n belangrike verskil tussen die twee is die voorspelbaarheid en waarskuwingstyd.
Kí wa ni nbẹ nínú àpótí?
A ciya mo, waato kaŋ Yasuwa nda Israyla izey te zaama i boŋ ka ban da zaamayaŋ bambata, hal i n'i alandaaba.
Dis result mean say Liverpool dey eight point for table while Man City still dey four point behind league leaders Arsenal.
M suo la gi owerri ngaa gi ahaala m ihe nile no na igbe gi O wudi onu.
Coronavirus ti di ara wa, kò le è kúrò mọ láéláé - WHO Ǹjẹ́ ènìyàn tó ní àrùn coronavirus rí lè níi lẹ́ẹ̀kejì?
John Dyegh nke Benue steeti chepụtara mgbanwe a kwuru na ọ ga-enye aka ịbelata oke tigbuo zogbuo na-arị ibe ya elu n'oge ntuliaka.
just look at diopara na ada mmadụ.
Di defender play for Enugu Rangers Football Club during di 1970s and also captain di Nigeria National Footbal team den, popularly known as di Green Eagles.
ìfẹ́ tí ọlọ́run ní sí ọ̀rúnmìlà ni a fi pè é ní ọmọ ọlọ́run.
Kakye kɛ, nzuzulɛ mɔɔ fale ngakula ɛtetelɛ nwo la kakyi ɔlua ɛleka mɔɔ ahenle de la, na nzuzulɛ ɛhye mɔ kɔ zo kakyi.
Like Edo, Ondo, Anambra and Ekiti states, Osun dey also hold election on a day wey different from di general election.
’n Positiewe klantervaring kan lei tot herhaalde besigheid, positiewe resensies en mond-tot-mond-aanbevelings, wat alles kan help om verkope te verhoog.
Se ko ba le di gomina lofi fe da ija sile larin omo aje okuta ma mu omi ati Yoruba?
Mɛni baaye abua wɔ koni wɔwiemɔ afee hɛɛ, hɛɛ?
Peter Kilewo to wa nibi isọji ọhun ṣalaye iṣẹlẹ naa bi eyi to buru jai.
'She loves you so much.
Irù B.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Latvia na Slovakia nĩ mabĩte kũrũgamia mũtaratara wa kuĩngĩra ACTA.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
Nna ndị a mere anyị shege yesterday, even paid northern touts to harass and stone us, arụ ndị a a karị go makachi.
Ó fi kun nígbà tí òun bẹ̀rẹ̀ sí ni fi etí sí àwọn àwo orin Barrister dada ni òun ri pé ó kún fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn àròjínlẹ̀ àti ìrírí nípa ilé ayé.
Faransi gulɔw cama beyi i be seka minunw sɔrɔ, nka Nouvelle Zelande ani Ɔsitirali gulɔ woyaze be sɔn ka ja lala.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
Ewezuga gi gini ka m ga eme.
Ariwo "nibo ni Baba Ijẹṣa wa?
Ibeere Yoruba.
Ṣugbọn Stephanie ko jẹ ki iṣẹlẹ naa da omi tutu si lọkan, koda, o ti n mura lati tun tẹkọleti wa si Naijiria lọdun.
Ụlọọrụ EFCC kwuru na ha akwadoghị agwa a onye ọrụ ha kpara ma kwuo na o soghị na usoro ọrụ ha.
anam eche Ihe kpatara ya.
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la.
"I no see am but di kain feeling I bin get wen dem tell me say, my room dey for down, Nnamdi Kanu dey for di room wey dey upstairs.
ike school gwuru.
ụgbọ ndị ọma.
Gɛnen ilaa inyɔ idɛ so mɔ, aye abono a selɛ kpaa bukaa mɔ mɔ, i kaaborɛ i' keda aye-nyoro gikyɔ yɛɛ a laa nyɛ ilaa ibono ɔ ka yela sa aye, ne aye-ansi a gyan' imɔ so mɔ.
I na woodin yaŋ hantum asuli tira ra i kawyey ra, ngey kaŋ yaŋ Dawda nda Samuwila kaŋ ga fonnay daŋ i naanay goyo ra.
Ẹ rọra f'ẹ̀sọ̀ jayé Orin Yoruba.
Akeredolu wa kesi awọn araalu lati yago fun irufẹ awọn eeyan naa nitori wọn n wa ohunkonu, papaa julọ ọrọ ẹsin  lati fi tu Najiria ka.
Dịka ndị BBC siri dee na ọrịa akpụka nti na-efesa etu ọrịa azụzụ na ndị ọzọ sị efesa nke gosiri na asụ pụtara n'ọnụ onye nwere akpụka ntị banye n'ọnụ onye ọzọ ga ebunye onye ahụ ya bụ ọrịa.
Yemi Osinbajo for di presidential villa on Wednesday.
Ọzọkwa bụ na tupu oge ahụ erue, o nwebeghị gọvanọ Anambara nwetanwuru ohere agba nke abụọ; Chukwuemeka Ezeife(Jenụwarị Novemba Chimaraoke Mbadinuju(Mee 1999-Mee Chris Ngige( Mee 2003-Maachị Ọbụladị Jim Nwobodo( na Christian C Onoh(Ọktoba 1983-Disemba chịrị Anambara ochie enwetaghị ohere agba nke abụọ.
Di police tok-tok pesin also say dem neva get any report of casualty for di market so far.
onye na aturo anya na ya ga eje obodo oyibo oruzie otibezienu mkpu oyimu jeziri china nata nu o kpopusizie nti n imi nu owelu iyeli kwunyesianu nkwuzie okwu osiziemu ya mehn ya mehn china ona asuzi ya mehn oyimuoyimu maka n ibu onye mmachain chijioke mbanefos voice.
Velociraptor's diary.
Otu 'Indomitable Lions' nke Kamerun ewerela ọkpụ goolu abụọ asataghị asata merie Gini Bissaụ na mmalite njem ha na asọmpi AFCON Goolu nke mbụ si n'aka Yaya Banana wee bia na nkeji ebe Stephane Bahoken nyere nke abụọ na nkeji Mmeri a enyela Kamerun akara atọ iji bụrụ ndị nke mbụ na 'Group F'.
Nma Agha ndi Ndigbo hearty congratulations sir.
A bɔlen do jabarani yɔrɔjanlabaarala dɔ fɛ, labaaralikɛla in be baara kɛ ni talikɛla fila ye minnuw be bila jabarani kɛrɛfɛ k'a kɛyɔrɔ suma.
Àwọn ọmọ ogun bá fi ipá wọ inú ààfin.
Onwere ofu ọnụ ugu njide re here.
imala otu l’eji asu ngwa dialect?
Ha sị na Rochas na ndị ọzọ gụnyere onye pati APC bụ Anyim Nyerere Chinenye, ụlọọrụ ise gbakọtara aka ma zuo ego ọha.
Despite de lack of endorsement from WHO, Ghana wan do independent test on de what dis herbal cure dey like.
Hamin kɛra ko baanabatɔw kana na baana bila mɔgɔwɛrɛw la u taatɔlaman u ka don o don baaradaw la ni murabaanakisɛ taamasiɲɛ dogoni to u la.
N'okpuru ihe ahụ Yul Edochie depụtara ka ahụrụ ebe nwunye ya bụ May Yul-Edochie dere na "chukwu ga-ekpe Yul na Judy ikpe."
Akọwe ìjọba wa rọ gbogbo ọmọ Naijiria lati tẹle àwọn ilana to yẹ lati dena aarun Coronavirus nitori pe aarun naa ko mọ olowo tabi talaka.
Yaadin mo no i ga te i se.
Loju opo ti Ọgbẹni Aregbesola maa n lo fi kọ awọn koko ọrọ kekeke, o ni "a rọ awọn lọkọ-laya lati maa feto sọmọ bibi".
Ipinlẹ Eko lo tun lewaju pẹlu oji le lugba eeyan to lugbadi covid-19 ni Ọjọru.
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
Nkyea yɛ adeɛ titire bi wɔ Akanman mu a yɛntoto apomafo.
Sugbon òrìṣà omi Ọ̀sun, sì sọ fún Tìmẹ́hìn wípé, wọ́n gbọ́dọ̀ ma jó bí àwọn àlùjọ̀nú náà tí ń jó yíká àtùpà náà.
Nnwane É kwesiri e kuzi umu azi à morals Lagos State.
Di six housemates wey dey contest for di million naira grand prize na Bella, Bryann, Adekunle, Phyna, Chichi and Daniella.
Nigeria presidency don describe di call for President Muhammadu Buhari to remove di kontri Minister of Communication and Digital Economy, Ali Isa Pantami from office as "cancel campaign".
Biko oburu na aza gi, i me ka m mara biko.
Okwa unu afugo ndi mmadu.
Wolkplatforms word verskaf deur maatskappye soos Amazon Web Services (AWS), Microsoft Azure en Google Cloud.
Guna mo, sohõ alfagey da Lawitey sata-satey go no Irikoy windo goy kulu sabbay se.
Ndị EFCC jiri ihe dochie ọnụ ụlọ Okorocha nke gbochiri ụfọdụ ndị ntaakụkọ ịbata na ndị ọzọ ịbata n'ime ụlọ ya.
Neɛnleanu bie mɔ fa bɛdabɛ mɔɔ bɛka ndane la toto bɛdabɛ mɔɔ bɛnga ndane na bɛlɛ diedi ngakyile wɔ nla nwo la anwo.
A sị na a na-abịa ụwa ọzọ, ụwa m ọzọ ụwa m asaa, aga m abụ onye Igbo.
Ụmụnwaanyị dị ime nwekwara ike ịria ọrịa shuga nwaanyị dị ime( gestational diabetes) ma ọ bụrụ na ahụ ha enweghị ike imepụta insulin ga-ezuru ha na nwa ha.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Nkea bannyee ofuma.
Na'Abba ni ko si bi wọn yoo se pin ipo aarẹ si ẹkun kan, ti yoo tẹ gbogbo eeyan lọrun O ni lẹkun ariwa bayii, erongba gbigbe ipo aarẹ lọ si ẹkun miran ko jẹ itẹwọgba fun ọpọ eeyan.
Di three group winners go qualify for di World Cup.
onye ara ko owu rashford oma agba ball gunners madam ke kwanu.
Indefinite article: abodin krataa.
Samevattend kan die Amerikaanse onttrekking aan die Parys-ooreenkoms wêreldwye pogings om klimaatsverandering aan te spreek ondermyn, 'n negatiewe sein uitstuur oor die belangrikheid van internasionale samewerking, en 'n impak hê op befondsing vir versagting en aanpassingspogings in ontwikkelende lande.
Adarí ìpolongo ètò ìdìbò Tinubu fi ẹgbẹ́ òṣèlú APC sílẹ̀ Ó fi kun wí pé láàárín wákàtí mẹ́rìnlélógún ni òun yóò fi ẹgbẹ́ tuntun tí òun ń lọ léde.
IBU onye Onitsha?
Even nke anyi nwekolu onu as umunna sef ezurodi anything sef..
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
Mummy GO lo fi ọrọ naa lede ninu ifọrọwerọ kan pẹlu BBC Yoruba ni esi si awọn iwaasu rẹ to n mi ori ayelujara titi.
"Ọ bụ nnukwu ihe mere mana agbanyụọla ọkụ ahụ."
Nna ehhh, ike gwurum.
Those profitting from one's foolishness won't want one to become w.
Araŋ bumbey ga bay kaŋ ay kambey wo no ka hayey kaŋ ay ga laami kulu goy te, hala nd'ay banda borey wane.
Kɔnɔna dɔngɔnɔn be seka y'o yɔrɔninbɛla.
Dit sluit in: Herbruikbaarheid: Sjabloontale laat ontwikkelaars toe om herbruikbare sjablone te definieer wat gebruik kan word om veelvuldige bladsye of dokumente met 'n konsekwente struktuur en formatering te genereer.
Ndunnya dumi boobo ga kaa ka bisa gallu woone gaa, I afo kulu ga ne nga gorokasino se: «Ifo se no Rabbi na woone te gallu bambata wo se?»
Nkan ti mo duro fun ni yii''.
Ṣugbọn àwọn alamojuto ifẹsẹwọnsẹ to ba oniroyin sọ̀rọ̀, sọ pe eeyan bi ẹgbẹrun lọna aadọta lo n gbiyanju lati wọle sibi ifẹsẹwọnsẹ laarin Ileeṣẹ iroyin orile-ede Cameroon, sọ pe eeyan mejila lo ku, ti ogunlọgọ si ku.
O kwukwara na dịka ọ bụ onye eziokwu, ọ banye ime ọrụ ndọrọndọrọ, ọ ga ekwu ka ndị ndọrọndọrọ kwụsị nrụrụaka, mpụ na aghụghọ, nke nwere ike ikpalite iwe ha ma mee ka ha chụpụ ya.
Otu okwu ahụ ka ndị mere nchọpụta na Cal Tech University dị na mba Amerịka kwuru na ihe ha nyopụtara na Los Angeles gbara ha nnukwu gharịị Ikuku dịzị ọcha karịa, ebe okeosimiri deere jụụ.
onye amuma si anyi gbara umu nwanyi oso ana agbalu orlu oso?
"Irụ ụzọ bụ ihe anyị ji ama aka n'Ojoto.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san kɔnɔ.
Nka.
Iji gbochie ara ifu nwaanyị ụfụ, dọkịnta Okoli kwuru na ọ dị mkpa ụmụnwaanyị ime ihe ndịa: A bịa n'ọrịa kansa, dọkịnta na-ahụ maka ahụ mmadụ gwara BBC Igbo na ọ dị mkpa ka ụmụnwaanyị na-abịa ụlọọgwụ maka nnyocha ahụ ha nke ndị Beke na-akpọ 'mammogram'.
Diplomasi syantifik ga science goyandi zama a ma laabu cere alakaw taysandi.
Ni ma kande fitilla suntulo mo ka fitilley soola.
fuck sister twins insane tied pussy bed wicked.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili na, ani san kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
Yoruba proverb.
Asoo ɔnyɛ wɔ fɛ kɛ ɛboka ahyehyɛdeɛ mɔɔ nuhua menli kulo bɛ nwo nɔhalɛ nu la anwo ɔ?
Chukwunna bi n'eluigwe, ogodo ya n'akpu n'ala.
GasaiYunoHentaiLOL thats a dangerous cunt...
Mana ọ bụ oge ọ nwụchara ka kepukepu pụtawara na di ya na-emekpa ya ahụ, ma na-eti ya ihe kwa mgbe kwa mgbe.
A na nga tamo Israyla gaa, Zama nga ma fongu nda suuji,.
Ase wa!
Ẹ mọ́ gbé ọmọ Ọbà fún Ọ̀ṣun o, b'ó bá ṣe rí gẹ́lẹ́ ni ẹ wí, ẹ ò kí igbá kan bọ̀kan nínú.
**Dokter:** (lag vir homself en skud sy kop) Nog 'n tevrede kliënt.
Eze mgbe.
Àlọ ire, àbọ̀ ire o.
Araŋ ma hala iri ga koy.
Zeekah bụ onye mgbu 1st class.
Emefiele tun n fẹ ki ile ẹjọ kede pe oun le kopa ninu ipade awọn oloṣelu ati lati kopa ninu eto ibibo abẹle wọn.
Ajo Eleto Ilera lagbaye, WHO ti kede pe o ṣeeṣe ki arun Coronavirus tan kale lati inu afẹfẹ.
Okwute ndi Igbo nile.
Ter opsomming, terwyl uie en aartappels 'n paar ooreenkomste as wortelgroente deel, het hulle duidelike verskille in terme van hul botaniese klassifikasie, voedingsinhoud en kulinêre gebruik.
Ken Whitehall-Lynne Whitehall.
Dis defeat to Liverpool dey come few days afta di Gunnaers troway two goal lead to draw wit Crystal Palace on Sunday.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Zama nga wo ga ti hay kulu Teeko, Israyla mo, a wane kunda no.
Earlier, one statement wey di Permanent Secretary Ministry of Education, Sir Chidi Adiele allegedly sign bin come out say both private and public primary and secondary schools go shutdown on Friday January, for two weeks and for students to stay for house till further notice and proper analysis of di Covid-19 pandemic.
Araŋ kaŋ yaŋ ga jeeri ka ne way, «Masiiba zaaro ga mooru,» Araŋ go ga toonye nangoray maanandi.
Hy het vinnig kar gery.
Nigba to ya, Taliba n dukoko mọ Pakistan pe oun yoo da oju ijọba rẹ bolẹ lagbegbe Ariwa-iwọ-oorun rẹ.
O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
O kaare!
Awovolɛ, bɛbiza bɛ nwo kɛ, 'Asoo me mra kola ka aneɛ tagyee ne mɔɔ le nɔhalɛ ne mɔɔ wɔ Ngɛlɛlera ne anu la kpalɛ ɔ?
Lẹyin naa ni Adeyinka Alaseyori kọkọ ṣebi ẹni ti ko fẹ mẹnu ba ọrọ yii rara lati igba to ti ṣẹlẹ, amọ ni ibi ti o ti n ṣe isin orin iyin lati ṣaami ayẹyẹ ọjọ ibi rẹ lo ti bẹ gbogbo awọn eeyan lori ọrọ yii.
Iri wo si hin ka salaŋ ni se ilaalo wala ihanno.
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Nso nhwehwɛanim adane mpontuo atwedeɛ.
Dada awuru yale, yagi oko Olowo eyo, gbongbo ni ahoro Asiso o lara Otosi o niyekan Dada ogbegun, irunmangala Eran gbigbe o nijanja Aladeleye, abisu jooko Dada ogbegun Mo rade yo obinrin Gbon ori ade Gbo ori esu siwaju Dada ogbegun Gbo ori oro sodo mi.
Yei yɛ dwuma a na Hiob di no ɛberɛ-ano-berɛ ano.
San tan tɛmɛni kɔ, a tun ye Union Sovietique Appollo-Soyuz cikulu ye, min tun b'a yira ko Dugukolokɔkan ɲɔgɔdan banna.
miss mollys tea room photos mollys tea room york menu.
Araŋ ga baar'a-baar'a te a se no?
Oburu na'iga nwereike igbada ta obodo, agam enyere ghi aka kwazia gi Biko ofuma ofuma.
Omid Noorafkan, Abolfazl Jalali, Ehsan Hajsafi (captain), Milad Mohammadi, Sadegh Moharrami, Majid Hosseini, Saman Fallah.
Biko eee, oburu na ha hu ato ma obu ano biko gbam kam rolu abuo ma obu ato n'ime ha.
Justin Bieber don tok say di way e bin dey take drugs wen im bin dey young na sometin wey dey "legit crazy scary".
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
Neɛ ayi akyrɛ ama mahu nesɛ awoɔ ntoatoasoɔ a ɛbɛbasoɔ ahyaseɛ nenɛ.
Evans, wit real name Chukwudimeme Ohamadike, dey guilty of criminal conspiracy and kidnapping, according to di court judgement.
A ne i se: «Isaya na annabitaray te araŋ boŋ ihanna dumi, araŋ wo munaficey, mate kaŋ a hantum ka ne: ‹Jama wo go g'ay beerandi nda ngey meyey, amma i biney ga mooru ay.
Lati ọpọ ọdun sẹyin ni ija orogun ti wa laarin Manchester United ati Arsenal; tobẹẹ gẹẹ to fi jẹ wi pe nigba kugba ti awọn ẹgbẹ agbabọọẹu mejeeji yii ba ti koju ara wọn ni lala maa n lu.
"Ọ﻿ bụrụ na nọrọ dịka Mịnịsta ọ ga-abụ na ha ka egburu m maọbụ na m kwetara soro ha na-emetọ aka etu ha chọrọ."
Scott nke Man Utd bu ụzọ kpaa ike ka o nyere goolu na nkeji asatọ e ji malite asọmpi a.
One Glam_byBerna wey im handle be say make Uganda sef follow join kontris wey don import di drug.
A sara Osaka Taratadon.
"Nwanne anyị anwụọla ugbua n'ụlọọgwụ Federal Teaching dị n'Abakaliki" ka o depụtara n'otu ahụ.
mmmm beaner no!!
Sulke algoritmes kan leer uit die data wat hulle verwerk om meer akkurate voorspellings, beter besluite te maak en aksies te neem wat verder gaan as wat hul voorafbestaande programmering toegelaat het.
Hernubare energiebeleid: Hoe regerings groen energie bevorder.
Ejimakor kwuru na ndị DSS mere nke a ma jụkwa inye ya ọgwụ ya n’ihi ha sị na ha enweghị ego izụta nrị nakwa ọgwụ.
Naanị Amanda ka anyị hurụ ihe gbasara Chinmark n'akara ya mana onwebeghị ihe anyị hụrụ Gwamnishu depụtara maka Chinmark n'akara ya.
Kwụọ nde naịra Ụlọikpe dị na Legọs enyeela onye bụbu onyeisi ụlọọrụ Inec bụ Maurice iwu ikike iji ego dị otu ijeri naịra na ndị akaebe abụọ gbapụta onwe ya.
Ọ kwa ya.
Ebɛnadze na yebosusu ho wɔ adzesua yi mu?
Deur te leer om potensiële gevare te antisipeer, 'n veilige volgafstand te handhaaf en verkeersreëls en regulasies na te kom, kan bestuurders hul kanse verminder om afgetrek te word en kaartjies te kry.
Bemiddeling: As die familielede nie in staat is om die dispuut op hul eie op te los nie, oorweeg dit om 'n neutrale derde party, soos 'n bemiddelaar, in te bring om 'n oplossing te help fasiliteer.
Ọmọ Yorùbá níbi kíi bi ó ba wà, má à bọ̀ wá.
Wɔwe me nkurɔfoɔ sɛdeɛ nnipa di aduane.
'Cervical incompetence' dịka ka ndị ọkammụta siri kọwaa, na-eme ka ime na-apụ ụfọdụ nwaanyị.
Maa kaani ga fahamyaŋ taysandi.
Umu nwanyi.
A ma kuro say-say mo da nga kambayze sasabandiyaŋo do jine hala sorro iyye.
If, male - Baba ọkọ Female - Iya ọkọ.
Dumuni kɛyɔrɔ dama damaniw be zariden gɛrɛfɛlara, ani tileganiw fɛ ani sufɛ konsɛriw fulama be kɛ yi kabɔ Central Gazebo fɛ.
N'akụkọ ndị ọzọ, Osote gọvanọ Imo steeti ọ ga-apụ?
Óbị: Nwa ọma ọsịsọ ele way?
oloore re ko ni fi obituary da e moire ni o.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan jalabɛn la.
Di Former minister wey list some of im achievement as minister say im bin recover abandoned containers wit transmission equipment inside wen im become minister for According Fashola di containers wey belong to di federal republic of Nigeria bin abandon for Nigeria Ports Authorities for almost ten years.
Ọsẹ to kọja ni Tiwa Savage sọ lasiko ifọrọwanilẹnu kan lori eto The Angie Martinez lori redio Power 105.
Abibitumi Fie Dwumadie ne Awieeɛ Dwumadie.
Araŋ goono ga Irikoy sanno ciya sanni yaamo araŋ alaadey se, kaŋ araŋ wo daŋ.
Sebi eyin le wa ni ori alefa, bioba se wun yin ni ki ese se ara yin, abi lodiwo ilo siwaju papa ofurufu Maiduguri duro?
Igbaradi ti waye, ipalẹmọ naa si ti tẹle, ohun to kan bayi ni ki Naijiria ati Egypt ṣide ifẹsẹwọnsẹ akọkọ wọn ni isọri yi ninu idije Afcon ni Cameroun.
As gevolg van die gedesentraliseerde aard daarvan, bied dit 'n doeltreffende, koste-effektiewe en veilige manier vir transaksies om aangeteken en bekragtig te word.
Rĩmwe nĩkũrĩ aceri ngũthi a rĩerainĩ nĩmathiaga thĩ nyũmũ kũhaba irĩma na gũkinya Pole, ĩrĩa ĩkoragwo na kambĩ nene.
Men m maputa men gi awaa Men m weputa men gi a kpaa Enwee m men na agba agba Men bu agba agba Men ga alu olu, olu ama n kaa This sequence is so hard!!
Yoruba.
Ọrọ ti Jide Kosoko sọ nipe oun yoo fi iya jẹ Iyabo Ojo, ti oun yoo si di gbogbo ọna mọ ọna ati jeun rẹ.
Bimbọ Ọshin ni bi oun ba ti n ranti ọjọ kejila oṣu kẹsan ọdun inu oun kii dun.
Posh nwa'nne 'Baby Rocker' nke gi AMAKA.
Awọn ọdaran yi ko sẹsẹ ma sọsẹ laaye ibi ti wọn ti ji Kọmisana gbe.
o di e gwu.
Alhoewel die uitdaging geweldig is, het ons die gereedskap en tegnologie om 'n verskil te maak.
Daarbenewens kan 'n mens ook die bruin en groen lappies grond sien, wat die vastelande verteenwoordig, wat tussen die blou waters afgewissel is.
Gwọọ gwọọ nne.
ī hai.
Taa bụ Tuzde bụ abalị abụọ ndị otu jikọtara ndị ọkaiwu n'Anambra steeti bụ Nigeria Bar Association agbara abụbụ ọrụ maka ọnwụ onye otu ha ndị ntọ gburu izu gara aga.
I ŋwa, i kani mo cino din tondo boŋ.
Di World Cup opening ceremony take place on November ahead of di opening Group A match between host Qatar and Ecuador.
Oluwo n sọ eyi ninu ọrọ akọsọ rẹ nibi eto ayẹyẹ Ọdun Olọrun Ọba.
Ǹjẹ́ o mọ̀ pé Ayọ̀délé Awọ́jọbí ló ṣe ọkọ̀ àkọ́kọ́ (Autonov1) nílẹ̀ adúláwọ̀?
Dugumasɛnɛ be mɔgɔw faraɲɔgɔnkan minnu hakilina ye kelen ye minnu bolo u ma jate sigida kɛwalew la min b'a to u be se k'u yɛrɛ lakodɔn hakilina dɔ sɔrɔ.
Awon ajagun ta!
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Nbalankɔnɔɔridinatɛri Asus Eee,min sɔngɔnɔgɔya ni barasinsinbeerew ye diɲɛ labɔ kɔsala in na, tun kɛra kumakun dɔ ye Tayiwani bɔlɔlɔkalo la min kɛra san Taipei.
He make en professional debut on October Only three weeks after en first appearance, de teenager set record as de first player born in to score not just one goal but two goals for de league.
Di Council of State go include one former Chief Justice of Ghana, a former Chief of Defence Staff and a former Inspector General of Police and di President of di National House of Chiefs.
Irhazer batama manti banga nongo zeena.
Nne ka m jee makuo akwà m biko!
Ọbùn wẹ ọmọ pàṣà gbe pọ̀n, inú èèrí lò ń gbé.
Ahukyerɛ, neɛ wo bɛ die mpo ɛyɛ a na ɛho ayɛ den aa,.
Vikings kun ye Russie jisiraw itilize ka Black Sea la ani Caspian Sea.
wo bɛ nya banbɔdeɛ de atwitwa wo ho.
Mpuntuo aba wo kwan ne nhyehyeɛ a wode vaccine fa so ma nnipa.
omume ka osi gaa nogbe gi.
Ọ sịkwa na ihe ji Naịjirịa dị ihe anọ; ụbịam, bụ nke ya ga-eji ịrata ọrụ mba ofe na Naịjrịa memilaa.
Dit is om seker te maak dat selfs al kry iemand toegang tot die wagwoord, dit slegs vir 'n beperkte tyd geldig sal wees.
oji ọnụ egbu agụ.
Im also study Business Administration for di University of Wales, and Business Management for Usam University.
Ọ gakwara n'ihu kwuo na ndị otu 'Master Bakers' ga-eji ohere ahụ tịnye anya n'ihe ụfọdụ na-akpa ha.
Kenle mɔɔ limoa wɔ siane biala anu wɔ Dwuuma kalenda ne azo, ɔle kenle mɔɔ bɛboɔboa bɛ nloa, bɛto ɛkponle na bɛbɔ afɔle titili bie mɔ a.
Obì àti akèrègbè ẹmu ni a ó gbè é dání láti fi bẹ awo kí ó bá wọn de oyún kí ó má báa wálẹ̀.
Tinubu kọkọ fẹ du ipo igbakeji aarẹ amọ o fi silẹ fun Yemi osinbajo to jẹ eniyan tirẹ ati kọmisọna fun eto idajọ, nipinle ̣Eko Lati  ọdun titi di asiko yii ti ẹgbẹ oṣelu APC ti n ṣejọba ni Asiwaju ti n kopa ribiribi lati ripe ẹgbẹ naa tẹsiwaju.
Ni binkanni in ye gɛlɛyaba lase Ɛndi ni Pakisitan jamanaw ɲɔgɔn cɛ ko la.
Sonenergie: Hierdie alternatiewe bron van energie benut die krag van die son deur die gebruik van sonpanele om elektrisiteit op te wek.
Ẹ kú ọ̀rọ̀ látòórọ̀ o jàre.
Duzu a manle ɛzonlenlɛ nu adekilevolɛma ne anye bolole a, noko duzu a zile wɔ mekɛ mɔɔ bɛvale ɛzoanvolɛma ne bɛdole efiade mɔɔ tɔ zo nwiɔ la ɛ?
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Np Ara Ga Agba Ndi Ara On With.
Yaadin mo no, tuuri hanno kulu ga ize hanno hay, amma tuuri laalo, ize laalo no a ga hay.
ɔkakyerɛɛ ananse sɛ berɛ biara ɔbɛfa ne fie ho no.
akwantuo mu nsem.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
A na-ahụkarị nje 'rotavirus' n'ahụ ụmụaka dị afọ atọ ruo afọ ise.
Oga Biden about million pipo getpre-existing conditions, but President Trump say di number dey "totally wrong".
kwuru na etu a esi gosipụta atụmaatụ a nwereike itinye ndụ nwaanyị a na nsogbu.
Hierdie assistente kan intydse inligting verskaf oor vlugskedules, beskikbare verblyf, plaaslike weerstoestande en die beste reisroetes, wat die reiservaring geriefliker en moeitevry maak.
Nínú fọ́nrán kan tí òṣèré náà fi sí orí rẹ̀ tó ti ń ṣe àdúrà ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ fáwọn akẹgbẹ́ rẹ́, ti wọn bẹ̀rẹ̀ sí ní rọ òjò àdúrà àti ọ̀rọ́ ìwúrí fún un.
everybody dey wait puta kene nogbo ife di mma amaka better soup na money kill am o adanwa ngwa pekem pekem iya ada ada oyolima ada ada iyooo.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Bí ẹ bá ní omi-èso dídùn, ẹ gbé sí ẹ̀gbẹ́, kí ẹ sì gbádùn ewì ìfẹ́ yìí.
Die gemiddeld van die getalle en word soos volg bereken: Eerstens tel jy al die getalle bymekaar: Vervolgens deel jy die som van die getalle deur die getal van getalle, wat in hierdie geval is.
In hierdie geval ervaar beide John en Mark interne konflik, want al is hulle goeie vriende, het hulle verskillende oortuigings en belangstellings en moet hulle bepaal hoe ver hulle bereid is om te gaan om hul doelwitte te bereik, moontlik ten koste van hul vriendskap.
append(nommer) gee afvoer invoerlys terug resultaat verwyder_duplikate(invoerlys) druk(resultaat) Die afvoer sal wees:.
Ṣùgbọ́n ṣáájú ìdìbò ọdún ìròyìn sọ pé ààrẹ túbọ̀ fi dá Jagaban lójú pé òun ni yóò gba ipò lọ́dún Lẹ́yìn ọ̀sẹ̀ díẹ̀, wọn ni Tinubu ransẹ́ pé Gómìnà ìpínlẹ̀ Osun tẹ́lẹ̀rí, Bisi Akande láti wá sìn òun lọ sí ilé iṣẹ́ ààrẹ fún àbẹ̀wò.
Ma si ni boŋ fargandi duure ceeciyaŋ ra, Ma si ni laakal sinji a gaa.
maybe ọma si na nwoke madu ga alụ ya someday with masters chop ona aha sa si na ezi.
Udo diri gi nwannem.
A go, jiiri iddanta ra, a handu iddanta jirbi guwanta hane, ay goono ga goro ay kwaara, Yahuda arkusey mo go ga goro ay jine.
Nne Biko imagodi ka esi etu afa.
omo ale yoruba obasanjo se odun mejo ni ijobe apapo se o dawo le opopono ibadan si eko ogbeni eda wa lohun.
Ọ ga-akpọtakwa onye akaebe na ọ gaghị agba ọsọ bụ onye nwekwara ụlọ ọnụahịa ya ruru nde naira Ụlọikpe ahụ gwakwara ya ka o dowe akwụkwọ njirimara e ji aga mba ofesi n'aka kọtụma.
N'ịza ihe o kwuru, Awom sị "agaghị ewetu okwu a ala maka na o rughi Garba Shehu ọnụ".
Hierdie begrip kan dan gebruik word om hindernisse af te breek, stereotipes uit te daag en vooroordeel te takel, wat uiteindelik help om sosiale harmonie te bevorder en diskriminasie te verminder.
Amma Yerebowam na gumandi ize fooyaŋ daŋ i ma koy i banda hala ngey wo, Israyla go Yahuda jine, gumandi izey mo go Yahuda banda.
Rabbi g'a boŋbeera zeeri, Baa kaŋ a kambe gonda gonitaray.
A ne: «Hala cimi mo no, ni ya ay izo Isuwa no?»
Arrogant and confident, na wetin Kiddwaya say im dey cari waka enta Big Brother House.
She bin tok about how her pimples bin lead am to find out wetin be di root cause of wetin bin dey do am.
A ciya mo, waato kaŋ Dawda go nga windo ra ga goro, kala Dawda ne annabi Natan se: «Guna, ay go sedre fu ra da goray, amma Rabbi sappa sundurko go daabuleyaŋ ra.»
Usman go defend im UFC welterweight title against Masvidal for di main event of UFC on Saturday inside Jacksonville, Florida.
Nke a bụ akara ndị ụlọọrụ ụtụisi na-enye mmadụ maọbụ ụlọahịa nke ga-abụzi njirimara ha mgbe ọbụla ha chọrọ ịkwụ ụgwọ ụtụisi.
Ọ gara n'ihu sị "Anyị bụ ndị na-agba mbọ, enyere ụmụ anyị aka ka ha nwee ihe ha na-eme."
I te kaajiyaŋ, i goono ga beeri, I na baa nafa kaa taray.
Matawalle lo sọ ọrọ naa nibi eto adura kan to waye ni Mọṣalaṣi Gusau, ni ipinlẹ ọhun.
Ọ kọwara na etu ụzọ mkparịtaụka si bụrụ otu gbara ọkpụrụkpụ a ga-eweghachịte udo n'Anambra steeti nakwa n'ala Igbo niile.
Wilder kwuru nke a dịka ọ na-akwado ọkpọ nke ya na Tyson Fury ga-akụ n'ụbọchị Satọde.
Verder bied fisieke oefening belangrike sosiale voordele.
Ekene diri gi ooo, Chukwu Abiama, Alaigbo gozie gi ooo.
Insluitend die voetstuk, is die hoogte voet en duim.
Araŋ m'ay lordey nd'ay hin sanney haggoy, ay asariya kulu boŋ kaŋ ay n'araŋ kaayey lordi nd'a mo, kaŋ ay n'ay tam annabey donton d'a.»
Ekaaro.
Ek het die boek gekry wat ek wou hê C.
Hierdie stroom vloei deur die metaalkontakte, en dan deur drade na 'n omskakelaar, waar dit van GS- na WS-krag omgeskakel word, wat gebruik kan word om huise en besighede van krag te voorsien.
danga mate kaŋ cine Rabbi tamo Musa n'i lordi nd'a.
Laverne kwenyere na ọ dị mkpa na ụmụnwaanyị agbụrụ Afrịka soro na nyocha ahụike maka ọrịa.
Noko, saa ɛdie ɛto nu a, bie a bɛbamaa wɔ fanwodi dɔɔnwo.
Sekerlik, hier is 'n Python-program wat die Fibonacci-reeks tot by die nde term druk: ```python def fibonacci(n): a, b vir i in reeks(n): print(a, end=' a, b b, a b Versoek die gebruiker om die aantal terme op die Fibonacci-reeks in te voer om n int(input('Hoeveel terme van die Fibonacci-reeks wil jy druk?
Mumule aneɛ bie mɔ ɛhile jw.
Mo n'igbagbo pe ojoola rere mbe fun orile ede Naijiria.
DanaAir.
Alagba Abati eku akitiyan, Ki eledua ki o ko gbo gbo wa mo se, ekabo si ori oro ip.
Magbapụ ndị ọrụ makwa ndị ntorọbịa n'igwe abụrula ihe na-ewu ewu ọ kachasị na ndịda Naịjirịa.
"O siri ike mmadụ.
"Take a step back, give everybody some space," Eilish tok.
Mata wane, Matatiya wane, Simona wane, Yusufu wane, Yoda wane,.
That's my ugly picture na.
A tọhapụkwara mmadụ ndị ọzọ, tinyere ndị agha e boro ebubo na ha so kpaa nkata ịkwatu ọchịchị gọọmentị.
Di rapper say im don hand over give im team di work to handle all im affairs for public including e social media platforms and plead with pipo for public to respect e privacy for dis period wey e dey mourn.
Nigba ti BBC Yoruba bi Abdulwasiu pe ki ni yoo sẹlẹ lẹyin ti wọn ba tun yigi se, ti aya rẹ si tun bi ọmọ oloju bulu, baba Kaosara dahun pe ọmọ oloju gan ni oun n tọrọ lọwọ Ọlọrun bayii.
Hierdie data kan verkry word van verskeie bronne soos gerekende nuusagentskappe, geverifieerde sosiale media-rekeninge en feitekontrole-webwerwe.
Tegnologiese vooruitgang het dit makliker gemaak om voedsel in groot hoeveelhede te produseer as gevolg van verskeie faktore.
NP-Kpo Kpo Di Kpo(rmx) by workchop with.
Ndetelɛ ɛhye fane edwɛbohilelɛ adehilelɛ titile bie mɔ anwo.
Biko nwere ike i nwere gi nomba.
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Akwantufoɔ ne asraafoɔ akoneaba die maa yareɛ no trɛɛ yɛ kɔɔ aman pii so.
Wọn ni o ti n gba itọju lori awọn aisan naa ki arun COVID-19 to mu lọ.
I goono ga Irikoy tamo Musa bayto da Feej'izo bayto mo te.
Ẹ jẹ́ k'á ka Yorùbá: Apanilẹ́kún Jayé Episode Kí ló fa àìbalẹ̀ ọkàn fún Tèmídùn lẹ́yìn tí ọkọ rẹ̀ kú?
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na.
O ni "A ni awọn iranṣẹ Ọlọrun kan bii awọn irinwo wolii Ahabu ninu bibeli ti wọn n doju ija kọ Michaili, awọn lo n jẹ ki awọn adari tubọ maa ṣe aṣiṣe si."
Presidential candidate of di Peoples Democratic Party (PDP) for di general elections, Atiku Abubarkar don file appeal against di judgement of di presidential election petition tribunal for Supreme court.
15mins - Good buildup play see Aboubakar shoot weak shot wey im no hit well.
USSR (lihat) USSR Uni Soviet.
Dit kan spesifieke vaardighede insluit, soos vaardigheid in 'n sekere rekenaarprogram, of sertifisering.
Awɔ Kiretiyɛn ya dinɛ ɲɛfɔliw beyi nin lada in kan, nka o be seka kɛ fɛnɛ ka kon Kiretiyɛnya nali pirɛntan ani ɲɛli sarakabɔ ye.
O wa rọ awsn eeyan ipinlẹ Ọṣun lati fidimọle gẹgẹ bi aṣẹ ti ijọba pa lati lee wagbo dẹkun si wahala yii.
Heeno ga sosandi hugu ra.
Ariwo No to Rape" ni àwọn olùwọ́de ń pa nipinlẹ Eko nínú òjò.
N'ofesi Ụlọikpe kachasị na mba India a chabiela ikpe sị ka e were ala nsọ a kpọrọ Ayodhya dị na mpaghara ugwu India nye ndị okpukperechi Hindu.
Ti o ko ba'fe kí won tan ó je, tèlé fun òtun ninu factchecking ìmò ìròyìn ni ilè Naijiria ati ìlú mii.
Nke a pụtara na Liverpool jizi akara itoolu agafe Man City na tebulu EPL.
Nzuzulɛ: Kɛmɔ menli mɔɔ ɛbakpa bɛ kɛ ɛsukoa bɛ la bahola amaa wɔayɛ mɔɔ le kpalɛ anzɛɛ ɛtane la ati, kpa menli mɔɔ lɛ subane kpalɛ la na tɛ bɛdabɛ mɔɔ bɛlie duma anzɛɛ nee wɔ sɛ atipɛne la.
Jisi ike BBNaija.
Amin!
Aarẹ Buhari ṣeleri lati pese eto aabo to mọyan lori ati itaji ọrọ aje Naijiria lẹyin to wọle tan.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Lásìkò tó ń ba ẹgbẹ̀lẹ́gbẹ̀ àwọn ọmọ ìjọ náà sọ̀rọ̀, deboye ni, Ko si àsìkò kankan ti mo ti sọ fun yín pé kí ẹ ma gba àbẹ́rẹ́ àjẹsara Covid-19.
E nweghị ntụzịaka ole onye ga-aṅụ.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
E tok say, "Ayomide, thank you say you make Mabel and I, mama and papa again.
Inside dis parties, e get some wey get very strong candidates wey be di main contenders for di post of Edo govnor.
Alwaato din no iri meyey ga to da haari, Iri deeney mo gonda farhã baytuyaŋ.
Judith Babirye bụ otiegwu ụka a ma ama na na mba Yuganda.
kuttey, kaminey, agar kaichu ka doodh peeya hai to.
For years, videos wey appear show SARS officers extorting and assaulting civilians don spread for social media.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ.
tweetinyoruba aisi nibe ni aiba won dasi, oruko mi oluwafemi adebodun, ilu eko ni mushin ni…
Awon omo Naijiria kan saara si ẹgbẹ agbaboolu obinrin Naijiria, Super Falcons lẹyin ti ikọ France bori wọn ninu idije ife ẹyẹ agbaye awọn obinrin pẹlu ami ayo kan si odo.
Di Yellow Submarine neva win all dia last five matches wit di Red Devils.
Die toetsdata word deur dieselfde voorverwerkingstappe as die opleidingsdata geslaag en dan in die klassifiseerder ingevoer.
Samevattend, die kookpunt is die temperatuur waarteen 'n vloeistof in 'n gas verander, en dit is afhanklik van verskeie faktore soos druk en intermolekulêre kragte.
muna chukwu enweghi case oooo.
"Ewiade awieleɛ ne" anwo adwenle kpalɛ zɛhae maa Baebolo bie mɔ ka nwolɛ edwɛkɛ kɛ "ngyehyɛleɛ ɛhye awieleɛ," anzɛɛ "mekɛ ne awieleɛ."
"O wu mọlẹbi lati da wa lasiko yii a si gbadura pe Ọlrun yoo wa pẹlu yin bi ẹ ṣe gbọ ibeere ẹbẹ wa yii".
webcam anal webcams fit online.
Kala Isaka na sargay feema fo cina noodin.
A na neesiyaŋ korfo candi, A mana nga kamba hibandi mo halaciyaŋ gaa.
Hali a y'a jira ko nin sew suguw adamaden kɛcogo ɲɛfɔlila be seka sɔrɔ lala baganw fɛnɛ na inafɔ wulu marataw.
Sahãadin d'a, gorongaari ca.
Kí ni ipa tí ìfi ẹ̀tọ́ ẹni dun 'ni tí a ṣe fún ìlà àti ìwọ́ oòrùn Africa, tí a kó alágbára ènìyàn lẹ́rú?
Chu-wa gi onu dia.
Arabinrin Kemi Elebute-Halle, lo n soju ẹgbẹ́ naa.
John is 'n twee-en-dertig-jarige man, met opvallende groen oë en deurmekaar bruin hare.
Ọkpụ goolu abụọ chara acha ka ha ji wee dulaa ha mmụọ.
Ọkwanụ ego na akpari mmadụ.
Duzu a ɔwɔ kɛ awie mɔɔ kulo kɛ ɔsukoa Nyamenle ɛhulolɛdeɛ ne anwo debie la yɛ ye alehyenlɛ biala a?
Akụkọ ọzọ ga-amasị gị Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Ẹ kú u bí ojú-ọjọ́ ti rí níhà ibi tí ẹ wà o.
ọgbà orí òrùlé ọba lárúbáwá kan ló ṣèyí sí ní nkan bíi ọdún sẹ́hìn.
goodnight ndi nkem.
lol ka unu nwere ego.
Ndị ọzọ bụ Elon Musk, Koos Bekker nakwa Trevor Noah ndị mba Saụt Afrịka.
Ìdí nìyí tí àwọn kan sì ti bẹ̀rẹ̀ sí ní gbé àwòrán yìí sórí ayélujára, tí wọ́n sì ń pè fún ìrànlọ́wọ́ fún Chatta láti fi tọ́jú ara rẹ̀.
Lẹ́sẹ̀ kan, Iyewa yí'ra padà, ó di odò, àwọn ọmọ rẹ̀ sì mu ń'núu ẹ̀, wọ́n sì padà jẹ́ ará ayé.
Govment advertise say dem dey start dey vaccine for some districts within Greater Accra, districts for Ashanti and finally districts for Central region of Ghana.
unu choro igbu m??
Ní orí ayélujára Olaide Olabanji ni ó fi fọ́nrán fídíò tó ṣàfihàn pé iṣẹ́ ilé kíkọ́ náà tí bẹ̀rẹ̀ sí.
Cameroon win for seven of de nine semi-final games weh deh play for Afcon while Egypt dey lead Cameroon as deh pass semi-final stage eight taims.
Na same thing happun when bandits kidnap students from college of forestry and heritage university na same Gumi parents bin dey go meet to talk about dia children and dia freedom.
Since February, Emirates Airlines stop to dey airlift Nigerians to Dubai from Abuja and Lagos airports.
Ọpọ koko ọrọ lo jẹyọ ninu eto ifọrọwerọ laarin awọn oludije sipo gomina nipinlẹ Osun, tileesẹ BBC Yoruba seto.
Lmao Valentine ikwokirikwo.
Maak seker dat jy alle arbeidswette en regulasies volg.
Arụ adirọ gị.
O ni lati ileewe naa ni Ọlọrun ti ni oun fẹ lo oun lati tun orilẹede yii ṣe.
Eza ɔhanle ngyegyelɛ mɔɔ ɔyiale ye mɔɔ ɔle kɛ me ɛdeɛ ne la, na ɔmaanle mendele nganeɛ kɛ ɔtɛkale me ngome."
Ọgbẹni Shaba sọ pe ijọba ko tii gbiyanju to fawọn nọọsi ki ọkan wọn le balẹ lẹnu iṣẹ.
Sanfɛsira kasara ka ciya Iran, min ka panfɛnw be ka kɔrɔ wa u ma minɛn ka kaɲɛ, mɔgɔ gansanw ni kɛlɛbolo walew la.
me ngwa ngwa.
umu aka ma nke bu pond na natural habitat ile fa kpana yafa si gi okwa drum ka fa ji zuo ya.
Marcus Rashford, Mason Greenwood na Anthony Martial nyere goolu anọ ahụ.
Di 32-year-old doctor wey dem arrest on Monday allegedly give di pregnant woman higher doses of anaesthetics so im go fit do wetin im want do.
Vers Drome is die visioene wat ons snags sien, Fantasieë en wense, wat ons na nuwe hoogtes neem Binne ons gedagtes kan enigiets gebeur, Vlieg na die maan, of praat met 'n pels Dit is 'n ontsnapping van die werklikheid, 'n kaartjie na 'n nuwe toneel, 'n Speelplek vir ons gedagtes, 'n plek om bietjie stoom af te laat Refrein: Drome, drome, so lewendig en groots 'n Wêreld wat vir ons wag, reg op ons bevel Drome, drome, hulle laat ons verken Verbeeldings loop wild, en ons hou aan om meer te verlang Vers Ons kan enigiemand wees, doen enigiets wat ons wil Hardloop van die polisie af of vaar oor die see Ons diepste vrese en ons grootste begeertes bestaan saam in hierdie wêreld waar niks ooit verval nie Maar drome is nie net 'n nagspeletjie nie.
Definieer die tipe inhoud waarmee jy geaffilieer wil wees - teks, beelde of video?
(Standard) Southampton Che Adams dey interested in move to Everton, but competition dey from LeedsUnited, Wolves and Forest for di Scotland striker, 26.
Na also during di period of di Ghana visit na im Dorsey - wey bin dey do tour of African countries den - tweet im desire to come live on di continent for months mid but say im no sure wia.
But for states like Lagos, Ekiti, Rivers, Kano, Jigawa Sokoto, Abuja, students go back to school today.
O kwuru sị: "Ụkọchukwu a abụghị obere mmadụ na Benue Steeti, ọ bụ nnukwu onye a ma ama.
Adam-ize kulu ya subu no.
thanks to bro adie dah mampir.
“Ẹsun ti wọn ti gbe kalẹ lati bii ọgbọn ọdun sẹyin, ohun ti ijọba Amẹrika funrarẹ nipasẹ awọn oṣiṣẹ wọn lorilẹede Naijiria ti wa sọ pe ko si igba kankan ti wọn da a lẹjọ lori rẹ, ti wọn tun fi da miliọnu kan dọla pada fun ẹni ti wọn n sọ pe o jẹ agboogun oloro.
Na "ewiade awieleɛ ne" mɔɔ bɛha nwolɛ edwɛkɛ wɔ Baebolo ne anu la ɛ?
Niger di laama-zaa-ka-boŋ-daŋ waati boobo nga boŋ zunubu banda.
Brentford last-gasp defeat against Brighton last week fit affect small.
Ontvang en verwerk bestellings: Sodra die bestelling ontvang is, moet dit so gou moontlik verwerk en in voorraad op die rakke geplaas word om te verseker dat kliënte toegang het tot die produkte wat hulle benodig.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Hierdie gereedskap laat die kunstenaar toe om sketse te skep, besonderhede by te voeg en voorlopige tekeninge te maak voordat hy begin verf.
She come on to post di email wey she bin get.
Hy het gehelp om vrede en voorspoed in die wêreld te bring, en die mense was dankbaar vir sy leringe.
Duzu a baboa wɔ yeamaa wɔaho wɔatia nganeɛdelɛ ɛtane ɛhye a.
Adilitaray ga hima a ma te afo boro kul se.
O ni pupọ lara awọn oludije yoku lo kaakiri pẹlu oṣelu ẹlẹyamẹya sugbọn Obi da yatọ, to si n wa isọkan ati ilọsiwaju Orilẹede Naijiria.
diabolus, diabole, diabolum, diaboli, diabolo, diabolo.
Igbo ndi oma, ututu oma nu.
Igbesẹ yii lo n waye lẹyin ọsẹ diẹ ti ile igbimọ aṣofin ipinlẹ ọhun buwọlu abadofin naa.
Inú mi dùn láti pàdé yín lónìí sir Òkè òkè lẹyẹ ń fọhùn, Continue to soar high!
Di tok dey come as Biden make tough comments about China increasingly self-confident for di region.
Gbam i jie.
Ha kwukwara na ha anabataghị Andy Uba dịka onye meriri ya bụ ntuliaka n'ihi na ewneghị ntuliaka ọbụla e mere.
My Ethnic Cards.
nunockuo nanwku, no mwmuw.
Di acting director of di Africa Centres for Disease Control and Prevention say since outbreaks dem don see and contain di virus.
Gbajugbaja akọrin ẹmi kan, Bunmi Akinnanu to kọ orin Omije Oju mi n beere aanu rẹ, ti ke si awọn akẹẹgbẹ rẹ lati mase da orin ẹmi papọ mọ orin aye.
Ihsfrafora need no anolnaxom ma for lntrud-.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ.
Mana ụfọdụ amaghị na nwaamadị a ahụ bụ onye ihe ejije.
'n For-lus in C++ word gebruik om 'n blok kode herhaaldelik vir 'n spesifieke aantal kere uit te voer.
Tamali sen fila kan cogoya sinsinlen sɔrɔla Australopithecus kaburuw la kabɔ san miliyɔn ka ta bila san miliyɔn tɛmɛni, ali na sɔrɔ Sahelanthropus kun tamara lala a sen fila kan inafɔ miliyɔn wɔlɔnwula tɛmɛni damina la.
huuu dia wat lagii dia tinggalkan me..
Ariwo 'ibi ni ile rẹ kii ṣe ilẹ Gẹẹsi' ni ọpọlọpọ awọn eeyan to tu sita wa wo agba ọjẹ akanṣẹ naa n pa, bi gbogbo wọn ṣe n da giiri lati baa ya fọto, ti wọn si tun wọ tọọ lẹyin lati aafin Elepe lọ si aafin Kabiyesi Akarigbo ti ilu Rẹmọ.
Jambhala, Black (Tibetan: dzam bha la, nag po), a wealth deity popularized in Tibet b...
Kọmiṣọna eto ilera, Bashir Bello ni ijọbaa ti ṣayẹwo ẹni kan to ṣẹṣẹ de lati ilẹ Gẹẹsi, ti wọn si ti fi ayẹwo naa ranṣẹ si yara ayẹwọ to wa ni fasiti ẹkọṣẹ iṣegun to wa ni ilu Eko, LUTH.
Aha otutu abụghị naanị maka ịkpa ọchị n'egwuruegwu bọọlụ kama ọ bụ ihe dị oke mkpa n'egwuregwu bọọlụ Afrịka tinyere nmuke ndị nkwado na ịgba ha na-eti.
He launch di music album, wey be 7-track album for December Although im grow up Lagos State South West of Nigeria, Ernest hail from Imo State form di Southern part of di kontri.
Adaniloro fi agbara ko ni yoruba.
Ọkọ 'junction' na-ara ahụ ịgwọ.
Asa na nga kaayo wane tooro din pati-pati k'a ton Kidron gooro ra.
Amma alkama nda hayno wo, a mana i kar, zama i mana beeri jina.
ẹní bá lè kọrin ìfẹ́ẹ yorùbá yóò gbẹ̀bùn owó ìpè o sì lè kọ sí olùfẹ́ ẹ ní yorùbá kí o yàá ní fótò kò fi ránṣẹ́.
"A true queen no be woman wey dey snatch anoda woman crown but na woman who for secret dey seet anoda woman's crown!"
Ngagharịiwe a ebutela mgbachi ụlọakụ, ụlọakwụkwọ ma mahadum na ụlọọrụ ndị ọzọ kemgbe ụbọchị iri.
Ihe ọbụla ga-egbu ha ngwa ngwa biko gbuo ka mmadụ ñụọ mmiri tọgbọ iko biko.
Araŋ ciine ra mo, ya Israyla dumo, wa maa haŋ kaŋ Rabbi, Koy Beero ci.
A ò jẹ́ Ọba mọ́ o!
Nti ɔdebɛfa soro anfa a ɔdebɛfa aseɛ aaah!!
Ọrịa a na-emetụta ndị mmadụ dịka ndị na-arịa ya na-echefukarị ihe.
Verminder werknemervoordele en vergoeding: Vermindering van werknemervoordele en vergoeding kan die maatskappy minder aantreklik maak om voor te werk, wat lei tot 'n toename in vrywillige omset.
Oborududu meriri Linda Morais na mgba ndị dara 68kg n'arọ.
A ne a se: «Koy k'i nyum Silowam bango gaa» (kaŋ a maa feerijo ga ti Dontoni).
ìjọ̀gbọ̀n bóo fún àpẹẹrẹ ìyáà mi ní aápọn ẹ tún gbìyànjú sí i.
Amọ ọmi odo si odo ni wọn jọ gba ni abala akọkọ ere bọọlu ọhun lẹyin ti awọn mejeeji gbiyanju lati gba goolu sawọn ara wọn.
Eni to ba ni oyun.
Social-distancing: Nke a bụ ịgbara ndị mmadụ ọsọ ka gị na mmadụ ghara inwe mmekọrịta makana ị maghị onye bu ọrịa na-efe efe.
Mana ha bịara "teta n'ụra" n'azụ ụlọ ha na Old Trafford, wee sị ndị Liverpool "ọ bụghị taa!"
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Ameen.
Onímọ̀ ìlera gba 'ni níyànjú, wípé kí olúkúlùkù ó ríi dájú ṣáṣá pé kò sí èkúté nílé.
Ay n'a kar, ay n'ay moyduma tugu, ay futu mo.
Nin mɔgɔ minunw deli dɔkɔtɔrɔw ka kumakanw kan, daɲɛw yɛlɛmali ani minɛli tɛ kɔrɔ kelenw ye.
I ka na nghu guf okwaya?
Mgbanwe ihu igwe na-aka njọ Ọtụtụ ndị na-agba mbọ maka nchekwa gburugburu emeela ngagharịiwe na legos, Abuja na Pọtakọt ụbọchị Fraide maka mgbanwe ihu igwe nke Bekee kpọrọ "Climate Change.
Hiiri ga zullu siino isa hari baananta boŋ.
In hierdie geval is die waardes en dus: Kwadraat elke waarde: Vind die gemiddelde van die vierkante: Neem die vierkantswortel van die gemiddelde: vierkantswortel van ≈ Daarom is die RMS van die getalle en ongeveer.
Òkòkò ni ẹdìẹ t'ó lọ́mọ lẹ́yìn.
Werk saam en werk saam met ander: Werk saam met beïnvloeders, bloggers of ander besighede wat 'n gevestigde gehoor het wat in lyn is met jou teikenmark.
Chappan Bhog tasa (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Tueh gii Ifele gi ebidogo mebe m nke ikpeazua.
Mazi Egwu..
ṣé òótọ́ ni pé kúnlé ti lọ.
E return to English football eight and a half years afta Chelsea sack am.
O nwere nkwekọrịta ịnọ afọ atọ ebe ahụ.
Awọn kunrin a maa ṣe ẹyọ gba oju ọmọ nkan ọkunrin.
Habu onye mgbu ahu biko.
Ẹ maa jẹ ki ẹnikẹni sọ fun yin a ko le ṣe atunse si awọn ìṣoro wọnyi, a le ṣe, a sì gbọdọ ṣe kiakia.
Guy Tegodi ose n'isi 1st.
tweetinyoruba, Ni iranti baba wa Adebayo Faleti fu ise ti wan se fu èdè wa ht…
Ọbabinrin Elizabeth Keji ti ilẹ Gẹẹsi ni ori ade to pẹ julọ lori oye nilẹ naa.
An indecisive hunter easily gets killed by an animal (in the forest).
Mɛni hewɔ esaaa akɛ wɔdamɔɔ asafoŋ onukpai lɛ afatɔi anɔ wɔwieɔ huhuuhu wɔshiɔ amɛ loo wɔtseɔ amɛhiɛ atua lɛ?
welcome home ideas home ideas diy.
Na season of declaration of political interest for who go be di next Nigeria president as di year dey knock door.
Satellite icio cierĩ, ĩrĩa ciakĩrĩtie ũritũ wa pounds, na gũikũrũka na thibidi ya gĩkĩro kĩa miles per hour, ciagũthanire miles igũrũ wa thĩ.
Kedu obodo ino?
Asakaa na from tougher parts of Kumasi and na way to tok about dia wahala like Yaw Tog sing for Sore about how pipo bin tink say di genre no go make am.
Op grond van jou belangstelling in gruwelflieks, sal ek Shudder aanbeveel, 'n stromingsdiens wat spesialiseer in gruwel-, riller- en spanningsgenres.
Ọjọ Kọkanlelọgbọn, Osu Keje, ọdun lo yẹ ki idibo lati yan adari wọọdu ati ipinlẹ kaakiri orilẹede Naijiria yẹ ko wayẹ ni ẹgbẹ oṣelu APC.
Bra bɛ hwɛ, wɔn nso a na club no wo kɔ yi.
Nke a na-abịa dịka o kwuru na ọ nụrụ na a gwala ndị agha na ndị uweojii e zigara obodo ahụ mgbe ọgbaghara dapụtara si ebe ahụ pụta.
Nke ka njọ ugbua bụ na ọnwụ Nkurunzịza etinyela Burundi n'ọnọdụ amaghị ihe a ga-eme.
A kú ọdún.
Dit behels twee spanne van elf spelers elk, en die doel is om die bal na die ander span se eindsone te beweeg deur dit te hardloop of aan te gee.
bearhug bearhug bearhug bearhug.
Di Housemates wey dey up na Nengi, Laycon, Lucy, Vee, Trikkytee and Kiddwaya.
Mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa a wɔbɛtumi akɔ ɔsa no, wɔtwerɛɛ wɔn edin sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
ike akụkọ adirom the ultimate line.
ó tún tẹ́wọ́ gba ìlànà eto ẹ̀kọ́ gbogbo ọmọ lọ ṣe pàtàkì every child counts nsip ńpower àwọn akẹ́kọ̀ọ́ gboyè níbi ètò ogbin eto ikole ìjọba tí ìhà ìwọoòrùngúúsù tí base de idà àádọ́rin.
Die tempo van herstel is onseker en sal afhang van die suksesvolle inperking van die virus en die ontwikkeling en verspreiding van doeltreffende entstowwe.
Benewens sy bydrae tot die taal, het Dickens ook sy skryfwerk gebruik as 'n instrument vir sosiale kommentaar en kritiek, wat die aandag vestig op die lot van die armes en benadeeldes in Engeland.
O ye a sɔrɔ, duguden ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,.
Im add say "LMC expect to get standard autopsy to find out di cause of di player death.
E fàya.
na ɛhye nʼatamfoɔ wɔ afanan nyinaa.
Kĩbindi nokiaheaga ciana mwerekera wa mabuku marĩa cigwetha na cithome rĩrĩa ciathiĩ library.
Mana ugbua, na ya apụtabeghị maka nke a maka na ihe niile nwere usoro.
Ụtụtụ ọma nne ọ.
Noko akee, saa yɛdie yɛto nu kɛ Bɔvolɛ bie bɔle yɛ wɔ adenle mɔɔ bamaa yɛanwu kɔla dɔɔnwo la azo a, ɔmaa yɛnwu ahyɛlɛdeɛ ɛhye kɛ bɛvi ɛlɔlɛ nu bɛyɛle amaa yɛ nye alie wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu.
- Anthony.
Met behoorlike instandhouding kan 'n waterfiltreerbottel vir baie jare hou, wat dit 'n wyse belegging maak vir almal wat omgee vir hul gesondheid en die omgewing.
Sanno din mo koy ka say nya-izey game ra, way, i ne talibo din si bu.
if you don't understand mine u might as well be mute imbesilas.
Na ọtụtụ ndịọrụ nọ n'ụlọ ezu ike maọbụ si n'ụlọ na-arụ kemgbe mmachi ngagharị ekweghị ka a mara na o nwere ndi ekutebeghị ume kemgbe coronavirus batara Naijiria.
Ihe kacha tọọ ndị Man Utd ụtọ n'egwuregwu nke taa bụ na Paul Pogba alọghachila.
Alwaato din binde alfaga beerey da jama arkusey margu alfaga beero kaŋ se i ga ne Kayafa faada ra.
Ọ dị mkpụmkpụ eme ile nke mbụ.
isi gi di eb a.
Oludamọran fun Gomina ipinlẹ Kano, Fatima Abdullahi Dala, to ba BBC sọrọ ṣalaye pe Du Merci ti wa fun bi ọdun mẹẹdọgbọn lai niwe ofin.
A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
e jòwó, e bá mi fi àmìn ohùn sí Ohun to de ba oka, la fi ba oka ninu oka.
Nin ɛntɛrɛnɛti kiredi t'i kun telefɔnila, walima nin a tɛ sɔn o yɔrɔla, u ka baarakaɲɛ be ka dɔgɔya walima tɛ sɔrɔ.
Mana ndị pati APC na-ekwu na ọgụ dị n'etiti APGA na PDP ga-enyere ha aka na ya bụ ndọrọndọrọ.
Mana ejije ndị a nwere ndị tọrọ ha, ndị a kpụ n'ọnụ na Naịjirịa malite n'afọ iri abụọ ruo afọ iri isii gara aga.
Hierdie stap help om te bepaal of die algoritme gereed is om op werklike data gebruik te word of as dit verder verfyn moet word.
Ozi a ha zipụtara na-abịa ka ọ fọrọ naanị otu izu na ụma tupu asọmpi Iko mba Afrịka (Afcon) amalite na mba Kamerun.
Ọzaghị ekwentị ya oge a kpọghachiri ya nke o ji asa ozi e zigara ya n'ekwentị.
Nne mason e gae gbum mmadu.
Ya Rabbi, Israyla beeja, Borey kaŋ na ni furu kulu ga haaw.
Imana obele heat n'eme..
Super Eagles coach Gernot Rohr make some changes to di team wey play draw wit di Leone Stars for Benin.
Yaw izeyaŋ mo ga ni birni cinaro cina, I bonkooney mo ga goy ni se, Zama ay futa ra no ay na ni kar, Amma ay gomno ra ay bakar ni se.
Kele umurima ya ra mei gi.
ẹ̀fúùfùlẹ̀lẹ̀ ń dológì láàmú kóníyẹ̀fun ó ṣọ́ra ẹ jẹ́ kí á paramọ́ fún àrùn tó ń ṣọgọ́fà tó ń ṣọ̀ọ́rún yìí.
Sugbọn lero ti oludije gomina labẹ asia ẹgbẹ oselu Action Democratic Party (ADP) ni ipinlẹ Eko, Babatunde Gbadamosi, ko si nkan pato ti isejọba ẹgbẹ APC naa ti se laarin ọgọrun ọjọ ti wọn ti bẹrẹ isejọba saa yii.
Rabbi Kundeykoyo anniya no ga woodin te.
Bákan náà ni àwọn miran ń kesi àwọn aláṣẹ Nàìjíríà pé, kí wọn kọ ẹ̀kọ́ ńlá nípa ohun tí àwọn ọmọ Nàìjíríà ń sọ lẹ́yìn ikú Abba Kyari Wọn ni ki wọn sì máa rò ohun tí aráyé yóò sọ nípa tiwọn náà, tí wọn ba papoda.
ezi oyi onye nkwugheli.
Ndị Liverpool gosiri ndị Manchester City nkarị na mgbede ụbọchị ụka n'asọmpi "English Premier League".
Ahead of de fixture, de two teams don engage in war of words wey start as de two teams qualify for semi-final.
A ye ka sududuyaŋ nangu fooyaŋ te tudey boŋ, ka alfagayaŋ mo daŋ kaŋ yaŋ ga ti ikayney jama kulu ra, kaŋ manti Lawi izey wane yaŋ no.
Araŋ ga ne mo koyne: ‹Boro kaŋ ga ze da sargay feema, manti hay fo no, amma boro kaŋ ga ze da sarga kaŋ go feema boŋ, kal a zeyaŋo m'a di.›
A be seka t'i be waari mara nin kariti sani ye GPS kama, walima GPS jɔlen a yɛrɛ ye walima kelen luweli mɔbili luwe baarakɛɛda dɔ fɛ.
Asking for a friend.
Iléṣẹ ẹlẹ́rọ ìbánisọ̀rọ̀ MTN AIRTEL ETISALAT VISAPHONE GLOBACOM ẹ wá wọ̀rọ̀kọ̀ fi ṣàdá, ẹ wá nńkan ṣé sí sége-sège iṣẹ yín o WTISD.
Wɔde saa nnoama yi nyinaa asie wɔ ɔman no tete akoraeɛ.
"Nōnne tū es uxor sac erdōtis?"
Thank u onye nkem.
YAWEH ALPHA OMEGA KING OF KINGS PRINCE OF PEACE EXTRAORDINARY STRATEGIST IMPOSSIBILITY SPECIALIST AKA NA AGWO ỌRỊA CHI KA CHI OME MBGE Ọ NYIRI DIBỊA ỤWA ỌMA IJE NWA NA AFỌ Ọ JI ỌBARA AKPỤ NWA Ọ BATA Ọ BIE GAA GA NA ỌGWỤ ISI IYI NKE NDỤ OLORO IHE LORO ENYI IGWEEE!!
A n'a zay ka kaa bonkoono izey kaŋ i wi yaŋ ra, nga nd'a hampakwa.
A ga ciya mo, ni ga haŋ gooro haro gaa.
Folɛdulɛ mɔɔ nrɛlɛbɛ wɔ nu mɔɔ wɔ Baebolo ne anu la ɛboa menli mgbe dɔɔnwo ɛmaa bɛnyia anyelielɛ wɔ sua nu.
Ọkaikpe Nyako kwuru na nke ahụ esoghi n'usoro, ma jụọ ya akwa ọ chọrọ iyi.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ.
Hierdie tipe datastruktuur maak voorsiening vir maklike byvoeging, verwydering en opdatering van die gebruiker se mediese toestande en bied 'n omvattende oorsig van hul gesondheidsgeskiedenis.
okpa ji na akwukwo nri enyii.
Nigba to n salaye fun BBC Yoruba nipa awọn nnkan miran ti Ifa sọ, Oloye Fagbenle Adedayo ni ohun Ikeji ti Ifa sọ ni pe ẹni ti yoo ba jẹ oye ilu ko gbọdọ pa eeyan tabi lo agidi.
S'álàáfíà ni!
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
If dis recall election go ahead, e go be di fourth governor recall for di history of US.
Ha na-ekwu na ọ ga-adị mma ma a kụchapụ otu n'ime ụlọomeiwu ahụ.
For dis year, di show dey start wit Double Launch.
Oho, a ga farhã daŋ ni bina ra.
a big happy birthday to amaka ugbo aka amaka tomatojos of naija.
Okwa bell maka ekpe Angelus by 12pm Oge ru bell anada, ndi anambra ekpebe angelus.
Cyph real name na Bright Hidi Nwekete.
Okorocha gara n'ihu kwuo na ndị uweojii jichiri ndị ọkwọ ụgbọala ya nakwa ndị ọrụ ya ndị ọzọ n'Imo steeti kamgbe abalị ise gara aga.
Dihuniñ a ris a-stroñs rak bez' e oad o sachañ war va brec'h.
Yatọ si eyi, igbagbọ wa pe o yẹ ki Super Eagles tun na Algeria gẹgẹ bi wọn ṣe ṣe ninu idije kikopa fun ife ẹyẹ agbaye tọdun to kọja.
I n'a fiji a kaayey do, hal a fumbu mo.
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
ghen roi.
nginya hau A.
Bakan naa ni ibẹrẹ ọdun to kọja, Bushiri padanu ọmọ rẹ obinrin ọmọ ọdun mẹjọ, Saint Israella ti wọn si sinku rẹ ni orilẹede Malawi.
2.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii bụ Abdullahi Harunana Kano steeti gwara ndị ntaakụkọ na mmadụ abụọ ndịa dinara n'okporo ụzọ ụgbọ nke dị n'azụ Kano Club, dịka ha nwetere ya bụ ozi n'ụtụtụ taa bụ Tuzde.
no mind am, nkwụcha abụrọ ụjọ..
Bɛbɛlɛbɛla bie mɔ bɛmaa bɛva bɛ nwo bɛwula ɛbɛla mɔɔ ewiade amra bɔ la anu bɔbɔ.
Hoo!
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Happy Birthday Nnem, idi so mma Chukwu gozie ghi mana otutu na abali na afo ta, mana nke na abia.
Tondi boŋ waney ga ti borey kaŋ yaŋ ga maa, ka sanno ta nda farhã.
Emeka Ozumba bụ ọnụ na-ekwuchitere otu ahụ bụ onye depụtara nke a n'ozi itiakan'obi o zigaara ezinaụlọ na ikwu na ibe Nwokenagu.
ó ku ọ̀kan méjì ni ìbéèrè sọ.
Kwa mutino, ungĩthondeka DVD, kwĩna uhoteku ĩtinio mĩicoinĩ, na angĩkorwo thenema nĩ irarĩ na tũcunjĩ tũkuhĩrĩirie thi, tutikuonanio tuothe.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile.
Tanpulu camaw ka fɛtiw be kɛ inafɔ tanpulu ka aniwɛrisɛri walima Maa dɔ bangeli o kumu kɔnɔ walima tulɔnbaaraw wɛrɛw minw tugulen tanpulula.
Opemipo Bamigbopa: Opemipo ti gbogbo ènìyàn mọ si Maradona, bẹ̀rẹ̀ si ni ṣe sinima láti igba to ti wa ni ọmọ ọdún mẹfa.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Ọrụ ọ ọlụ ya ofuma nwa abụrụ Turkish citizen.
Ofu okwu a ka anyị na-ekwu.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ).
A kambe ŋwaari mwa mo ma te kubay lip!
Ndi igbo is na ara di na udi.
ẹṣeun jàre ojúlówó ọmọ oòduà.
Dis herb no dey new to pipo wey dey use am for different tins including for food and medicine.
Ni ipari, ajo FRSC parọ́wa fun awon awakọ lati rọra sare loju popo ki wọ́n si tẹ̀le ofin oju popo gbogbo.
Baby gbuo gi dia.
Rabbi sanno kaa ay do koyne ka ne:.
Mana Paul Pogba riwara ha obi ka Rui Patricio kwapụrụ bọọlụ.
Iwe, iei ewe irän wain a atowu waran seni lenian wene ngeni ewe ikel, a pwal apwükawu palan ngeni, pwe epwe achöchönü.
Asari Dokubo bụ onyeisi Biafra Defacto Government kwuru na ndị ugwu tụrụ ezigbo asị mgbe ha kwuru na ọ bụ ha bụ aka ji akụ Naịjirịa.
Televisie: Televisie, wat in die laat 19de eeu uitgevind is en in die 20ste eeu gewild gemaak is, het 'n diepgaande impak op vermaak, nuus en kultuur gehad.
Ons weet dat die som van die binnehoeke van enige vierhoek is.
Ọ bụ ụzọ gọọmenti si eri ego n'efu Ụkọchukwu Salvation Ministries bụ David Ibiyeomie, kwuru n'ihe nkiri na-efegharị na soshal midia n'ọnwa Mee, na covid-19 anọghị na Naịjirịa kama na ọ bụ ụzọ gọọmentị na ụfọdụ ụlọọrụ si eri ego n'efu.
Onyeisi NCAC bụ Olusegun Runsewe kwuputara nke a maka ihe onyonyo gosiri Tekno na ụmụnwaanyị yi mbeleukwu na-agba egwu n'ime ụgbọala n'okporo ụzọ Lekki dị na Legọs steeti.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san jamanakuntigikalata la.
K'Ólúwa ṣọ́wa.
Njẹ́ mo ti da omi síwájú, óyá kí máa wá tẹlẹ̀ tútù.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
O kwuru na ọ hụrụ ụfọdụ ndị ahịa nọ ebe ahụ ka ha nọ n'ụjọ.
Jy kan vinnig opgradeer of afgradeer met net 'n paar kliks, gebaseer op intydse gebruikspatrone en onmiddellike behoeftes vir groter, kragtiger databasisse.
Noko akee, ɛnrɛnwu kɛ bɛlɛbɔ nwolɛ nolo anzɛɛ bɛlɛsɛlɛ kɛ bɛboa bɛ wɔ ezukoa afoa nu.
''Mi o ni lati nawo kankan, awọn ilu gan an lo ṣe inawo ibẹ,'' Kabiyesi Uba lo ṣalaye bẹẹ.
iroyin, yoruba, Adura ati isokan lorileede yii nilo bayii - Alhaji Adeoti: Tolulope…
Oga Ramaphosa dey likely to retain im position despite di recent setbacks.
Mgbe BBC kpọturu Nnamdi Nwangwu, ọnụ na-ekwuru ndị PDP Anambra steeti, o wee kwuo na "onweghị nkewa dị na PDP".
'O Gyihova, wɔmɔ a wɔyɛ yɛ tɛnlabelɛ wɔ awolɛndoazo kɔsɔɔti anu a.'
O taa sori tuuro a o puoru nga sobie zaa a seng lɛ o nang boɔrɔ.
Menu nke gi ka umu nkegi bido bataba.
Ẹ̀wo la wá fẹ́ wò n'bẹ̀?
"E bidoro n'ụlọakwụkwọ nakwa n'ụlọụka."
Chikeeee?
Taabo wo kaa iri nd'iri bonkooney, d'iri laabukoyey, d'iri alfagey, d'iri annabey, d'iri kaayey, da ni jama kulu gaa, za Assiriya bonkooney zamana ra hala ka kaa hunkuna.
Mba, e nwebeghi m ha ugbu a.
Ifo nooya koyne, ya ay sarti izo?
Boro biya ya Rabbi fitilla no, A ga a ra haray lokotey kulu bangandi.
Nwonlomɔ mangyee, kolaa na wɔabɔ alehyenlɛ ne anu gyima bo, anzɛɛ nɔsolɛ nu mɔɔ ngakula ne mɔ ɛhɔla la ɔ?
Zapɔn tun ye gun jamana dɔ ye inafɔ Biritaɲi.
Duzu a dwazotiama mɔɔ wɔ maanle bie mɔ anu la ɛyɛ a, na kɛzi yɛbahola yɛayɛ bie mɔɔ yɛnze ɛ?
Isese Yoruba.
Ni ga di Babila bonkoono mo-da-mo, a ga salaŋ ni se mo me-da-me.
ɔ ezukoalɛdeɛ (m.)
So na so she fall.
Ọ bụ onyeisi ndị ọrụ 'Custom' na Naịjirịa.
Ẹni tí kò ì kú ò mọ irú ikú tí yó pa òun Owe Yoruba.
Yoruba.
Ẹran yìí ma ń mú etí Ìbíyẹ gbọ́ ọ̀rọ̀ tí kò sunwọ̀n.
Die formule om die oppervlakte van 'n vierkant te bereken is `Area sy sy`.
Aaku Ojumo ooo dede omo alare A ju eni se ne ni ooo.
, ìpàdé di ọjọ́ Ọjọ́rú tó ń bọ̀, láago kan ọ̀sán.
Mana ndị na-ahazi ntuliaka na mba ahụ bụ Ugandan Electoral Commission sị na a gụchabeghi vootu niile na ntuliaka ahụ.
**Sluit die nodige inligting in:** Jou CV moet jou volle naam en kontakinligting insluit, insluitend jou foonnommer, e-pos en ligging.
Minɛw fanba minnuw su dona Tutankhamun fɛ tora u cogo la, fɛnɲuman dilanenw nɛgɛw ni cɛnindenw la be u cɛ la.
Endeavor to register your non-speaking Yorùbá children too.
Ralph Waldo Emerson c.
"Sometimes pipo dey pursue me wit naira, naira wen I dey go work wit my wheelchair like say I dey beg.
Dumuni kɛyɔrɔ dama damaniw be zariden gɛrɛfɛlara, ani tileganiw fɛ ani sufɛ konsɛriw fulama be kɛ yi kabɔ Central Gazebo fɛ.
Inside di tweet wey now don get more than retweet, Don Jazzy write for im ID card say e be Head of di union.
Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ?
tū ne nazreñ na milāne kī qasam khaa.
Eewo.
I chọrọ I go oroma?
Lẹyin to gba fọọmu naa tan, o ba awọn akọroyin sọrọ to si mẹnu ba awọn nkan ti yoo gbeṣe bo ba file ribi de ori alefa.
london2012.
Ẹwẹ, bo tilẹ jẹ pe lẹyin ọpọlọpọ ayẹwo, awọn dokita sọ fun Efezino pe aisan Ovarian Cyst lo kọlu, amọ o ni oun gbagbo pe iṣẹ awọn aye ni.
and egwu mmanwu ft.
onye naasị nwaanyị mechie ọkpa ọma ebe osi anata ikuku.
Ẹ kó owó wa padà.
"Wọn ni kí n lọ ya fọto ẹ̀dọ̀fòòró mi, nibẹ ni wọn ti sọ fun mi pe wọn ri òjìji kan."
learnyoruba wisesayings owe mondaywisdom yorubalessons yoruba.
maame obuobea.
Just ask yourself if e makes sense say in three years you increase your consumption of petrol by E advise goment to disband NNPC.
Yoruba.
"Wen pipo bin see our picture for social media, we bin get different comments: 'like weda dem change us for hospital or make our papa go check di DNA o!"
Lawro 'Chelsea vs Leicester match prediction' na Ace 'Chelsea vs Leicester match prediction': Me I dey go wit Leicester, Ace predict.
Hierdie resep maak ongeveer porsies, elke porsie bevat ongeveer kalorieë.
nwata nwanyi jee chuba ego ngwangwa ihe dika ijeri naira iri ato batara na igbaego gi uloaku aku ihe nu tara nchara agubasi mmanu ozigbo.
Sowore bụ onye nwe ụlọọrụ ntaakụkọ 'Sahara Reporters'.
aberuntra - welcome to aberuntra.
Degunba man ye sirakanboli la Beltway kan, dugu siraba filana.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
yoruba yorubawedding yorubaculture video videostar videos instagood inspiration instadaily instamood insta Lagos, Nigeria.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan.
Ụdị ihe dị etua emebeghị n'obodo ahụ kamgbe afọ iri ise gara aga.
Isikuwasi, Karate ani tɛrɛntɛrɛnnan farikoloɲɛnajɛw y'a ɲini ka don Olɛnpik bakuruba in na inafɔ baziboli ni sɔfitiboli minnu bɔra Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Ninu awọn oludije yi la ti ri Atiku Abubakar,Bukola Saraki, Ayo Fayose, Peter Obi Mohammed Hayatu-Deen, Sam Ohabunwa ati Pius Ayim.
Ọpọlọpọ awọn eeyan lo jẹ wi pe arun yii yoo kan ṣi ni fila lọ ni, ṣugbọn awọn miran a maa tipasẹ arun yii dero ọrun.
Chelsea ti fi owo osi juwe Ile fun akonimoogba Roberto Di Matteo, leyin ti o fi idi remi pelu ami ayo meta, ni orileede Italy lanaa.
Inside statement wey di VP office release, dem tok say dem no get any connection wit di group and say wetin di group dey do na "unnecessary distraction."
Wande coal Dey sing abeg!
com.
dalila wela manar.
Ni Taliban yinbọn lu Malala Yousafzai, to jẹ ọmọ ilẹ Pakistan lasiko to n bọ lati ilu Mingora.
Onyem Chukwu goziwerem gi.
D'ala kafɔ ko waatimina nin batɔn jɔ yɔrɔw la fɛn bɛɛ bena jɛya kaɲɛ kosɛbɛ.
awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu.
Thank you for joining us.
Hakilito ala ko ali na sɔrɔ sanfɛ dɔngili bana, fɛti fanw dɔw be seka dɔngilida fo sufɛlala.
Mana Bishọp chịburu Dayọsis Mbaise dị n'Imo steeti kwuru na ya kwadoro atụmatụ gọọmentị ịkwụsịtụ ndị mmadụ ịgbakọ n'ụlọụka.
Ọpọ eeyan lo n fapa janu pe ọdun to kọja lọ ko dara to, ti wọn si n foju sọna si awọn ohun rere tabi isẹlẹ ti yoo waye lọdun eyi ti yoo jẹ ki wsn gbaradi de ọdun tuntun naa.
habemus papam!"
eyaaaa egwu a naemetụ nobi.
Ọgbẹni Mike Enahoro-Ebah, tun beere iyọnda lọdọ ile ẹjọ pe ki wọn pàṣẹ ki wọn ṣe agbekalẹ awọn iwe iforukọsilẹ ti Tinubu fi dije dupo Gomina nipinlẹ Eko lọdun ati 2003.
kin fun rami latewo abi?
Ọọni ti Ifẹ ni lọ si ilu Eko lati lọ sọrọ nipa àlà Ilu meji kan…
«Ay no Rabbi ni Irikoyo, kaŋ kande nin ni ma fun Misira laabo ra, noodin tamtaray windo ra.
Oloogbe Jimọh Aliu ni iroyin sọ pe o da ẹgbẹ awọn oṣere tiata silẹ ni Naijiria, ANTP.
Tí ẹ bá nwá ìtumọ̀ ẹ̀ ṣá, Olórin-ẹiyẹ lá lè pèé.
ìdí nìyí Ilu yii wa ni ipinlẹ Sao Paulo.
Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
in: Marxism, USSR.
ie o.
Ọmọ Enugu ni baba rẹ, Okoye gbe niluu Enugu, Abuja ati ilu Eko fun igba diẹ ki o to morile Germany nibi to ti dagba to si ti di agbabọọlu.
Zankey kaŋ goo nda fondo ga bay konkurey ra.
Nwaanyị a kọwara na di ya chụrụ ya na ụmụ ise ya maka ọrịa a.
Boro kan gonda gunde koogay hima ga nwa salati.
No be lie o uwa a di egwu.
Thank you for promoting her Bi tenikan o baje Telo min kinda atiku yoruba.
A y'a tɔgɔ fɔlɔ da ko Hangeul siginiden Hunmin Jeongeum, min kɔrɔ ye ''Mankan bɛnnen mɔgɔ kalan ma''.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
but process dey because we no sheda be interested in just de numbers, but also we dey validate and try know what we go do," he add.
Ọwọ́ EFCC tẹ ọmọ Yahoo tó fẹ́ ra ọkọ̀ SUV tí iye rẹ̀ tó mílíọ́nù pẹ̀lú Bitcoin A ti rí ọmọ ilé kéú míì nínú àwón tí agbébọn jí gbé ní ìpínlẹ̀ Niger Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá Nàìjíríà ti kéde pé IPOB àti ESN ló pa Gulak tó kú lánàá Wo àsìkò tí ìdíje "BBNaija lockdown reunion" yóò bẹ̀rẹ̀ Omoyele Sowore dèrò ilé ìwòsàn lẹ́yìn tó fara gba ọta gáàsì tajútajú l'Abuja Adigunjalè ja Ọ̀gá ọlọ́pàá àti ẹni mẹ́ta míràn lólè.
Drup oor die aartappels en geur met sout en peper.
Albarkantey no araŋ wo sohõ harayzey, Zama i g'araŋ kungandi.
Lajɛlin, walima lajɛli se sirileno yeli fasajuruw fanw la walima ɲɛdenw.
Yoruba Oruko Owo.
Ndị obodo Yukreni (Ukraine) onye ntụọchị amaama bụ Volodymyr Zelenskiy, e rigorotela akara onyeisi na ntuliaka ha, n'agbanyeghị na o nweghi ahumihe n'ihe gbasara ọchịchị obodo nke ọbụla.
Ẹ fi ìwé ṣọwọ́ sí àpò-ìwé orí ayélujára yobamoodua.
- Voorbereiding en aanbieding van finansiële verslae aan bestuur en aandeelhouers.
Court say Diak give officials of IAAF money to cover up for di athletes.
Dis na Manchester United, and united we must stand.
Aye o ni ni.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Mɛni hewɔ eji hiɛdɔɔ sane lɛ?
Ngey kaŋ yaŋ ga wangu araŋ, araŋ ma te i se ihanno.
N'ime edemede ọzọ BBC Igbo hụrụ anya, Inec na-adọ otu ahụ aka na ntị maka aha ndị ga-azọ ọkọlọtọ ha nke ha wegaara n'ụlọọrụ INEC.
Aden nti na paneɛ kuo no bi agyae paneɛ wɔ no.
Otu bọọlụ ụmụnwaanyị nke nta Naịjirịa a kpọrọ 'Falconets' na otu Haiti ga-achịpụ ya n'asọmpi Iko Mbaụwa U-20 echi.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
Igi yìí ni a máa ń fi ṣe ìlù-u gbẹ̀du.
E be di second Australian who go dey suspended for di quarter-final.
sene sɛ wo ne ɔyere ntɔkwapɛfoɔ bɛtena efie.
Ọ gara n'ihu kwuo sị, "'Drama' (anwansi) ahụ m mere dị mkpa, ka ha mara na ndị Igbo nọ ya."
awon kan npe nii aganrandi.
OMO OLOJO IBI.
All eyes dey on Tanzania afta di kontri swear in a new president on Friday afta di death of President John Magufuli.
Nise loye ki eso wipe Beko ni o, wan pa iro mo mi ni o.
Jehovah idi egwu Jehovah Idi egwu Praise FARandMODE.
Boeke deur hierdie klassieke digters was leesmateriaal vir die Bronte-kinders en daar word geglo dat dit haar eie skryfwerk geïnspireer het.
Ẹgbẹ agbabọọlu Brighton Hove Albion lo ṣe Tottenham bi ọṣẹ tii ṣoju ninu ifẹsẹwọnsẹ idije Premier League lọjọ Abamẹta.
ó dára o!
NNPC.
"Saa awie mɔ anwo kyele bɛ a, meboa bɛ memaa bɛdi bɛ ngyegyelɛ nwo gyima na bɛ nwo tɔ bɛ.
Agbẹnusọ fun ileeṣẹ ọlọpaa ni ipinlẹ Eko, Benjamin Hundeyin sọ ohun to mọ nipa iṣẹlẹ naa.
Farikolobɔn ye fɛn fitini ye niman fɛnw bɛla, ani farilifanw bɛɛ dilan neno nin farikolobɔn da kelen walima camaw ye.
te sɛ abɔdeɛ a ɛwɔ ɛpo mu a wonni sodifoɔ.
INEC later organise a partial re-run of di election.
Ọ gara n'ihu gọnarị ebubo nwaada ahụ boro ya, ma kwuo na ha abụọ gawara ụzọ "onye na way ya" kemgbe afọ "Mmadụ ọ ga-anapụnwu mmadụ aha nne na nna gụrụ ya?
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
Bakan naa, oun lo tun ma n ṣi ilẹkun ṣọọṣi, o di ẹni to n lu agogo, to si tun n tun ori pẹpẹ iwaasu ṣe.
amma a salaŋ i se arwasey saawara boŋ ka ne: «Ay baaba na calu tiŋandi araŋ gaa, amma ay wo ga tonton a gaa.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
Om die uitrusting af te rond, maak bykomstighede met eenvoudige goue juweliersware soos 'n delikate halssnoer en studs, en dra 'n gestruktureerde draagtas.
Gani Adams ni iwadii oun ti fihan pe ijọba Naijiria n du mọhuru mọ ijọba Benin Republic ni wọn fi n tilẹkun ọgba ẹwọn mọọ lai pe e lẹjọnile ẹjọ.
Mazi iwe gi di òkù da jùò.
Ay ga ne teekoy guusuyaŋey se: ‹Wa sundu ka koogu.›
Maklik om te meet: Dit is maklik om te bepaal of die strategie werk deur die verskil tussen die koopprys en die verkoopprys van die bate na te spoor.
Editorial ga jurnaal wala redaktör fo miila cabe hay ka ga te sohon boŋ.
But na di Ogbonge musician from Benin Republic, Kidjo, wey dey sing in more dan five languages win am, her fourth Best Contemporary World Music Album award for her album "Celia".
Jy hoef nie alles te gebruik wat jy gevind het nie, net die mees relevante.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Kart ga ti nangu jeografik fo cabe grafik ra.
Another Ndị ara.
Dọkịta Akinde kwuru na ị mata nke ị bụ ga-enyere gị aka ịgbalahụ ịmụ nwa nwere sickle cell anaemia.
''Nitorinaa, bi ilu ṣe ri lo mu ki awọn eeyan di janduku ajinigbe, kii ṣe ohun ti wọn fẹ finu fẹdọ ṣe,'' Sheikh lo sọ bẹẹ.
Ẹ múra síṣẹ́ o.
Ni ma si ni gorokasin hirri seeda dagu, kaŋ doŋ borey sinji ni tubo ra, nango kaŋ ni ga tubu, laabo kaŋ Rabbi ni Irikoyo ga ni no nd'a ra, ni mayray hari no.
''Aarẹ Buhari ti o ko ba ṣọra, awọn ohun ija ọkọ baluu ofurufu to n ra wọnyii ni wọn yoo lo lati fi doju orilẹede Naijiria bolẹ.
Ọ̀rúnmìlà ló d'aárùn-ún, mo ló di aárùn-ún, agbe gbé e kò ḿ, ire ọwọ́ abímárùn-ún jèrè aárùn-ún, nítorí òní lọ́jọ́ karùn-ún oṣù Èrèlé.
N﻿waanyị a bụ onyeisi ngalaba ụmụnwaanyị na Labour Party n'okpuru ọchịchị ya bụ Kaura na Kaduna steeti.
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la.
Ile ọhun wa rọ ijoba Naijiria lati fi kun lukun pelu ìjọba ilẹ Gẹẹsi lọnà ati yi ìgbésẹ yi pada.
Ŋɛmɔgɔ min bɛ nɔnminɛniwcakɛda kunna, Kier Starmer QC, ye kuma dɔ datikɛ bi sɔgɔmada in na min bɛ laseli kɛ Huhne ni Pryce fila bɛɛ nɔnminɛni kan.
Nne kpo'm na ekwen.
Bi o tilẹ jẹ pe akọbi baba naa to jẹ ọkunrin wa nile ijọsin naa lasiko ti isẹlẹ yii n waye amọ ohunkohun ko se e rara.
Fiyɛnkolɔn fan juguma fila te tɛmɛ nɛgɛ kanɛ saban kan.
Me batukoy neeya: Sallum izey, da Ater izey, da Talmon izey da Akkub izey, da Hatita izey, da Sobay izey, zangu nda waranza cindi ahakku.
Fa na-akọ ka ndị emefulu uche..
(Antwoord: Kangaroo) Ek het 'n lang slurp, groot ore en 'n geheue wat vir jare hou, wat is ek?
NP onye ara by on afternoonjam ltvmusicbox cc keepwatching.
Amma izey, ngey mo murte ay gaa.
na obubuu n'aprɛ wɔ n'anamɔntuo mu.
Ha kwuru na ọ bụ n'ihi na onye si mpaghara Ugwu (Onyeisiala Muhammadu Buhari) achịala afọ asatọ, mere ha ji kwere na ọ ga-adị mma ka ndị Ndịda chịa.
Vanaf Januarie is daar bekende elemente in die periodieke tabel.
Umu nwoke niile e nwere.
Ekele n'ala Igbo dịrị nwoke ma nwaanyị, nwata nakwa okenye mana ọ bụ nwata na-ebu ụzọ a tụpụ ekele.
Sy aandele het gestyg van ongeveer in tot meer as in NVIDIA het groei in sy speletjie- en datasentrumsegmente gesien, met die vrystelling van nuwe speletjie-GPU's en uitbreiding na Kunsmatige Intelligensie en outonome voertuie.
agye ngyegyesoɔ ne nsɛmbɔ.
OsuOgun Yoruba.
Raised by im single mother and grandmother, Boma bin don marry before.
Stelselkwesbaarhede word dikwels as toegangspunte deur kuberkrakers gebruik, so dit is noodsaaklik om stelsels op datum te hou.
I kwesịrị ịma anya ya.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Chukwu po gi oku ne fa Jesu.
Dat na di highest temperature dem don eva record in June for Japan.
Die uitvindingsproses vir 'n nuwe masjien behels verskeie stadiums, van die aanvanklike idee tot die finale produk.
x x x x.
Kama nke a egbochighị Adaeze ịbanye ya bụ ọrụ ma na-eme ya nke ọma.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira.
osùn la fí ń para bí àtíkè nílè yorùbá á sì máa mú ara dán in yorùbá land we smear camwood like powder on our body.
A ka labɛn senfɛ Lenz bɔra a ka mɔtɔ kan ka bin, ni ka gosi a tulonkɛɲɔgɔn Xavier Zayat fɛ.
Happy birthday Eze imo.
ing, anu ever anu uuuii, as i passea.
Ọ dọghị anya ihe mere na Uzodinma ejighị bịa ọgbakọ ahụ ndị gọvanọ iri na ise si Ndịda bịara n'onwe ha.
Oniruuru ẹmi ni arun Coronavirus ti gba, boya lati ipasẹ kiko arun naa ni abi ni ọna miran.
Fundikooni kulu mo ga di Irikoy faaba.›
Chukwu gozie gi immensely.
Augmented Reality (AR) en Virtual Reality (VR) - Hierdie meeslepende tegnologieë maak nuwe maniere moontlik om met digitale inhoud te kommunikeer.
E tell France and Radio France International inside interview.
Kyk vir Ripstrome: Ripstrome is kragtige, smal kanale van vinnigbewegende water.
Lagos-214 Osun-120 FCT-116 Plateau-88 Ebonyi-75 Kwara-73 Gombe-70 Ondo-57 Rivers-47 Akwa Ibom-38 Edo-25 Oyo-23 Kano-22 Delta-19 Katsina-18 Borno-16 Nasarawa-13 Ekiti-8 Ogun-8 Bauchi-4 Benue-1 Jigawa-1 Ìpínlẹ̀ mẹ́jìlélógún ni àwọn tó ni ààrùn náà ti jẹyọ.
Aru m mma.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Gbajumọ oniṣegun ibilẹ ni nigba aye rẹ ti awọn eeyan si mọọ gẹgẹ bi ọba Satani.
Chemiese bemestingstowwe verskaf gewoonlik net 'n paar sleutelvoedingstowwe, wat dalk nie die volle reeks voedingstowwe verskaf wat plante benodig vir optimale gesondheid nie.
Dr Genb Gunter bụ ọkammụta maka ihe gbasara ịmụ nwa na-ahụ ụmụ nwaanyị gwara BBC na ọtụ ṅwaanyị na-asa onwe ya ma dobe onwe ya ọcha.
Ṣẹ̀dá ọ̀rọ̀ mìíì pẹ̀lú afọmọ-ìbẹ̀rẹ̀ 'àì', àti 'oní'.
"Ons span het onvermoeid gewerk om hierdie innoverende produk na die mark te bring, en ons is vol vertroue dat dit verwagtinge sal oortref en 'n nuwe standaard in die bedryf sal stel," sê [Naam en Pos van woordvoerder] van [Maatskappy Naam].]
Ìjọra wo ní ńbẹ láàárin Itsekiri àti Yoruba pọ́nbélé?
mins - Liverpool full backs combine, Robertson fail to connect wit Alexander-Arnold cross.
Nin be seka woyaze nin ɔridinatɛri walima tabilɛti ye, sɛbɛn kopi dɔ mara memuwari kan walima disiki (min be sɔrɔ ali ni ɛntɛrɛnɛti tɛ).
Maxy onye nna.
Hakɛla, amerikɛn ani aleman de nin tolala.
A na balo fun nda ponti.
Ẹ kúu làákàyè, ọpọlọ yín kàa dọ́ba.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na.
Both women bin appear for di first time for di final of di grass-court Grand Slam - di first time since wey dis kain thing happun.
Awoͅn agbeͅjoͅro naa ni eͅgbeͅ osͅelu Labour Party feͅ da omi alaafia ipinleͅ Eko ru ni, eleyii ti yoo da wahala bii iwoͅde Endsars sileͅ.
Ndị okenye a nke onye kwuchitere ha ọnụ ha bụ onyeisi ndị otu ụka a kpọrọ Christian Association of Nigeria (CAN) n'ọwụwa anyanwụ bụ Rev.
Devidi nwunle amaneɛ dɔɔnwo wɔ ye ɛbɛlabɔlɛ nu, noko tie mɔɔ ɔhanle ɔhilele Nyamenle wɔ asɔneyɛlɛ nu la.
A sera U.
Asa Yoruba.
Emi tí mo fẹ́ jáde lọ tẹ́lẹ̀.
Nwa Chineke e kwesịghị ịme ụdị omume a!
Hulle het altyd probeer om mekaar te oortref, in die mate dat hulle sou weier om met mekaar te praat.
Ọkaiwu Maxwell sịrị, "Ọtụtụ ndị na-azọ ọkwa gọvanọ Anambra ji ego mana ihe ga-eso kwuo onye ga-eturu ugo n'ime ha bụ ụdị mmadụ onye ahụ bụ na ihe o merala n'obodo tupu ọ pụta ịzọ ọkwa ọchịchị.
Bi Joshua ti n leri leka naa ni Ruiz Jr ko dakẹ, O ni digbi loun n duro de Joshua ninu ija ọjọ Satide.
Okwa ibia kwala ozo.
E say di kain pesin wey Gambari be, e go do di job wit human face.
gbogbo ilu ni o.
Trickytee nominate Prince and Kiddwaya Vee nominate Prince and Dorathy Prince nominate Ozo and Nengi Dorathy nominate Kiddwaya and Neo Laycon nominate Ozo and Dorathy Kiddwaya nominate Vee and Prince Neo nominate Prince and Dorathy Nengi nominate Dorathy and Prince Ozo nominate Prince and Kiddwaya Based on di nomination process, di housemates put up Dorathy, Kiddwaya, Ozo and Prince for possible eviction dis week from di lockdown season.
Ǹ jẹ́ 'tí gbọ́?
Ọ ga-akwụsị ọrịa kansa n'ụmụnwanyị?
Kɛrɛnkɛrɛniyala i ka tile fɔlɔw la, a ɲinin ka gɛrɛfɛ kosɛbɛ Erɔpu balolicogola ani otɛli, dumuniw ani sɛriwisi ɲumanw k'i dɛmɛ degilila.
Amma jama dangay siw!
Boro ga hin ka kaaru za ganda fuwo boŋ ka gana bindo ra wano do, ka to beene wano boŋ.
Ọ sị na a nwuchiri ndị a site na njikọ aka ndịagha, ndị DSS nakwa ndị uweojii.
O kwuru na ihe ndị a mere na a na-arịazi ọbaramgbalielu,ọrịa shuga,oke ibu(obesity) bụ nke ọ rụtụụ aka na-emebi akịrị.
Yoruba is Sweet.
Wpisy opisane tagiem: "electronic beats"
Gaa no a tun ka deeni hawo da teeko gaa.
Nibi ipade naa lo ni wọn ti fẹnu ọrọ jona lati jẹ ki ogun o sinmi, ti awọn oloro yoo si maa se oro wọn lati aago marun aabọ irọlẹ si marun idaji, ti wọn ko si ni yaju si ẹnikẹni.
Ìdí ni pé nínú orín àti àwàdà tí o má n ṣe, ló ti jẹ́ oníruurú orúkọ bii Funwontan, Alhaji Pastor Oluwo, Jengbetiele, Itu baba Ita, Alaye mi Gbengulo àti àwọn orúkọ mííràn.
ụjọ chineke odikwa gị na ányá nwanyị á.
(90min) Marseille don make contact with Manchester United over loan deal for Ivory Coast defender Eric Bailly, 28.
BBC Africa Eye tú aṣírí ẹgbẹ òkùnkùn Black Axe ní Nàìjìríà, ìpànìyàn àti àwọn olóṣèlú tó wà lẹ́yìn wọn O ni iyawo pasitọ ni ki oun wọ yara lọ ba pasitọ nitori o ni iṣẹ to fẹ ran oun lati ṣe.
Sigh.
Ụfọdụ nwaanyị dị etu a na-anọ n'ihe iru uju, n'ihi na ụfọdụ ndị na-ahụta ya dịka osisi na-amịghị mkpụrụ na-eche ụbọchị a ga-egbutu ya.
Ha kwuru na ha agaghị akwụsị ime ngwọagha ahụ ma ha jiri ụdị aka ahụ nke ha kwuru na ndị na-eme mkparịtaụka gbasara ya anaghị eso ebumnobi Donald Trump.
Ndunnya ga windi wayna gaa.
11n be barakƐ fiɲƐsira Ghz ni Ghz kan.
Sam Ohabunwa ni oludije ti ọjọ ori rẹ dagba julọ ṣikeji ninu awọn to n wa tikẹẹti PDP.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
at nibh elementum imperdiet.
Nke a na-abịa ka Naịjirịa nọ ihe karịrị otu ọnwa na mmachi ngagharị nke bidoro n'ụbọchị iri abụọ na atọ nke ọnwa Maachị.
Òní lọjọ́ ìbí rẹ O kú àṣeyẹ Ẹ̀mí rẹ á ṣe púpọ̀ oó Happy birthday to our Gómìnà Àṣèyí ṣàmọ́dún sir!
Jy is uitgenooi!
Bákan náà lo ni ki ìgbìmọ̀ ọ̀hún jábọ̀ padà fún àwọn alága NMA ìpińlẹ̀ kọ̀ọ̀kan tó fi mọ́ alága ti ilúi Abuja lóòrèkóòrè lórí ilọsíwájú tó bá wáyé.
Dit sluit in om 'n duidelike uitleg te hê, die gebruik van gepaste lettertipes, kleure en beelde, en behoorlike spasiëring en formatering van die inhoud.
Ọkammụta Soludo kọwarala anyị ihe dị n'ime aha otutu ya bụ 'Charley Nwa Mgbafọ'.
Manti ay wo burcini no?
Zankey no ga ti laabo suba.
Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
Na nke afọ a, kepukepu na-ekwu na ụfọdụ ndị akwaala iko, ọtụtụ amịala ọnụ, mana ọ ga-enyere ha aka ka ọ ga-egbochi ha imeri?
Nere ga goy ka kaaray funsu tee.
Ay na bana da kart banker.
mrs cuntalot went to cuntsworth.
ɔdi nokorɛ wɔ deɛ ɔyɛ nyinaa mu.
Alufaa Bakare nisẹ lo yẹ kawọn ojiṣẹ Ọlọrun ṣiṣẹ pọ pẹlu ijọba lati gbogun ti ajakalẹ aarun coronavirus to n ba gbogbo aye finra lọwọ yii.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
Boro kulu, nga tubo baayaŋo kaŋ a du boŋ no a ga nga kwaarey no Lawitey se.»
Ghana step up preparations and response plan to deal with coronavirus plus million dollar financial commitment.
May no araŋ goono ga fooru nd'a?
"I want di fight next.
Di Hammers last defeat on Saturday don carri dem down to 17th position for di relegation zone of Premier League.
Some challenges and rulings by di Supreme Court of Appeal (SCA) don lead to di confusion about wen im sentence become effective.
Precious kwukwara na ọ maghị otu bụ otu ahụ na-agbli egbe elu.
Thank Jack-Jack-Jackie Report Ask Jack-Jack-Jackie about Beji Ubud Resort.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Eyi ni ọrọ ti gbajumọ oṣere, Bimbọ Ọshin fi bẹrẹ ọrs idagbere to ka nibi isinku ọkọ rẹ, oloogbe Ibironkẹ ti gbogbo eeyan mọ si Dudu Heritage.
Man U fi bọọlu kilọ fun Man City ni ẹẹmelo kan, ki wọn o to fi titete ronu gba bọọlu kan si awọn Man City.
Pẹlu esi yi, Chelsea ti ni ami marundinlogoji ti wọn si wa ni ipo Kẹrin lori afara liigi Premiership.
Araŋ ma si sombu i se, araŋ ma si may i se, araŋ ma si sargay te i se mo.
sora no hate sekai no mukougawa.
haan chalo kah dia to ab treat bhi tou do na.
Ruben sata-satey ra i goono ga bina miila-miila boobo te.
Ihe bụ ihe gọọmentị kwesiri ịkwụsịike na ya."
Noko akee, ɔvile nrɛlɛbɛ nu ɔluale adenle mɔɔ kakye yɛ kɛ mɔlebɛbo ne, ɔhanle kɛ alesama ɛnlea abɔdeɛ biala mɔɔ die ɛnwomenle wɔ azɛlɛ ye azo la azo.
eewo.
Ọtụtụ na-ajụ ajụjụ ebe ya bụ ụkọchukwu si weta nde naịra iri ise oji zụta akwụkwọ mmasị ndị APC, n'agbanyeghị na ọ naghị arụ ọrụ.
Ninu akọjade to fi si oju opo rẹ lo ti dupẹ lọwọ ẹbi, ara ati awọn ọrẹ rẹ to fi mọ awọn ololufẹ fun aduroti wọn.
Tiriki dugukolo, k'a fara dalaw kan, bɛ kilomɛtɛrɛ_kare (nɔgɔn_kare ɲɛ ta, min cɛma kilomɛtɛrɛ_kare (nɔngɔn_kare ɲɛ Azi worodugu_tilebinyanfan fɛ.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
Pɔn dugumara jɛle ye mɛtiri ye.
Ọ sị na a tọrọ Fada Theophilus na onyeisi ndị ụmụnwaanyị bụ ha mechara tọhapụ dịka otu awa gachara mana Fada a ka nọ n'aka ndị a.
Ma ni koyo tamey sambu k'a ce gana.
A na ni wongu fuwey halaci.
Aflewering van bevrore kos: Die verskaffing van 'n gerieflike oplossing vir besige individue of gesinne deur hoëgehalte, sjef-voorbereide bevrore maaltye te lewer wat maklik is om te herverhit en tuis te geniet.
Ọ kwa nke onye riri ka ọ bu ala.
Mɔɔ bɛnwunle ɛzoanvolɛ ne mɔ la, bɛhanle mɔɔ ɛzi la bɛhilele bɛ.
N'akara ya, Wilder kwuru na "oge eruola mgbe m ga-emetọpụ ihe m malitere".
Every thing is fine.
Ya Barak, ya Abinowam izo, tun ka kay.
àwọn náà kọ́ ara iṣẹ́ ọwọ́ àwọn òyìnbó amúnisìn ni.
nahi karega toh woh aur bhi badi news hain (If I do well, that's news, if I don't do well, that's even bigger news)."
Àtẹ̀jáde kan látọwọ́ ẹni tó ń mójútó ẹ̀rọ ayélujára Toyin Abraham 007globalmanagement ní irọ́ tó jìnà sí òótọ́ ni ìròyìn ẹlẹ́jẹ̀ náà.
Maroochydore labanan yɛlɛyɛlɛnan bɛɛ la sanfɛ ni kuru jɛlen wɔrɔ ye ka Noosa kɛ filanan ye.
Alhoewel hierdie stap noodsaaklik is, kan dit vir ontwerpers aanloklik wees om na 'n oplossing te spring voordat hulle 'n reeks moontlikhede deeglik ondersoek.
palaceChoir- Nma nma emela, nma nma jesus onye ebere worldchangers worship.
For e enta politics wia e contest as candidate under India main opposition, di Congress party.
Ninu ọrọ to kọ si oju opo rẹ lati kede iroyin naa, Helen Paul sọ pe ijamba nla kan oun ni nilu Abuja eyi to se akoba fun ẹyin oju ati ori oun.
org la amuala bɛboka nwo.
Di voting chart reveal say Tega, Peace, Boma, Michael, Saga and Nini dey di bottom six.
Ẹja ati Miliki jẹ ounjẹ to ni eroja asaraloore ta mọ si Protein to pọ pupọ, amọ ta ba pa ounjẹ mejeeji pọ, ta si jẹ wọn lasiko kan naa, ewu n bẹ loko longẹ.
|Yoruba COVIDSecondWave wifematerial CONFIRMED Federal Government Federal Govt Christmas coronabeleid Covid SurvivalFundNG Corona.
Yuu ga yu tee.
Kama Davido sị 'Njakịri laa azụ' ha ka atakwute ya kọnkịrị n'ụlọ mkpọrọ.
Tomi Coker ṣalaye pe ẹni tawọn fura si pe o ko aisan yi wọle ṣẹṣẹ dari pada si ipinlẹ naa.
kezi ka ị si wee nwee idea ụdị ifea Ana m enyo gị enyo.
Umu Ekwensu will never hear word.
Jose Mourinho ekwela ndị Tottenham nkwa iji ọnụnụ ọkụ na obi ụtọ arụ ọrụ ya dịka onye nchịkọta ha Nke a ọ bụ nkwa a sị nwoke kwere nwaanyị n'elu akwa?
Adehyeɛ means royalty.
Bat-Seba binde koy bonkoono Suleymanu do, zama nga ma salaŋ nd'a Adoniya se.
Ne godi onye a.
A ɲɛɲinin ka dɔn nin i beka miri ka bisi min ta be ta Hebron ani min ta dɔrɔn Zuwifu Kiryat Arba gɛrɛfɛ yɔrɔw la.
afeador afeadora afear afeard afeared afeathers asafear.
Uzziya na Yotam hay, Yotam na Ahaz hay, Ahaz na Hezeciya hay,.
Charles ichoro Igbu mmadu?
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
San ba kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
Ndị Iran na-eme ngagharịwe maka agụ, enweghị ọrụ na mpụ ha sị na ọ ka nkụ na obodo ha.
Ọsẹ to kọja ni Tiwa Savage sọ lasiko ifọrọwanilẹnu kan lori eto The Angie Martinez lori redio Power 105.
I kond'a taray k'a fiji kurnyo jarga.
Mekɛ mɔɔ ɛhulolɛ mɔɔ abusua ne lɛ kɛ bɛbahɔboa ɛleka mɔɔ bɛhyia nolobɛlɛma dɔɔnwo yɛle kpole la, bɛyɛle ninyɛne mɔɔ ɔbamaa bɛadwu bɛ bodane ne anwo la.
Di friendly matches dey in line wit Brazil plan to play top ranked teams whenever e dey possible.
O ni pe igbagbo oun ni pe nakn maa yipada ninu idibo nitori pe awọn ara ilu lo maa dibo yan awọn ti wọn n fẹ kii se ọlọjẹlu mọ.
Japan power supply don dey tight since one earthquake happen for di northeastern region for March and e force some nuclear power plants to suspend operations.
Di FCT Police Command don deploy large number of police officers for di venue of di PDP convention.
Daadaa laaji ninu ayọ ati alaafia pipe.
Serious inquiries only please.
Ni y'a dɔgɔkun damadɔ ye, kunnafoni jɛnsɛnnen do kunnafonidila Makis Triantafylopoulos fɛ aka Teleso jɛmukan lakodɔnnenba la, Wasaden ni sariyatigi Petros Mantouvalos labɔra aka baara la ka da a kan aka baarayɔrɔ mɔgɔ dɔw sen yeera surafɛn ni yuruguyurugu la.
yoruba.
only a mediocre person will say such imagine ujo adighi atum gini gbasarm mah ije kirikiri lota okwa nah ekwe nti m kam nah afu gi ujo otu naira adighi atu m oo.
Ni na alkawlo kaŋ ni sambu ni tamo se fanta, Ni n'a koytara fuula zeeri k'a ziibandi.
Ada Igbo nile ka ịbụ!
Bɛhɛlɛle Baebolo ne mekɛ tendenle mɔɔ ɛze la ɛdeɛ, noko ɛnɛ ɔboa kpalɛ.
Dumize fo no iri ga suban.
Iṣẹlẹ yii si ti mu ki awọn ọmọ ijọ rẹ bẹrẹ iwọde.
A ma nga sarga salle Rabbi se, sanda feeji gaaru jiiri fo koy, kaŋ sinda laru kulu.
Olorun Agbayee!!
Ogadicha nma!
avoiding negativity, negative energy, negative opinions, negativity.
He no know."
Here you dey, dey climb on your motorcycle and you dey take off.
So, die volgende keer as jy skuldig voel omdat jy 'n blaaskans van die werk af neem, onthou dat dit nie 'n mors van tyd is nie - dit is 'n belegging in jou gesondheid en welstand.
Awọn eto ti APC n ṣe labẹ ijọba Buhari ti jẹ ki airi ṣiṣẹ ṣe pọ si, gbogbo nkan lo wọn gogo, owo naira ko ni itumọ kankan mọ.
iwure OjoAje Yoruba.
aii ni?
bioenergy (e.
E get gastric-bypass surgery to help manage im obesity, and go Cuba wen im dey battle to overcome im drug addiction.
Tirela naa ṣubu lẹyin to ti kọkọ kọlu ọkọ Jeep Lexus kan ko to gbina.
Chaiii nekwanuu nri.
Anabi Muhammad (SAW) sọ pe ko si ọjọ kankan to ṣe koko julọ ninu ọdun kan ju ọjọ mẹwaa akọkọ ninu oṣu Dhu al- Hijjah.
Gbogbo wa ni ọmọ ẹjẹ ati egungun!
Menli bie mɔ die di kɛ yɛnrɛnyia nɔhalɛ anzodwolɛ wɔ ewiade mɔɔ ngyegyelɛ nee nzisi wɔ nu la anu.
Since im career blow for Di singer don drop many oda hit songs like 'Oxygen', Im dream na to become one of di biggest Afrobeat export from Africa.
enkerai esukuul ɛnyɛ (m.)
Dit kan help om die inligting lewendig te maak en die gehoor te betrek met visueel treffende en interaktiewe elemente.
Campaign for di general election for Nigeria don officially begin afta di Independent National Electoral Commission (Inec) fix September, as date for campaign to start ahead of di February election.
Lee ihe ọ ga-eri gị ịrụ ụlọ aka gị Blessing Adannaya kwuru na "ana m eji ego m azụ data" ma kwukwa na ọ na-eri ya puku naịra atọ na narị ise (N3,500).
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Iboola chi oo.
ikogherika but echeghi m na enwere nwanne gi no na di m kwasara iko.
N’otu ozi ọ zipụtara n’akara ya n’ụbọchị nke ọnwa Ọọgọst D’Banj kwuru na ọ bụ otu n’ime ndị nnọchịteanya ya bụ atụmatụ N-Power dịka ọ bụ onye a ma ama.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
Wat sal jy doen?
N'egwuregwu, Akwa daara n'Enugwu n'isi ụtụtụ ụnyaahụ mgbe otu onye nkuzi otu egwuregwu bọọlụ Lamray United bụ Sunny Supremo Chukwu si n'ụra fee n'ọnwụ.
Fred Okey Nzeako wey be constitutional lawyer tok say anybody wey break dis kain law need to "answer questions" as to why "dem wan scata di morals of di society."
Wanneer werknemers verstaan hoe hul rol bydra tot die sukses van die organisasie, is hulle meer betrokke, meer produktief en meer geneig om trots te wees op hul werk.
Dɔnnikɛlaw ye yɔrɔkɛcogo jɛnsɛnnenw ye kalo sanfɛ, minnu be wele ko jolinɔ fununen, a be inafɔ min kɛra kalo ka dɔnidɔni fɔsɔnni fɛ.
Before now, Okolo bin serve as Legislative Aide for Health Policy on di U.
Duzu a menli mɔɔ yɛ neɛnleanu la ɛha ye wɔ nyele ɛyɛlɛ nwo a?
DB: Oh yeahyeahyeah, no, we...
Ay ga ni ŋwaaray, fatta me sohõ k'i wongu.»
ndi mgbu.
Achụ ka onye achuyi ya na mma.
O b'a to u be seka dogo yɔrɔw camana kabɔ fɛnɲɛnɛmani minɛnaw ma.
Saggies na die grond dryf, 'n Simfonie van die natuur se klank.
Mo ṣọpẹ́ f'Ọlọ́run Ọba.
SERAP for statement wey dia deputy director Kolawole Oluwadare sign tok say e dey wrong for Kaduna state govnor to declare Labour pipo wanted sake of protest.
E se Àmín ńlá sí Àdúrà Òwúrò yìí.
Àwọn àgbà Yorùbá náà ń bẹ tí wọn kò gbọ́ èdè yìí dáadáa.
Leekwa ebe ndị ọzọ akụkọ mwakpo dapụtarala megide ndị nkwado Labour Party Otu nwaamadị a ma ama na soshal media dịka Flagboy nakwa otu ogbo ya danyere n’aka ndị agboro bụ ndị wakporo ha oge ha na-ebugharị ọkọlọtọ Labour Party na mpaghara Oshodi, Legos steeti.
Football à ga hook danaw-siiyan do.
Ààrẹ̀ Kúrunmí Ijaye nípé Àrẹ̀mọ ọba ò lẹ́tọ̀ọ́ sípò ọba, ó yẹ kí ó bọ́ba kú ni.
Safiya sọrọ imura pe lọpọ igba, ko wu oun lati ma wọ asọ ibile nítorí pe wọn ko fi kọ oun lati kekere.
For one statement, Mr Seymour say: "Di interest big pass wetin anyone don ever dream of am.
Bo tilẹ jẹ pe ọpọ eeyan lo n reti ọrọ ti Alaseyori yoo sọ lori fidio Tope Alabi naa, ọrọ kankan ko jade lẹnu rẹ titi to fi sọ pe bii iya ni Tope Alabi jẹ si oun.
krataa bi bō afidie no ho aa akyerè sè deè yen si...
Een manier om alle duplikate van 'n lys nommers te verwyder, is om die `stel` datastruktuur te gebruik om slegs unieke waardes te behou.
Nke bem na Imo si zie gi gini?
‘’Ẹyin ara ninu Kristi ni a fi ibanujẹ lọpọlọpọ sọ fun yin pe wọn ti ji awọn arabinrin wa mẹrin gbe lọ lasiko ti wn n lọ fun isin ni agbegbe Okigwe si Umulolo ni wọn ti gbe wọn lọ.’’
Jide nke Ị ji.
Ọdun mọkanla sẹyin ni Wasiu Ayinde ti n dafun tolo si oye Mayegun ilẹ Yoruba, ki Alaafin to o jawe oye le lori l'ọdun Honoris Causa of Music at Saint John University Bakerfield California USA in FAME Musician of the Year, Best Fuji Artiste at the Nigerian Music Awards Best African Artiste at the WOMAD Festival in Reading The Headies - Hall of Fame City People Lifetime Achievement Award - Lara wọn ni:.
Mkpana ga ama ozo.
Ose wa je wipe igba ti Aare GEJ fe bere ipolongo ibo ni wa gbo oro si lenu?
Ma hantum Almasihu marga diya se kaŋ go Afasos ka ne: «Nga kaŋ goono ga handariyayze iyya din gaay nga kambe ŋwaaro ra, nga kaŋ goono ga dira wura fitilla suntulu iyya din game ra, sanno kaŋ a ci neeya:.
Otu Ipob akpọkuola ndị otu ha nakwa ndị niile mkpamkpa ndị Boko Haram na ndị ọchịehi metụtara ka ha nọrọ n'ụlọ ụbọchị iri atọ nke ọnwa Mee.
GMT Friday).
Bí ilẹ̀ ṣe mọ́ lónì ni òkìkí kan lórí ayélujára pé Burna Boy bi ọmọ tuntun.
maiñ nahīñ yā vafā nahīñ baaqī.
Dit dui daarop dat dit nie die afwesigheid van mislukking in 'n mens se lewe is wat grootsheid definieer nie, maar eerder die vermoë om weer op te staan en aan te gaan.
Ọ sị; "Abụ m ọkaiwu.
e kaaro oh aa ji bi oni a san wa sire owo ati ola oh loruko olodumare amin.
Borey wo ga ti Isuwa wande Aholibama izey: amiru Yeyus, da amiru Yalam, da amiru Kora.
Di Grammy wey Nigerian musician Burna Boy win di Best Global Music Award for im Twice as tall album bin dey postponed to March dat time.
Inec don release guidelines for di general elections and mandate all political party to don choose dia candidate by June dis year.
Noko akee, saa nɔhalɛ ne da ali a, mɔɔ vi nu ba la ta yɛ ngyegyelɛ dɔɔnwo.
Sufɛ tirɛnw minunw dabɔla sunɔkɔ kama, tirɛ bolila be seka pasipɔriw faraɲɔgɔnkan walalsa i ka sunɔgɔ kana tikɛ.
Jy benodig die volgende items: - eetlepels olyfolie - ui in blokkies gesny - fyngemaakte knoffelhuisies - geskil en in blokkies gesny wortels - blokkies selderystingels - blokkies gesnyde courgette - koppies groentebouillon - blikkie tamaties in blokkies - teelepel gedroogde tiemie - teelepel gedroogde basiliekruid - Sout en peper na smaak Berei jou groente voor.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Love gi di kwa egwu.
Onyenweanyị gọzie gị nwanne m ọma.
Awọn olujọsin to wa ninu isin lasiko ti ijamba ina naa fi ṣẹlẹ ti n sọ iriri wọn.
rijuo nsi afo there.
Ya na iru eji a kasi nwoke obi.
Ije ya dị ka nke dị nwanne nye maaah.
Nekwaa ka inyuuu n'ike odogwu a Were ihe a nwayo maka na umu asa a choro di ima So so ihe i ga na-anu bu harder harder Ndi oru gi a noru na-eche gi.
Fangaɲinijɛkulu min bɛ fanga kunna Sidafirikikaw fɛ ye ni o ye South West Africa People's Organisation (SWAPO), fɛnɛ ye jɔyɔrɔba sɔrɔ wasakalata la.
Agbẹnusọ ẹgbẹ Pyrates Confraternity, Abiola Owoaje ninu atẹjadde kan sọ pe awọn ko lọwọ si ohun ti awọn ọmọ awọn ṣe ninu fidio naa rara.
Lol.
Die Italiaanse restaurant het 'n uitstaande diens gelewer - werklik uitsonderlik!
Im political journey start for wen im become running mate to Muhammadu Buhari for di now-defunct Congress for Progressive Change.
Lọdun Mercy ati ọgbẹni Lanre Gentry ni Kootu Ikoyi ni Eko.
Laarin ọjọ Kẹrin oṣu Kẹrin si ọjọ Kẹta oṣu Kẹfa lawọn ẹgbẹ oṣelu ni lati ṣeto idibo abẹnu kiwọn si yanju aawọ kankan to ba tẹyin rẹ wa.
Maa yɛzuzu nyɛleɛ nee amaamuo ɛhye mɔ bie anwo na yɛnlea deɛmɔti ɔhyia kɛ yɛbu bɛ kɛ mɔɔ Gyihova bu bɛ la.
za mu ci gaba da fitar da yan ɓoye da ɓarna daga duk inda suke ɓoye domin a yanzu muna da karfi da kuma kyawu fiye da da a yoo tẹsiwaju lati mu siga awọn looters ati awọn arekereke lati ibikibi ti wọn tọju nitoripe a ni okun ati dara julọ ni igbagbogbo.
Bẹẹni awọn tẹgbọntaburo a maa jọ tẹsẹ bọ ṣokoto kan naa.
82mins: Algeria miss anoda chance!
High School Clinic yi wɔ hɔ ma Ntoasoɔ Sukuu asuafoɔ nkoara.
Messi mi ilẹ titi nigba to darapọ mọ PSG tan.
Dit is omdat masjienleeralgoritmes groot datastelle kan analiseer om patrone, risikofaktore en effektiewe behandelings te identifiseer wat dalk nie onmiddellik vir mense sigbaar is nie.
“Ẹ dúró ẹ róṣọ, ẹ dè wá o!
Dɔnila Farafina Wɔrɔdugu yanfan fɛ mɔbilila ye cogoya ɲuman ba ye k'o maraw cɛnan ye ani ka se yɔrɔw la minunw tɛ kɛ turisiw tɛmɛ siraw la.
ohun tó wá yani lẹ́nu ni pé ère ẹnimímọ́ dúdú kan wà ní basilica.
Waato kaŋ a n'i cey nyum ka ban, a ye ka nga kwaayey sambu ka goro koyne.
"Ọlọrun lo yin lati jẹ ki irawọ mi buyọ, ti ọpọ eeyan si mọ mi si Sola Allyson, Eji Owuro lonii...
Gomina Ademọla Adeleke yọju rẹ sita lẹyin to gba iṣakoso ijọba ipinlẹ Ọṣun pe ida meji ninu mẹta awọn to ṣiṣẹ pẹlu gomina ana ni ipinlẹ naa ni awọn ṣe akiyesi pe awọn dukia ijba to wa ni ikawọ wọn ti poora.
Icũa cia North Shore (thĩinĩ wa district ya North Harbour) cĩa irianĩ rĩa Pacific na ciĩbangĩte kuuma Long Bay rũgongo wa Devonport mwena wa mũhuro.
ūñ hai ta.
onye a nke a naakogheri.
Arabinrin Stevens ni o ṣeeṣe ki oju ọgbẹ naa jẹ boya ẹranko naa ge oun leyin jẹ ni tabi eekana.
Kedụ ka ọ si aga na be gị?
Di song bin top Itunes chart and e also perform well on Spotify and Apple Music Chart.
Kragverbruik: Desktoprekenaars het gewoonlik hoër kragverbruik in vergelyking met skootrekenaars.
Gooi die ou gloeilamp weg: Dit is belangrik om die ou gloeilamp behoorlik weg te gooi.
U bɛ yeli kɛ dibi la ni suɲɛn ye, ni ka taaman dɔnidɔni, fɛnɛ.
Net soos hoe 'n sokkerbal geen spesifieke lojaliteit of lading het nie, en tussen spelers deurgegee kan word om die spel vorentoe te beweeg, kan 'n neutron, met sy neutrale lading, ook tussen atoomkerne beweeg, wat kernreaksies vergemaklik.
Kritici kan argumenteer dat hierdie toename in militêre besteding onnodig is en kan lei tot groter tekorte en potensiële besnoeiings in ander gebiede.
NP ONYE CHIMERE EZE w/.
"We hope and also pray say make di Kaduna state Govnor no escalate matters to such level wia e go become uncontrollable.
Ọ kọwara na ya gụtara ya bụ akụkọ na 'newspaper' mana ya ahụbeghị akwụkwọ ozi si n'aka gọọmentị Abia.
Ifẹsẹwọnsẹ yii ni ikeji laarin ẹgbẹ agbabọọlu mejeeji nitori ifẹsẹwọnsẹ akọkọ ti waye ni ọsẹ to kọja ni orilẹede Ghana.
Ẹ̀sọ̀ pẹ̀lẹ́ ni o.
Chioma:Nchọpụta ndị Turkey mere na-egosi na atọgbụrụ ya bụ nwaamadị bụ onye nọ na ọsọ ndụ ka ọ gara iwete akwụkwọ ikike maka agbam akwụkwụ nwunye ya n'obi nnọchite anya mba ha na Turkey.
Amọ ti onkọtan ati olootu ere ba ti le bọwọ fun awọn nnkan wọnyi, o yẹ ki ẹyin lee le bọwọ fun ninu esi tẹ ba n fọ sita nipa wọn.
Kala ni ma ne: «Kaari ay!
And for January Nigeria goment say di removal of fuel subsidy go need to wait for anoda eighteen months.
Agbanyeghị, ka emechara ọtụtụ nyocha na nyocha ultrasound, a chọpụtara na Fran nwere ọrịa kansa ara yana etuto ụbụrụ.
com /in/voornaamvan.
Amin Hey Gistas mi ọ̀wọ́n, itsmonday A kúu Monday o.
Dịka ọ dị ugbua, Kọmịshọna ahụ kọwara na nyocha niile a na-eme bụ na Irrua dị n'Edo steeti ka a na-eme ya.
Buhari emeela mkpebi ọhụrụ Gọmenti etiti ekwuola na ha ebidoola ịnyocha ndị Naijiria bụ ndị ọnụ na-eru n'okwu ruru iri ise maka emume gbasara mpu na aghụghọ.
Ọ̀kọ̀ọ̀kan là á yọ ẹsẹ̀ l'ẹ́kù.
Ninu ọrọ tirẹ, Ọba Ewuare pe fun adura lọwọ awọn alalẹ lati gba fun wọn, ki idibo naa lọ ni irọwọrọsẹ.
Wobɛtumi aboa wɔ berɛ a worebɔ Nnipakan Asoeɛ nkaebɔ ne nsɛm dawuro akyerɛ wo nnamfonom, w'abusua, ne wɔn a wɔdi w'akyi wɔ ne so no.
S﻿ir Keir Starmer bụ onyeisi otu Labour nke ụlọ omeiwu Briten kwuru na ihe ha chọrọ bụ ntuliaka ọhụrụ.
NP Chukwu agozigo gi Remix on ESpice W.
a gbé aláwo ire ko'ni.
[No pain, no gain; no guts, no glory] Yoruba proverb.
aiaaieo o?
Agbanyeghị, ndị otu abụọ ahụ nụrụ ọgu ka agụowuru abụọ meruru ahụ ebe ọgụgụ sị na ndị Arsenal jidere bọọlụ ihe ruru ebe Everton ji ya Asọmpi a bụ nke mbụ nke ikpeazụ Freddie Ljungberg ga-eji nyere Mikel Arteta ohere dịka onyeis nkuzi ndị Arsenal.
- Amabeghị ma ọ na-ekpuchi ndị mmadụ n'ebe ụdịrị ọhụrụ ọrịa a dị (dịka mba UK na mba Saụt Afrịka)
Zama Rabbi, Koy Beero no g'ay gaa, Woodin se no yana di kayna.
A yɛlɛ ama eɛ la ka nengsaala zaa nang boɔrɔ bone ne ka ka bie tenga benee nengsaaba zaa nang so ba menne a yele yɛlɛ zaa ba nang boɔrɔ, a puoro puoru zaa ba nang boɔrɔ, a ta zoro bebiri kang nang.
Ayɛwohomumɔ bosome yɛ nsutɔ bere wɔ ɔman Gana mu.
Hier is 'n voorbeeld van 'n navraag wat gebruik kan word om alle fliektitels wat tussen en vrygestel is te vind: KIES titel FROM flieks WHERE release_year TUSSEN EN ORDER BY release_year; Hierdie navraag haal die `titel`-veld uit die `movies`-tabel vir alle rekords waar die `release_year` tussen en is.
Hier is 'n voorbeeld van HTML-kode wat gebruik kan word om 'n eenvoudige webbladsy te skep: ```html My Web Page Welkom by my webblad Hierdie is 'n voorbeeld van 'n eenvoudige webblad wat met HTML-kode geskep is.
Nweta ego na, let's recreate it.
O be wasakɛ fɔlɔ.
Kíá náà ni àwọn òṣìṣẹ́ rẹ̀ sáré rọ̀gbà yíi ka.
Nigba to n sọrọ lori bi obinrin ọlọmọ mẹta naa se ni iya n jẹ oun, Lizzy wa se afihan bi obinrin naa se gba owo to le ni ẹgbẹrun lọna ọọdunrun naira laarin osu Januari nikan.
Prosper akiri tawaa gị ọnụ, Oge never free for me na why.
More dan medical workers for Ghana don catch coronavirus since di outbreak begin.
Ọ kọwara na ọ gbara ọsọ n'owerre n'ụbọchị ahụ.
main lu thu custody of thu Marshal.
Cimbeero wo go Irikoy Izo ra, nga kaŋ ga ba ay, kaŋ na nga boŋ no ka bu ay sabbay se.
Absolute armoede word dikwels gebruik om armoede in ontwikkelende lande te meet, waar 'n groot deel van die bevolking nie toegang tot basiese benodigdhede kan hê nie.
Oor die algemeen was die Burgerregtebeweging belangrik om die regte van gemarginaliseerde groepe te bevorder en 'n meer inklusiewe en regverdige samelewing te bevorder.
A na teera hanno te Rabbi diyaŋ gaa, sanda hay kulu kaŋ a kaayo Dawda te cine.
Ẹgbẹ agbabọọlu Tottenham ti Jose Mourinho jẹ akọnimọọgba wọn lo si wa loke tente bayii lori tabili idije EPL.
Modelizasyon de risk finansiye ga enstitüsyon faaba i ma ngey patiyan gunaa daabu.
asim gi mass agbasala una lawa ulo kachifo.
Èwo nínú ṣòkòtò wọ̀nyí ni wọ́n tún ń pè ní ẹlẹ́nu?
Om die kern is die elektrone wat in wentelbane om die kern beweeg soos planete wat om die son wentel.
O ni ọna kan ṣoṣo ti erongba ijọba fi le wa si imuṣẹ lori ofin yii ni pe ki ijọba paṣẹ fun awọn Internet Service Providers to wa ni Naijiria lati yọ IP Address to n wa lati Naijiria lọ si oju òpó O ni eyi tumọ si pe ileeṣẹ bii MTN, GLO, Etisalat ati awọn to ku ko ni jẹ ki awon eniyan Naijiria de oju opo nipase ileeṣẹ erọ ibanisọro ti wọn mọ.
Tú ìsúnkì kẹta palẹ̀ Lérímọ̀ lórí ewé imọ̀ ọ̀pẹ Pàjùbà pa àjùbà Ṣánkọ ibeere Yoruba.
Ọba tí í gbani.
Mate no kaŋ ni ga ne: tilas kal i ma Boro Izo sambu beene?
L'osan oni ni deede aago kan abo ni eto Ise Agbe pelu ore yin Michael Ogungbemi yoo ma gori afefe lori ikani Wellsradio.
Dugumɛnɛ kulu be tama ani ka ɲaga niwo camaw na fɛnɛ.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye.
Govnors wey dey affected na Emeka Ihedioha (Imo), Bala Mohammed (Bauchi), Simon Lalong (Plateau), Samuel Ortom (Benue) and Aminu Tambuwal (Sokoto).
Eyi lo mu awọn ọmọ lọkan ti wọn fi ko owo ti kii ṣe kekere rara jọ lati gbee lọ si Orileede India.
I ma kande hincin jindi fo mo kaŋ ga te zunubi se sargay.
Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
Ọmọ Yoòbá ni mí, mo sì mọ rírìi èdè abínibí.
Weerstandsopleiding: Die lig van ligte gewigte of die gebruik van weerstandsbande kan help om spierkrag, beendigtheid en balans te verbeter, wat alles van kritieke belang is vir ouer volwassenes om hul onafhanklikheid te behou.
- Jẹ ki ẹni naa fi ara balẹ tori kii ṣe ọpọlọpọ gbogbo ejo sisan naa ni yoo fa iku ẹni naa loju ẹsẹ.
Atótó Arére!
Asaaju ẹgbẹ oselu APC, Asiwaju Bola Tinubu ti n dupẹ lọwọ Ọlọrun pe o da oun pada si orilẹede Naijiria ni alaafia.
Wa suuji cabe boro fooyaŋ kaŋ gonda sikkayaŋ se.
Die koppelvlak moet 'n kaartbladsy insluit wat 'n reeks tegniese aanwysers en grafiektipes verskaf om gebruikers te help met hul ontleding.
Ụfodụ na-ekwu na e dere ya mgbe ndị agha na-achị bụ mgbe ha kpọbatara mmadụ ole maọbụ ole n'otu ụlọ nye ha ọrụ ịde ya bụ akwụkwọ iwu bo ya na "we the people" dere ya.
Gee nkeji a ebe a: Lee ihe nkiri nke taa:.
O ni “A fẹ ki awọn araalu lọ fi ọkan balẹ nitori a oo daabo bo wọn, ki wọn ma si gbagbe lati maa fi ọrọ to wa leti ni gbogbo igba ti wọn ba kofiri awọn ọdaran layika wọn.”
- Amber Deckers Quotes.
Nwanne gosim kam fu n'anya Anyi kwadoro ofuma were puta na nke ogboa.
Ọpọ igba si ni Barrister maa n kọrrin ki ọkunrin onilu naa bii..."
Oyin àti orógbó.
E tok am for one event on Wednesday, wen im roll out red carpet for di Bayana Bayana football team afta dem return from Morocco wia dem gbab dia first Africa Cup of Nations.
Dokita Shanna Swan sọ ninu iwe tuntun rẹ to kọ ti akọle rẹ n jẹ "Count Down" sọ pe ọmọ eniyan n doju kọ iṣoro iloyun ati ibimọ latari kẹmika kan ti wọn n pe ni "phthalates" to n fa ki wọn bi ọmọ ikoko pẹlu nkan kunrin tabi obinrin ti ko ṣara jọ daadaa.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
eieisarei Craig Rogers self exploration,.
yoruba.
Arsenal popularity grow during di early 2000s afta di club sign ogbonge Super Eagle player like Nwankwo Kanu and promote JayJay Okocha nephew Alex Iwobi to di senior team for Di club on dia message wey dem write wit white text ontop black background, encourage Nigerians say dem see all di video and dem no fit imagine di pain di citizens dey go through.
Foluke Daramola ni kàkà bẹ́ẹ̀, iṣẹ́ owó tí òun ṣe ni òun ń lò láti ṣe ìtọ́jú àwọn arúgbó osere tiata tí òun máa n fún lówó.
Iri ma si kambe dake a gaa, zama iri kayne no, iri basi mo no.»
A yan ẹbọ fún un, ó sì rú u, bẹ́ẹ̀ la kì í nílọ̀ pé kò gbọdọ̀ kọ ìpè ẹnikẹ́ni lọ́nà ọjà.
Ha mara na ndị Fulani bụ ndị kachasị".
Ìbà f'Ólódùmarè ọba Aṣèyíówùú.
Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Nwa obu ihe wetere ego bu oru Nwanne obu na ijiri oru ibulu oru Nwanne obu ihe wetere ego bu oru Nwanne elee gi n’ihu oru iburu oru.
na me tiri nkwa...
Nigbatiwonde.
Onu mu juru n'ekele Oloro ihe loro ihe loro enyi Ofu mba ji ana eme offload Ofu onye ana asi unu abila Eze ndi eze Papa nara ekele mu o.
Ogbonge Nigerian music artiste, Rema wey im real name na Divine Ikubor, reveal say im don get admission to di University of Lagos to study inside di Creative Arts department.
Bie mɔ noko boa bɛdabɛ mɔɔ esiane to bɛ anzɛɛ bɛyia ayileyɛlɛ nu ngyegyelɛ la.
Otu Christian Association of Nigeria ahọpụtala Daniel Okoh dịka onyeisi ọhụrụ otu ahụ.
Tag: viet nam co tiem nang san xuat phan bon huu co.
Ó ṣeéṣe kí obìnrin lóyún lásìkò tó wà nínú oyún, bí o ṣe dábi ẹni pé kó jọ nǹkan tí ó ṣe é ṣe tó, òótọ́ ni, obìnrin lé ti lóyún kí o tún ni èyún mííràn.
Vatican Dugu mɔgɔ ye bɔɲɔgɔngo ye.
gwara BBC na n'agbanyeghị na ọrịa ara bụ ọrịa kansa kachasị n'etiti ụmụ nwanyị gbara afọ otu ụzọ n'ụzọ anọ nke ndị na-eto eto amaghị na ọrịa ara na-emetụta ha; ụmụ agbọghọ bụkwa ndị mmadụ nwere ike gbuo oge ịhụ dọkịta.
Kpọkuru m ugboro abụọ ZION ZION kpọkuru m Ya ugboro atọ ZION ZION ZION Obodo ọma ZION ZION ZION ZION.
Oma ka zi nmaa..
'n Mobiele-eerste-strategie is 'n benadering tot webwerf- en toepassingsontwerp waarin 'n maatskappy daarop fokus om 'n optimale gebruikerservaring vir mobiele gebruikers te skep voordat dit vir groterskermtoestelle ontwerp word.
For one interview wey she do wit di nation newspaper for she say she attend Ahmadu Bello University Zaria, wia she for get degree in Urban and Regional Planning.
and wetin una think?
Hawt kek!
Mosuo biara nne wc a ebisi ewc ewiase mu anaase mo kiraamo egye ewc nwoma yj mu ansaa na adaadi, na eye nokore se eye mre ema onyame.
"'n Rustige oase, wat uitstel van die woestyn van die dag se beproewings bied."
Emir nke Kano bụ Sanusi Lamido etiela mkpu maka ọnọdụ akụnaụba Naijiria, were kwuo na ọ na-achọ ndakpọ Ọ sị na ọ bụ n'ihi ego gọọmenti na-emefu dịka ego mgbakwụnye mmanụ (fuel subsidy) nakwa ọkụ latrik.
I te jirbi boobo noodin.
Gbajabiamila ni awọn ko lee tori pe aarẹ ko buwlu aba naa ki wọn wa kuku da oju gbogbo rẹ kọ igbo.
Yungba Yoruba.
ONYE LIFE!
Die stoom styg en bou druk in die ketel op.
Nwanne obu ihe wetere ego bu oru.
Borey kulu binde tu me folloŋ ka ne: «Sanney kulu kaŋ Rabbi ci, iri g'i te.»
Gɛrɛfɛ gunw la, a be seka kɛ juru kariti tɛna minɛ, ali na sɔrɔ Grande Bretagne ani Lameriki waari be seka minɛ lala; a ɲɛnini nin o tigiw fɔlɔ ka dɔn warisara cogoya in dangalen no.
Koda, aisan yii wọpọ ni Naijiria, paapa laarin awọn ọmọde, ti ajọ Unicef si ti kede pe orilẹede Naijiria wa lara awọn ti aisan naa ti wọpọ lagbaye.
Woodin te mo hala albarka kaŋ Irikoy no Ibrahim se ma kaa dumi kulu gaa Yesu Almasihu do, hala mo iri ma du Biya Hanno cimbeeri ra, kaŋ Irikoy jin ka alkawli sambu ka ne nga ga no.
Die Trump-administrasie het op bilaterale handelsonderhandelinge gefokus en tariewe op Chinese goedere ingestel, terwyl die Biden-administrasie poog om met ander lande saam te werk om druk op China te plaas en meer fokus op kwessies soos menseregtevergrype, territoriale eise in die Suid-Chinese See en onbillike handelspraktyke.
Pastọ naa, Peter Taiwo ti sọ pe ọrọ ifẹ wa laarin oun ati ọmọ ọdun mẹrindinlogun ti wọn ni o fi ipa balopọ tẹlẹ.
Ẹ KÁÁRỌ̀ Ẹ̀YIN ÈÈYÀN MI AÀ JÍIRE BÍ O?
Aru gi choro ego.
Sahãadin-sahãadin Yesu na nga kambe salle k'a di ka ne a se: «Nin, cimbeeri kayna koyo!
N'ụlọ ọrụ nnọchite anya mba Brazil dị na Legọs, ndị nkwado Super Eagles buru egwu na ịgba ga ikiri ya bụ bọolụ ebe ahụ.
Nɔhalɛ nu, bie a wɔbiza awie ahye zɛhae ɛlɛ.
Oga Osunwa explain say no be now lawmakers suppose dey tok about impeachment.
ekwensu kpo kwa gi oku nkita la cha kwa gi anya.
Inwero nsogbu just that legedes benz m anorozikwa olu since abanyere lockdown Amarozikwam ma okaya erunwuzikwa Mcc Talk more of Awada.
Yorùbá word of the day Dúró dè.
maiñ zamīnoñ kī lakīroñ meñ ulajhtā kaise.
Di European team dey di same group wit Ghana, Uruguay and South Korea for di tournament.
Nke a nwere ike ibute ume ibi mmadu, mee ọ di onye ahu ka eji udọ kechie obi ya nke ga-ebutere ya obi mgbu.
Laat weet my as daar nog iets is waarmee jy hulp nodig het.
Ọ gara n'ihu kọwaa ọtụtụ ihe mmepe dịka ụlọọgwụ, ụlọọrụ ndị uweojii, ama egwuregwu, ụlọakwụkwọ, nakwa ụlọ ọba akwụkwọ, bụ nke ọchịchị ya rụrụ maọbụ rụgharịa oge ọ bụ onye isi ha.
Abiara ni Ajihinrere agba ni ijọ CAC Agbala Itura ti o si ni oun wa laye o, kokoko lara oun le.
Ọdẹ mi ò kú, ẹ máà sùn 'jalá rárá, rárá.
Kíni àmì oríi ọ̀rọ̀ wọ̀nyìí; baba (father), iba (fever), eja (fish)?
Aseyi semin!
Meng tot alles glad en goed gemeng is.
Di vreari dado, lea dado, dada mea dada mea.
Nke a bụ atụmatụ Onyeisiala Salva Kiir wepụtara iji kpee udo ha na-atụ anya ga-akwụsị agha mba ha lụwara kemgbe afọ isii gburula ihe ruru mmadụ puku narị anọ.
Knock knock Who's there?
Die ander gode het ingestem en Aten het na die aarde neergedaal vermom as 'n sterfling.
Nke a ga-eme ka obi kwuo ha ụtọ."
V Obinna depụtara akwụkwọ ozi degara Gọvanọ Imo steeti bụ Hope Uzodimma maka ọgbaaghara nọ n'Imo steeti.
Zama sanda mate kaŋ cine ay n'ay dukuro d'ay futa gusam Urusalima gorokoy boŋ, yaa no Rabbi Kundeykoyo, Israyla Irikoyo ci, yaadin cine no ay g'ay futa gusam araŋ mo boŋ, d'araŋ ga koy ka furo Misira ra.
Ay ga haama fattandi Yakuba gaa.
Bestuur van hulpbronne: Maak seker dat jy die nodige hulpbronne het, insluitend personeel, toerusting en finansies, om die projek betyds te voltooi.
Blasphemy.
"Ekele bụ ohere ga-ebute mkparịtaụka n'etiti ndị mmadụ" bụ ihe ọzọ o okwuru Nke a ga-ebute mmekọrịta nke Bekee kpọrọ "Communion" n'Igbo niile nakwa n'Afrịka.
Duzu ati a ɛmbiza ɛ nwo dahuu kɛ, 'Duzu a mebahola meayɛ nwolɛ gyima ɛnɛ, amaa meanyia anyuhɔlɛ wɔ sunsum nu ɛ?'
apam nice!
But I still get belief say one day I go marry," Michael tok.
No comment deh masalah beauty beauty an, hihihi.
A second defeat by Andy Ruiz Jr for December for leave e career in tatters.
Mgbe Dọkịta Godwin Ezegbe, bụ dibia bekee na-arụ ọrụ na Legọs, Naịjirịa, na BBC kpalitere okwu a, o kwuru na nnyocha gosiri na ọtụtụ ọgwụ nke e kwuru na ha na-eme ka amụ nwoke towanye ogologo anaghị arụ ọrụ.
ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
Akụkọ yiri ibe bụ na onye njem gbara ọsọ ndụ n'ụzo jikọrọ Damatutu na Gashua kwuru na Boko Haram mechiri okporo ọzọ a na-acho ndị ofufe nke Kraist, ndị ọrụ goomentị na ndị nchekwa.
Zlatan Ibrahimovic, wey get six goals for matches dis season,dey likely to lead di line.
Bakan naa lo kilọ pe o ṣeeṣe ki awọn ẹda aarun yi miran tun pada yọju ni paapa bi oṣu otutu Winter ṣe n bọ niwaju.
One journalist and author Jason Okundaye, wey dey outside di venue at di time also tok say,  "di Academy staff dey silent, dem no tok anytin.
yoruba.
I mana anaghị m achọ okwu.
NP CHUKWU AGOZIGO GI x Vibes w/.
I ga ne: ‹Kaari ga maan, baa kaŋ i go kubay ra.›
A rag was once a cloth of the moment BREAKDOWN: Nothing is stable in life.
N'ime ya, Ọkaiwu Martin Pusch kwuru na, "ikpe abụọ maka mmetọ ụmụaka a mere mgbe ọ nọ n'ọchịchị nke steeti kewapụrụ ndị mere ya.
Ndị na-ese ihe osise a kpọrọ 'kush' na mba Sierra Leone kọwaara BBC etu o si eru ha aka na ihe ndị ha na-eme iji nweta ya.
Bia onwa nkea iru gi dika onye nyuru nsi na akwa ya..
Van die hulp van 'n student met hul navorsingsprojek tot die hulp van 'n besige professionele persoon met die skedulering van afsprake, ek is op my tone gehou en my vermoëns is op die proef gestel.
M'i cimo mo no gaabi, ma ni borey kaŋ na zunubi te ni se din yaafa.
Borey kaŋ yaŋ ga ba ni maa mo ma farhã gumo ni do.
wo a wodii Yosef anim sɛdeɛ wɔdi nnwankuo anim;.
Eeyan ko le jẹ aarẹ tabi wa ni ipokipo nitori pe oun nikan lo gbọn julọ nitori ko si ẹni to gbọ tan."
Ọ bụ onye ụkọchukwu ma bụrụkwa  omeiwu n'Ụlọomeiwu mba Yuganda malite n'afọ rue2021.
Obi dị m mmà.
Ọgbẹni Adams ṣalaye pe awọn ẹgbẹ naa sọ pe eto ti PDP ni fawọn eeyan ipinlẹ tẹ wọn lọrun.
Ìlú ńlá tí wọ́n mọ̀ sí Ìjàyè, wá padà di igbó kìji-kìji.
Odun ni wọn kọkọ gba alakọkọ nigba ti awọn ati Algeria jọ na an tan bi owo.
Di one day summit wey open on Monday, na eight heads of state, including presidents of Ghana, Senegal and Burkina Faso attend am.
Oladeji ni ki awọn eniyan ma sọrọ nipa asiko MKO Abiola nitori aye dara nigba naa ju asiko yii lọ.
Naịjirịa abanyela ọtanisi ọzọ dịka ụlọrụ National Bureau of Statistics (NBS) si kwupụta ụnyahụ bụ Novemba Nke a ga-eme ugboro abụọ Naịjirịa na-abanye ọtanisi dịka onyeisiala Buhari chịrịla ruo afọ ise.
Afi bi ala ni ọrọ naa ri nigba tawọn ẹgbẹ agbabọọlu olorogun mejeeji ti wọn fi apa ariwa ilu London ṣe ibujoko kọju ija si ara wọn.
Why is the soup in a sea of hoil?
Nke a mere ha jiri gbaa penariti bụ nke ndị Super Falcons ji gbajie ha aka napụ ha ya bụ iko ka ha nyere goolu anọ ebe South Africa nyere atọ.
"Ikọ̀ mi n f'oju wina ikọlu, nitori pe a n ṣe iṣẹ́ wa."
Nicki Minaj don officially confam tori say her first baby don land and say di American-Trinidadian rapper welcome man pikin - a son with her husband Kenneth Petty.
Ka ọnwa ọhụrụ a wetara anyị niile ihe ọma!
Ire ni n ó kò ó.
"We repeat our firm opposition to all attempts to single out African kontris for di imposition of travel bans, as instruments of immigration control.
Nne'm e di oyi.
Gebruik 'n virtuele privaat netwerk (VPN): VPN's kan help om jou aanlyn privaatheid te beskerm deur 'n veilige, geënkripteerde verbinding tussen jou toestel en die internet te skep.
Whitehall Whitehall, Louisville, KY.
Chere ooo.
Nana Adjei a ɔse ayie yɛ ayie ma ayie de yie.
Adamadenfarikolo sumana b'u yɛrɛ balo yɛlɛyma yɛlɛmalila min be kɛ yɛlɛmali labilalen waatila ali na sɔrɔ kɔfɛra siɲi teyi.
calle.
Awọ́n ènìyàn fẹ́ran láti lo ènìyàn, kì wọn sì já jù sílẹ̀ bí náírà márùn-ún àlòkù" Orijafunmi ṣàlàyé pé kí gbogbo àwọn akẹ́gbẹ́ òun gbajumọ nǹkan tí yóò gbé oúnjẹ́ òòjọ́ wá sórí tábìlì wọ́n, nítorí lẹ́yìn ó rẹyìn, àwọn àti ẹbí nìkan ni yóò kojú nnkan tó bá jẹyọ.
Afei, deɛ ɛtwa toɔ, ɛne yɛn nni Nsawɔsoɔ sɛ wopɛsɛ wosua nnoɔma pii, anaasɛ wobɛka yɛnho di dwuma anaasɛ woboa yɛn wɔ yɛn dwumadie yi mu.
Di BFU say "dis na di consequence of di recent tensions" but dem no mention di word 'racism' for dia statement.
O tẹsiwaju pe "O kare ọmọ mi Opeyemi L'Amẹrika fun iwuri nla ti o jẹ fun emi ati iya rẹ, Ọlọrun yoo maa sin ọ lọ ninu irinajo iṣẹ ti o yan laayo yii."
Ẹwẹ, ijọba apapọ ti fesi si ileri awọn ajijagbara Niger Delta Avengers, wọn ni ko si ọrọ ninu ohun ti ẹgbẹ naa n sọ rara.
Wọn bi Dusin lọjọ karun un, oṣu kọkanla, ọdun Lara awọn orin ti Dunsin ti kọ to milẹ titi lawujọ awọn ọmọlẹyin Krisiti ni “Do to me what you want” lọdun “Imọlẹ de” to gbe jade lọdun “More than a song” lọdun ati bẹẹ bẹẹ lọ.
Dadadadaadaa dadadadaa, dadadaa dadadadaa dadadadaa daa dadada...
Jordan bere akwa oge ọ na-ekwu okwu n'ihi ịhụnanya o nwere n'ebe Kobe nọ.
Eyi ṣẹlẹ nitori Trump kọ lati ṣe iṣẹ rẹ botitọ ati boti yẹ, mo si gba pe ẹsan 'karma' n ṣiṣẹ lootọ.
Ẹni tó ńsáré tó ńwo ẹ̀hìn, ó di dandan, kó fi ẹsẹ̀ kọ.
For di post Yul tok say di boy name na Star Dike Munachimso Yul-Edochie.
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya.
ofoduziri obere ihe owuru nwoke isi nkwocha oke ncha nwoke bidoro kemgbe uwa wèrè gboba..
Ha gwara ndị ụlọọgwụ ka ha mee ha nnyocha maka coronavirus kama ndị ụlọọgwụ jụrụ n'ihi na ha enweghị akụrụngwa e ji eme nnyocha.
Sakidɔnkɔla ka siki kɛ: Nin baara in be wele fɛnɛ ko wulakɔnɔ siki, yɔrɔmunu mununi siki walima tama tama siki.
Ope ni fun Oluwa ti o mu wa ri ojo to ni.
Daar is 'n oneindige aantal pare waardes vir die basis en die hoogte wat die vergelyking xbx h sal bevredig.
A salaŋ i se nga waddey saawara boŋ ka ne: «Ay baaba na jaraw tiŋandi araŋ boŋ, amma ay wo g'a tonton.
Di Peoples Democratic Party PDP don win all di chairmanship positions for di local goment areas for di just concluded local goment polls wey hold for di State.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
Oor die algemeen is St.
A n sọrọ nipa sise asemase pẹlu eeyan kan, oun n sọrọ pe mo dẹnu ifẹ kọ oun, se iyẹn mu iwa ori pipe dani?
ass -fuck la russie et webcam - anal webcam de -teen - anales la webcam - threesome webcam la - anal.
Terwyl ek in die oulike straat van hierdie klein dorpie afstap, sien ek bekoorlike, goed versorgde winkelfronte en huise met lewendige tuine en vriendelike inwoners wat hul dag aan die gang is.
Sonponna Yoruba Asa.
Akuko ndi mgbu.
Aisan coronavirus ọhun to bẹrẹ lorilẹ-ede China ti mu ọpọlọpọ ẹmi lọ, ti awọn onimọ ijinlẹ si ti n wa ojutu sii.
June July nsuo kɛseɛ bi nyaae aa anka ɛbɛtɔ.
Unu ano n' nso.
Ìgẹ̀, ọwọ́, apá.
Di Nollywood actor tag Prince Kpokpogri inside social media post where she dey count her blessings and also refer to am as her 'husband'.
Ile iṣẹ ọlọpaa sọ pe, eleyi ṣeeṣe pẹlu iranlọwọ ajọ NAPTIP to n gbogun ti fifi eeyan ṣe owo ẹru lorilẹede Naijiria.
ohun to wa seni laanu ni wipe awon ti a gbemi le lati sooto ohun ti awon naa o je k.
She work for AMG Petronergy Limited as Project Manager from to And as Business Development Executive for Desicon Engineering Limited from to Anita Okoye na di co-founder of di Cashew Apple Project.
«Fundikooney kulu kaŋ yaŋ i di, borey da almaney, araŋ m'i kabu.
kagami no kairou no sekai e.
jhawiir, jahwiir, jhwaiir, jhawii, jhawiira, jhswiir, jhawoor, jhawiie, jhawiire, jhawiiri, jhawiiro.
Kruietee: Teug aan warm of ystee kan 'n goeie manier wees om jou dors te bevredig terwyl dit ook gesondheidsvoordele bied, aangesien baie kruie antioksidante en ander voedingstowwe bevat.
A na sar'ize beeri k'a jindaw nango do ka naŋ guuro ma tun ka doy.
Defenders: Achraf Hakimi, Noussair Mazraoui, Jawad El Yamiq, Romain Saiss, Achraf Dari, Yahia Attiyat Allal, Badr Benoun, Nayef Aguerd.
Awọn bii: Jù gbogbo rẹ lọ, àwọn oloselu Naijiria ni wọn ń kesi julọ lórí ikú olórí òṣìṣẹ́ fún Ààrẹ Buhari, láti fi ikú rẹ ṣe arikọgbọn.
San San kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san ka ta san Henry Kissinger kɔfɛ.
**Verwyder die gebreekte skakel**: Gebruik die kettingbreker-gereedskap en druk die pen wat die gebreekte skakel vashou totdat dit afkom.
Ni Ọjọru ni atẹjade kan jade lati afin Ọba Deji ti ilu Akurẹ pe ayẹyẹ ọdun aheregbe ati amọle yoo waye, nitorina ki wọn ọja ati ṣọọbu ko wa ni titi pa.
Etnografi ga ti borey da kultür cabe sistematik.
Just negodu.
"Alaanu ni TB Joshua jẹ fun wa ni gbogbo ilu Akoko, TB Joshua lo wa tan imọlẹ fun wa nilu Akoko".
Duzu a Baebolo ne kilehile wɔ mɔwuamra ɛzonlenlɛ anzɛɛ ananze mɔɔ bɛfa bɛdi gyima la anwo a?
mgbe onye jiri tete bu ututu ya no pressure no competition just me in.
Ewiade konle ne anzi yeangyɛ yɛɛ debie bieko mɔɔ anwo yɛ ɛzulolɛ tɛla etu la rale a.
amin oke,ti isale,idanu duro die,idanu duro tan,ati bee be lo, lo n gbe ewa ede Yoruba yo.
o ṣé zaddy jẹ́ ka plan nǹkankan nínú deehem.
Deɛ ɔnnom jɔt, deɛ ɔtwa abɛ, deɛ ɔhye nhusie.
Die teks bespreek die voordelige uitwerking van musiek op mense se bui, emosies en fisiese gesondheid.
[Be circumspect; adopt radical reactions with caution.]
Ẹ ku irọlẹ!
Nnanyiukwu, Ututu oma.
Ninu ọrọ to ba BBC Yoruba sọ, agbẹnusọ fun Olori ié aṣofin ipinlẹ Kogi, Ọgbẹni Fẹmi Olugbemi ni igbesẹ ti Achuba gbe lati lọ sọ ọrọ ile si ita gbangba dipo ko wa siwaju ile naa lati fi ẹjọ ọga rẹ sun, iyẹn bi ọga rẹ ba ṣẹ ẹ nitotọ lo jẹ ki wọn gbe igbesẹ naa.
Kamgbe ọrịa coronavirus malitere kpawa ike, a nụla ọtụtụ akụkọ ọjọọ gbasara ya n'akụkụ ụwa niile.
Lẹyin ti ọmọdebinrin yii mẹjọ lọ si agọ ọlọpaa ni DPO agọ ọlọpaa Adetan SP Salawudeeen Abiodun ran awọn ikọ ọlọpaa ọtẹlẹmuyẹ rẹ lọ si ibẹ ti wọn si fi ọwọ ofin mu pasitọ naa ati iyawo rẹ.
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
Lmao!
Ọ bụghị ọgwụ a rụpụtara ọhụrụ, ọ bụ ọgwụ dị kamgbe ọtụtụ afọ.
Kirie ihe o kwuru n'uju;.
Galadima ní kò ṣeéṣe kí Kwankwaso ṣe igbákejì fún Peter Obi nítorí Peter Obi ṣẹ̀ṣẹ̀ ní àwọn alátìlẹyìn ni àmọ́ Kwankwaso ti ń kó àwọn ènìyàn jọ láti ọgbọ̀n ọdún sẹ́yìn.
ho na hairāñ ki añdhere haiñ ujāloñ kī dalīl.
Ano, je tady Ya, amañ emañ.
Pasito Giwa to sọ eleyii lasiko to n ba awọn ọmọ ijọ rẹ sọrọ ni kii ṣe ohun to dara ki iya ma a jẹ awọn eniyan, ki wọn si ma a san owo idamẹwa.
Yoruba Tinu e ba dun ferefe k'aleluya ferefe.
Soos hulle leer om saam te werk om gemeenskaplike doelwitte te bereik, ontwikkel hulle kommunikasievaardighede, leierskapsvaardighede en die vermoë om goed met ander te werk.
Eyitayo Olayinka Jegede na Senior Advocate of Nigeria, SAN wey go contest under di flag of PDP afta e defeat deputy govnor Ajayi during di brief time e dey di party.
Israyla kundey jine borey mo neeya: Ruben kunda jine bora, Zikri izo Eliyezar no.
Jirbi kayna yaŋ banda, kala koda na nga jinayey margu k'i ciya nooru, ka koy laabu fo kaŋ ga mooru.
Gbogbo ènìyàn l'ó fẹ́ ṣe ohun tí wọn ò tó, ọmọdé fẹ́ gun ọkọ̀ bọ̀gìnì tí ẹgbẹ́ bàba rẹ̀ ò gùn, torí àfihàn.
ūñgā.
Maak seker dat jou klere skoon en rimpelvry is.
Yorub…
na wosɔ no hwɛ ɛberɛ biara?
Tamasiyɛn ɲuman ɲuman kɔnɔna dɔngɔnɔn kan be seka kɛ fura baraniw ye ani furaw bagama sɔrɔli ye.
Leer sonder toesig: In teenstelling hiermee behels leer sonder toesig die opleiding van die algoritme met data wat nie gemerk of geklassifiseer is nie, wat beteken dat die uitkoms of resultaat onbekend is.
Basket en fauteuil ti paralympique sport.
Lẹyijn naa lo fi kun pe oun ko ṣabẹwo sile ijọsin kankan fun iwosan gẹgẹ bii awọn iroyin to gbode.
Wanneer 'n program op 'n rekenaar geloods word, word dit vanaf die stoortoestel, soos 'n hardeskyf of vaste-staatskyf, in die RAM gelaai.
Galapagos nin yɔrɔw ani kunkow yeli kaɲi ka tɛmɛ batɔn de la, cogomina inafɔ Charles darwin y'a kɛ cogomina san kɔnɔ.
Nke ikpeazụ bụrụ Robert.
N'ọgbakọ 'Federal Executive Council' n'ụbọchị Wenezde ka a nọrọ nwee nkwekọrịta a.
Akọnimọọgba Brazil ni o yẹ ki Messi gba kaadi ikilọ yẹlo, lẹyin naa lọ sọ pe ki oun gbẹnu dakẹ, bayii loun sọ fun un pe ko dakẹ ẹnu rẹ.
Apolisi foɔ mpaninfoɔ no hwɛ manim ɔmo se Charley obidi yɛ bad guy.
A jẹ́ pé ọpẹ́ náà ló ye Ọlọ́run Ọba.
Ọ bụ otu onye ndị mmadụ na-akpụkarị n'ọnụ na mpaghara ọwụwa-anyanwụ maka etu o si agbasa aka n'ihe banyere akụnaụba.
Iwure OjoAje Yoruba.
Mana o ya adisi m nma.
Ẹ ò bá ṣí fèrèsé yín sílẹ̀ ni.
Pistle gun is ìbọn ìléwọ́ in Yorùbá yoruba.
i hu ju beghi anya ife na ga lu gi nke oma ji sie ike O anyi nine ga di okay, las las.
Mo shi lo si ile baba Ogunde ni alagomeji yaba l'ana.
Ajé Ògúngúnnìsọ̀ máa bọ̀ nílé mi tàràrà!
O kwuru na tupu i tinye akwụkwọ inweta ikike ịbịa Amerịka mụọ nwa, ị ga-egosiputa na ị nwere ego na mmasị ịkwụ ụgwọ ụlọọgwụ gị nakwa gosi onye na-enye 'visa' na gị na dọkịta ekwekọrịtala maka nlekọta gị.
Bí kò bá fún ẹ ṣe, wà á sì wá obìnrin mìíràn lọ.
on TGIFSpecial.
Plantselle het ook 'n groot sentrale vakuool, 'n vloeistofgevulde kompartement wat die meerderheid van die sel se volume beslaan.
Nne has he settled ụmụnna and ụmụ Ada?
Katte is ook rats en in staat om hoog te spring, terwyl honde nie so flink met hul springvermoëns is nie.
Tryi go dị ife a For optimal pleasure, ị be cha ya kiri kiri, I na edi nye ya na mmanụ ngu.
Àwẹ̀ kẹ̀?
Jadon Sancho, Fred, Anthony Martial and Facundo Pellistri score di goals for United.
Two of doz four defeats na against Brazil – for and for (both group stages).
Kal i goono ga sar-sar feema kaŋ i te din windanta.
Ay bina goono ga to da muraadu hanno fo.
A ma gooro sappa kaŋ ga duumi.
Hier is 'n paar stappe wat jou aanlyn huisversieringswinkel kan neem om 'n suksesvolle bemarkingstrategie te skep: Definieer jou teikengehoor: Jou eerste stap moet wees om duidelik te definieer wie jou ideale kliënte is.
Tụgharịa ihe a ị dere na Igbo.
Atiku ṣalaye pe oun ti sọ fun ajọ to n gbogun ajakalẹ arun ni Naijiria, NCDC, ati pe ọmọ naa ti n gba itọju nile iwosan olukọni fasiti Abuja to wa ni Gwagwalada.
Zama Rabbi na dumi gaabikooni beeri yaŋ gaaray ka kaa araŋ jine, amma araŋ wo, boro kulu si no kaŋ ga hin ka kay araŋ jine hala hunkuna.
Awọn ọmọ oloogbe wa n ke si ijọba lati sawari awn agbebọn to da ẹmi iya awọn legbodo laipe ọjọ, ki wn le fi imu ko ata ofin.
Bou 'n skuiling: Mense benodig beskerming teen die elemente—soos reën, wind, sneeu en uiterste hitte of koue—so bou van 'n gepaste skuiling is nog 'n noodsaaklike oorlewingsvaardigheid.
Pẹ̀lú bí àwọn ènìyàn bíi Sunday Igboho àti Nnamdi Kanu ṣe ti ń dìde láti jà fún ẹ̀tọ̀ wọn, kò sí ìgbà tí àwọn mìíràn bíi ti wọn náà kò ní dìde, àwọn ènìyàn ma tó fọ́n sí títì láti jà fúnra wọn.
BBC gbara ndị ihe a metutera ajụjụ ọnụ ịmata nke bụ eziokwu.
Voorverwerk die data: Maak die teksbeskrywings skoon en transformeer dit in 'n numeriese formaat wat deur die algoritme verwerk kan word.
Dit was soos 'n KI-assistent, maar dit is spesifiek vir huiswerk ontwerp.
UO be seka kɛ mɔbili gansan kɔnɔ nin bolodali ɲuman kli ye nka mɔbili x de laɲini neno kosɛbɛ ani yɔrɔ camaw be sɔrɔ nin mɔbili x sen jan ba dɔ ye.
Legend!"
I goono ga bu baray te Mowab jidan bisey kulu boŋ, D'a kwaara fondey kulu ra, Zama ay na Mowab bagu sanda kusu kaŋ boro kulu si maa a kaani cine.
Kɛ neazo la, mekɛ mɔɔ ɛdoavolɛ bie mɔɔ bɛfɛlɛ ye Saemɔn bɔle mɔdenle kɛ ɔtɔ sunsum nwuanzanwuanza ne yeavi ɛzoanvolɛma ne ɛkɛ la, bɛkpole belaebo ne na bɛzele ye kɛ: "Nu ɛ nwo wɔ wɔ amumuyɛ adwenle ɛhye anwo."
mo fẹ́ kí àfí ńkan yálà tí a bá kà tàbi kọ́ ní ilé ìwé fi mú dàgbàsókè bá ìlú wa.
Ọ gụrụ akwụkwọ na mahadum dị n'obodo Rome dị na mba Itali.
Totaal: Dit is net 'n voorgestelde begroting, en werklike uitgawes kan wissel na gelang van die gesin se individuele behoeftes en omstandighede.
Refayimey goono ga jijiri haro da nga ra gorokoy cire.
Water die plante daagliks of soos nodig, maak seker dat die grond klam bly, maar nie versuip nie.
Misirancey ga bay mo kaŋ ay no ga ti Rabbi, saaya kaŋ ay n'ay kamba salle Misira boŋ, ay na Israyla izey kaa i game ra mo.»
Gómìnà ìpínlẹ Ekiti, Kayode Fayemi ni òun ti yan baba ti fọran rẹ tan ka ori ayelujara lásìkò to n ba ọmọ rẹ jà pe ko le tẹ̀lé òun lọ ile lai ṣe ayẹwò Covid-19 lẹ́yìn to ti irin ajo de lati ìpínẹ̀ Eko gẹ́gẹ́ bi asoj;u ìjọba lori ọ̀rọ̀ Covid-19 nipinlẹ Ekiti.
"pecūniam mihi dōna aut rēgīnam necābō!"
Aka na-achị Legọs bụ Gọvanọ Babajide Sanwo-Olu kọwara na ọ bụ n'ihi akwa agụụ ndị mmadụ na-ebegara gọọmentị so na ihe mere ha ji sị ka a kpọghetụ obodo obere.
Bakan naa, o ni Iya Rainbow maa n pe oun ni ọkọ oun, ti inu oun si maa n dun, amọ nigba to ya lo ye oun pe, gbogbo ọkunrin ni iya naa maa n pe ni ọkọ rẹ, eyi si tumọ si pe iya naa ko tilẹ mọ iye ọkọ to ni, eyi si lo mu ki oun maa pe ni Aṣẹwo haun-haun.
Àwọn ènìyàn bí Baba Gboin, Ereke ni Sọobu àti àwọn mííràn ló ti ara Adeboye dide pẹlu.
Bí BB ṣe wọ́pọ̀ tó ní Naija báyẹn, àfi kí a bi ilé-iṣẹ́ BB fún ọpọ́n-ìtẹ̀wé Yorùbá o.
Each club fit register maximum three new players for di remaining matches by midnight CET on February two Players dey allowed to don play for anoda club for di UEFA Champions League or UEFA Europa League restrictions dey on di number of 'List A' players.
E say dem go finish di general maintenance work and deliver do aircraft to di goment by March APC blast Wike But di opposition don blast Govnor Wike for im 'discovery'.
Bongo kwuru sị, "Ha na-ala obodo a n'ihi, obodo ndị ọzọ akụnụba ha ka nke Naijirịa mma na-akpakọ onwe ha, kama anyị na-achọ ụzọ mmefu".
Flag up against Richarlison 10mins: Good defending.
Ninu iwaasu rẹ kan to ṣe ninu oṣu Kẹjọ, ọdun Oladele ni "okoowo to lamilaaka julọ nile aye ni ki eeyan gbaju mọ iṣẹ rẹ."
Jagajìgì ò mọ ogun; ogun ńpa elégbèje àdó.
Samewerking en Kommunikasie: Wolk-gebaseerde nutsgoed soos Google Drive, en Dropbox fasiliteer lêerdeling en laat studente en onderwysers toe om intyds aan projekte saam te werk.
O lòdì si òfin ki ènìkéni fi o si inú ìjìyà tàbí íróra nipa kpe o se e ni ìsekúse.
Ijuo m, agam aju onye?
Ntụgharị a na-abịa dịka ndị nsonso Adoration Ministry Enugwu, bụ ụlọụka Fada Mbaka, mechara ngagharịiwe n'ụbọchị ụka, ebe ụfọdụ n'ime ha nọ na-ekwu sị "Onaga ga-apụrịrị".
Dkt Olakunle Ogunbayo bụ dọkịta eze kwuru sị na o bighi naanị n'ịta atụ n'ụtụtụ; ihe ndị ị na-etinye n'ọnụ gị na-eso eme ka ị mara ma eze ọ ga-ere gị maọbụ ọ gaghị ere gị.
Aisha Lawal Ọpọ awọn ololufẹ Aisha Lawal atawọn oṣere ẹgbẹ rẹ lo ba yọ ni ayajọ ọjọ ibi rẹ naa to ṣe larin ọsẹ yii.
Istanbul Foroba Fɔlikulu, Janissary Fɔlikulu dɔ ni dɔnkilidalaw Fatih Erkoç ani Müslüm Gürses.
Rnofuocfu acfuuu eeecfea yufueaef kak kpucfannueckyk nnofuocfu, fak u.
Boro ce si no, alman ce kobsi mo si no kaŋ g'i butugu.
webcams matures porn webcams pussy webcams usa porn live webcams ass nude xxx webcam webcams boobs.
Dit is tipies gemaak van metaal of hittebestande glas of keramiek materiaal en kom in 'n verskeidenheid van groottes en ontwerpe.
Another fantastic documentary on Bàbá Láwuyì Ògúnníran by led by Ọ̀gá Inú wa dùn púpọ̀ pé àwọn iṣẹ́ yìí ń jáde.
àpèrí ọba nílùú èkó ni ọsọ́lọ̀ ti ìsọlọ̀ eléjìgbò ti èjìgbò ọlọ́tọ̀ ti ọ̀tọ̀ orúkọ àpèrí ọba ìpínlẹ̀ rẹ mẹ́ta.
onye ike ga gwu w.
Sɔnea mɔɔ bɛdie yɛ bɛavi nu.
Nawa o.
Dọkịnta Uzochukwu sị na ọ bụ makana PDP na-eme ọfụma mere ndị mmadụ ji akwado ha nke ukwuu n'Enugwu.
O kwuru na ọ ma na kọmịtịị a ga-amịta mkpụrụ n'ihi na ndị a họpụtara bụ ndị ọkaibe n'ọrụ ihe gbasara ọchịchị nakwa ikpe udo.
NUP kwetere na ihe ndị a niile ga-abịa na mmezu maọbụrụ na ha kwapụ onyeisiala Museveni n'oche.
Yoruba Benin Oduduwa Ogun.
Isaka mo n'i sallama.
sodintnao sodintona sodintoan sodintaon sodintano sodinntoa sodinntao sodinnota sodinnoat sodinnaot sodinnato.
I na hilli kar ka ne: «Yehu ga ti bonkooni!»
Àgbàrá ńba ọ̀nà jẹ́, ó rò pé òun ńtún un ṣe.
Madagascar get confam coronavirus cases according to informate from John Hopkins University.
Akụkọ si mba Egypt na-ekwu na Mikel Obi agaghị eso na agba nke ọzọ nke AFCON n'ihi ahụ o merụrụ mgbe Super Eagles Zutere Madagascar.
Ndị ọkammụta ọzọ gbasara agwa mmadụ sị na anyị na-eme ya mgbe ụfọdụ ka anyị were chịkọnata obi anyị maọbụ dowe obi anyị otu ebe.
Ijọba ati awọn eleto ilera ni Naijiria ti bẹrẹ si ni fawọn eeyan ni abẹrẹ ajẹsara Covid-19 ti ireti si wa pe pupọ eeyan ni yoo ri gba ninu abẹrẹ naa.
E say di PTF go kontinu to yarn wit di govnors plus di Federal Ministry of Education to monitor di situation.
Awọn eniyan ni ki Naijiria fi ti Egypt kẹkọọ pé ko si ẹni ti ko le jẹ koriya fun awọn akẹgbẹ rẹ lasiko idije bii ti Sallah ti Liverpool.
IṢẸ́ ÀBÁLÁYÉ, ÌKÍNI ÀTI ÌDÁHÙN TRADITIONAL OCCUPATION, GREETINGS AND RESPONSES A KỌ Ọ̀PẸ/ PALM WINE TAPPER: Greetings: Ìgbá á ró o Response: Àṣẹ AMỌ̀KỌKÒ/POTTER: Àmọ̀yè o Ìyámọ̀pé á gbè ọ́ o BABALÁWO: Àbọ̀rúbọ yè o Àbọyè bọ ṣíṣẹ.
bɛ adiema raalɛ.
OMG!
Aarẹ Algeria ni ẹgbẹrun lọna ẹgbẹta ni awọn ọdọ ti ko ri iṣẹ ṣe ni orilẹede naa.
Irúu wọn ò ní le è fọ́mọ lọ́yàn.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.
Na ha ebutebeghi iko abụghịkwanụ na ha gba aka iko n'ime afọ iri atọ a (site n'afọ ruo Lee ndị ha butenwuru: Ihe nkiri a ga-amasị gị:.
Kala Firawna ize wayo koy isa me nga ma nyumay se.
BOA chairman Hugh Robertson don already say Great Britain dey unlikely to send team to Tokyo for dis summer.
Ola, Delhi Belly Kunbalanw, Pharaon ka Daga, Montezuma ka Tasarali ani u ter wɛrɛw.
ɛ di Abibirem sononko aa ɛyɛ fa wɔ mmerɛ aa yɛdɛ messaging app aa ɛyɛ adutwam aa ɛsane nso kyerɛ wɔn mprempren asetena mu ne wɔn daakye ahiadeɛ.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,.
A ciya binde, waati kaŋ Ben-Hadad maa sanni woodin a go baji haŋyaŋ gaa, nga nda koyey, bukkey ra.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize.
ó mà ṣe o.
Hierdie taak is 'n bietjie te veel vir my.
Idi ti a fi fi ọrọ naa kọ ẹgbẹ lọrun ni lati rii pe gbogbo eeyan lo lọwọ si yiyan awọn ti yoo jẹ kọmiṣọna."
Wen dem swear am in Biodun Oyebanji go become di 8th govnor of Ekiti state since Nigeria return to democracy for Since di return to civilian rule, record show say no party don dey for goment back to back for Ekiti.
Ay na reshersh te ay bandatara tuuri boŋ.
Byvoorbeeld, NASA se Dawn-ruimtetuig het twee asteroïdes, Vesta en Ceres, in groot besonderhede gewentel en bestudeer, terwyl die Japannese ruimtesonde Hayabusa2 monsters van die asteroïde Ryugu versamel het en dit na die aarde teruggebring het vir studie.
Ìyá náà tẹ̀síwájú pé ohun tí kò mú òun sá kúrò nídìí eré sinimá ṣíṣe nígbà náà kò kọjá wí pé òun rí wí pé iṣẹ́ ńlá ni òun ṣe nínú eré náà.
Odo ahụ ga na apụ ma onye ahụ na-aṅụ mmịrị mgbe ọbụla.
anelysane cunt - Atopian.
I nwee madu na Fidelity, juo ese.
Mpenpii no, wobehunu Akanfuo wɔ oman Gaana anaafoɔ.
Afo oma!
Odi egwu really.
aworan awon gomina apc rin ilu maiduguri ni ipade ti wan se ni ilu borno wan ki awon ara ilu wan si se ayewo si htt.
Ọ bụkwara osote onyeisi ụlọakụ mbaụwa (World Bank), ma nọrọkwa n'isioche ọtụtụ ụlọọrụ na ngalaba a ma aha ha n'ụwa.
Big time Onye mgbu n’enwero sense.
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Gaa no ay ne: «Laakal wo, a bisa gaabi nafa.»
Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Ṣugbọn ninu fidio kan to fi si ori ayelujara, Fali Werepe sọ pe ki wọn o da abala eto naa silẹ fun awọn Mama naa.
Mi ò lè wá kú kan kò lè j'oyè ilé baba rẹ.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
'n Relasionele databasisbestuurstelsel (RDBMS) is 'n sagtewareprogram wat gebruik word om data op 'n gestruktureerde wyse te skep, te bestuur, op te dateer en te organiseer deur tabelle, kolomme en rye te gebruik.
A dupe f'oluwa fun ojo titun ooo, ki ojo oni san wa si rere ooo RT Ẹ nlẹ́ o.
Fayemi sọ pe ko si nkan to burú ki òun ṣe awọn nkan ti oun ṣe nilẹ okeere, fun orile-ede to fun oun ni ohun gbogbo.
Ẹni tí Ọlọ́run bá sẹ́'gi ọlà fún, kó ran ọmọlàkejì lọ́wọ́.
Di presenter totori many pipo yesterday with im Swag.
Kond'a!
Arabadon ɲɔgɔndan in kɔfɛ, Carpanedo ye kelenkelen ɲɔgɔdan fila kɛ Ɲɔgɔndan nunuw la.
ọmọ ogun ọ̀rínlúgba dìde pẹ̀lú àwọn ọlọ́ọ̀pá Èkó láti lọ tú àjọ àwọn ọmọ ogun Ẹ̀gbá ká.
Nigeria still identify fewer cases per test for week wey enta December dan several oda European kontris plus South Africa wia dem first detect Omicron.
Ka dɔn i ka mɔbili kɔnɔ ani k'a woyazi sira jan dɔ ta be kɔnɔna nɔgɔya wele.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
San ba kɔnɔ, a kun farala Diɲɛ Cɛnw Mayɔrɔ Minunw be Faratila kan, ko sababu kɛ desɛri cɛncɛn farati ye.
Chief of Bordo village Alhassan Haruna tell BBC say despite di car wey dey helep dia women, some pregnant women still dey deliver before dem reach hospital because dia roads dey very bad.
Om as 'n wetenskaplike navorsingsartikel beskou te word, moet die publikasie die volgende elemente hê: Opsomming: 'n Kort opsomming van die studie, sy navorsingsvrae, metodologie en hoofbevindinge.
Maria is 'n kreatiewe en innoverende mens, wat altyd met nuwe idees en konsepte vorendag kom.
Site n'itinye aka n'iwu nke Gọvanọ El-Rufai mere n'ụbọchị Sepụtemba, nke a pụtara na ọ bụrụ na iwu na Kaduna Steetị.
Amọ ṣa, Fatomilọla sọ pe ẹkọ iwe ko jẹ ki ọmọ oun kankan o foju si bi wọn ṣe n difa.
Amọ ṣa, o ni ti o ba wa di dandan ki wọn ṣe ijọsin adura wọn yii, ki wọn kan si agọ ọlọpaa to wa ni itosi wọn fun aabo tabi imọran to peye.
Kedu kwa nke wu chicken veggie sauce?
N'ihi na e nwere okporo jikọrọ azụ imi na etiti ntị (middle ear) nke Bekee kpọrọ 'Eustachian tube', rhinitis nwereike ikpalite ọrịa a n'azụ imi ma ọ bụrụ na okporo a anaghị arụ ọrụ ọfụma, nke ga-eme ka mmiri tojuo n'etiti ntị n'azụ udu ntị.
Okwu Gareth Bale banyere asọmpị a maka ọkwakọwala akpa ya na nkwado ịga otu egwuregwu Jiangsu Suning nke china.
Ṣùgbọ́n ọna abayọ kiakia wa fun eyi, nipa fifi sirinji fa ori ọyan naa jade.
Ta lẹni a gba leti ta leti n ro ni ọrọ to wa ninu aworan eleyii.
Idahun Ibeere.
Die spoed van tradisionele bankdienste kan egter wissel na gelang van individuele omstandighede en die tipe transaksies.
Onye odeakwụkwọ a ma ama bụ Arthur Agwuncha Nwankwo anwụọla.
Efere kìí ṣe Yorùbá.
Hano kaŋ hane i na ni taka din no i na ngey mo soola.
Nibayii ti opin ọsẹ wọle de, ẹ jẹ ka pa ara wa lẹ́rin, ka si kọgbọn nipasẹ awọn ọkanojọkan aworan eyi to wa lati ilẹ Afirika.
Fun Ghana, awọn ni yoo lọ si World Cup ti Ileeṣẹ to n mojuto ere idaraya ni Naijiria, ati ajọ bọọlu, NFF, ti ko ẹgbẹrun lọna ogun tikẹẹti iworan silẹ lọfẹ fun awọn to ba fẹ wo ifẹsẹwọnsẹ ti yoo waye laarin Ghana ati Naijiria.
oluwa ma nje ri oluwa ma nje ri ohun ti yo gba igbagbo lowo mi o oluwa ma nje ri.
Got beats so phat, dey weigh a metric tonne.
Akuko di egwu.
Ikwucha, gi mee ya k'anyi hu.
Gịnị mere e ji sị na o nwereike ịgwọ coronavirus?
Alfaga kaŋ g'a salle zunubi se, nga no g'a ŋwa.
Nwanne puo na iru shop, ga fu sign board anyi.
Amin!
Agodie: bɔɔl ne agoro titire a ɛwɔ Kumasi ne ne mpotamu.
sebi eniyan mi ni won.
Awọn mii n beere ibeere nla pé bawo la ṣe fẹ mọ pe Abba Kyari ganhan lo ku lasiko yii pé Ta lo le sọ nipato pe Kyari ni wọn n sin pe o ku?
Gid turistik ga birni monimaney cabe.
Meting van sukses: Data kan help om die uitkomste van besluite wat geneem is, effektief te meet.
troc'hañ evel un aotenn: troc'hañ mat.
Àmọ́ ayẹyẹ ti bẹ̀rẹ̀ káàkiri.
Sit dit warm of teen kamertemperatuur voor, saam met 'n bietjie roomys of geklopte room as jy wil.
Stel klein belonings vir elke doelwit wat bereik word, en laat jouself toe om dit eers te geniet nadat die taak voltooi is.
I tubo goro i baabo dumo kunda ra.
Congratulations to Madam Yoo of Rep.
Hierdie skuif word die King's Gambit genoem en dit maak voorsiening vir beheer van die middel van die bord en maak lyne oop vir die Koningin en Biskop.
Atẹjade lati ọdọ akọwe agba ajọ naa lalẹ ọjọ Aiku sọ pe ni kiakia ni ki o fipo silẹ lai si idaniduro kankan.
Ìfọ̀kànbálẹ̀ wá káárí ìlú.
What I'm gonna dowhat I'm gonna do (Yeahyeahyeahyeahyeah)
Nínú àtẹ̀jáde kan tí agbẹnusọ ìjọ náà, Peter Egielewa fi léde ní ìṣẹ̀lẹ̀ tó bani lọ́kàn jẹ́ ni ìṣẹ̀lẹ̀ láabi náààti olóàgbé náà ló ń ṣàkóso ilé ìjọsìn St Micheal kí àwọn agbébọn tó dá ẹ̀mí rẹ̀ légbodò.
NP Chukwu Agozigo gi Remix - ft Lucy Q With MixBy cc.
Lati òní lo, Arinletikun ni a o maa pe 'penguin' ni Yooba o!
Arsenal ndi egwu.
O lọ sile ẹkọ Christ Church School ati Yaba Technical College ninu iṣẹ atun ọkọ ṣe ti won pe ni 'automobile mechanic'.
Zama arwaso ga hin ka fun kasu ra ka ciya bonkooni, baa kaŋ i n'a hay talka nga laabo ra.
Dit stel die koper in staat om die laagste moontlike prys vir die verlangde goedere of dienste te behaal.
Princess ni ọ̀rọ̀ ti kò mú ọpọlọ dání ni ọ̀rọ̀ ọmọbinrin náà ń sọ, àti wípé, ẹni tí wọ́n ń tórí rẹ̀ sọ́rọ̀ gan fúnra rẹ̀ ń bẹ̀bẹ̀, àwọn ń pariwo kiri.
Òótọ́ korò, ṣùgbọ́n bí a bá gbé itọ́ ọ rẹ̀ mì, a máa ṣe ara lóore.
Iwadii ọhun tun fihan pe ohun to pọ ninu oro naa lee pa aisan jẹjẹrẹ laarin wakati kan lai pa ohun kankan to ku lara.
Ha kwuru na abụbụ ọrụ a ga-abụ nke kachasị ukwu na Naịjirịa.
nnwa sara ahụ ọnụ ụtụtụ kee kwanụ.
O so ndi, o wee ndi.
"﻿Ọ bụ na ihe ndị a ezubeghị iji mee ka ndị Tory mata na ha ba-ebute mba anyị ụzọ?"
Deur klein veranderinge in ons daaglikse lewens aan te bring en saam te werk, kan ons 'n groot verskil maak in die beskerming van die planeet en die behoud van sy natuurlike hulpbronne.
Hulle het hom 'n kontrak aangebied, en voor hy dit geweet het, het John die lewe van sy drome geleef.
Yedutun do haray: Yedutun izey Gedaliya, Zeri, Yesaya, Simey, Hasabiya, da Mattitiya, i boro iddu no.
“Awọn to fẹ dupo aarẹ ati gomina gbọdọ fi orukọ wọn ranṣẹ pẹlu ti ẹni ti yoo jẹ igbakeji wọn.
Lílé ṣákítí bọ̀bọ́.
Sis Agnes e na ejekwa August meeting?
Zama woone no iri goono ga ci araŋ se Rabbi sanno boŋ: iri kaŋ ga ti fundikooney, kaŋ yaŋ ga cindi hala Rabbi kaayaŋo hane, iri si borey kaŋ yaŋ kani jin baa kayna.
Now American PR executive Barbara Charone, British businessman Jonathan Goldstein and British journalist Daniel Finkelstein don join dem.
Midfielders: Alexander Iwobi (Everton FC, England); Anderson Esiti (PAOK Salonica, Greece); Oghenekaro Etebo (Stoke City FC, England); Wilfred Ndidi (Leicester City, England); Joseph Ayodele-Aribo (Glasgow Rangers, Scotland); Ramon Azeez (Granada FC, Spain).
Onye kpọrọ mpụta ntuliaka a bụ onyeisi kọmiti na-ahazi ntuliaka ahụ bụ David Iyoha.
Tekstuur: Landskaptekstuur verwys na die manier waarop die land voel of lyk, soos die grofheid van rotse of die gladheid van 'n watermassa.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri ye mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Rádaràda tí í gbẹ̀yìn eré òṣùpá ni yóò gbẹ̀yìn gbogbo àwọn tí ó lọ́wọ́ nínú ìpànìyàn ọjọ́ Ìṣẹ́gun Òfo ni yóò gbẹ̀yìn ilé ahoro wọn Àtapa ni òòrẹ̀ ń ta'fà tiẹ̀ Iṣẹ́ ibi ọwọ́ wọn yóò ta wọ́n pa Ijọ́ a bá ti f'iná s'ẹ́tù ní í gbà.
Ayé ń yí lọ, à ń tọ̀ ọ́.
mm in inu uux, nun a cenaiiuv ot expo.
ndị ma kwa na enwere chi nke dị ụkwụ ma nà ha nwe kwara ụzọ dị iche ha ji efe ya mgbe gboo tupu ndị ọcha wee bịa with christianity.
Kim Kardashian bin scold her eight year old pikin last year December wen she go live for di app without permission.
EsinOro Yoruba.
Sakasama no sekai de ima, nani wo miru no?
Ha kwukwara na nnyocha ha metụtara ndị kwesiri irete uru n’aka atụmatụ ahụ, ụfọdụ ụlọakụ, nakwa ndị ọzọ ya bụ okwu dakwasiri.
Ṣebí abẹ́ ìṣàkóso Àfọ̀njá ni Ìlọrin (Aréwá Ọ̀yọ́) wà nígbàa ni, èyí ò tó o, ó fẹ́ gun orí àpèré ń tipátipá.
Sonder hierdie sou 'n persoon se lewe in gevaar wees.
Cindey kulu wongu no i n'i ŋwa d'a.
- Uitwerking van klimaatsverandering: die impak van stygende temperature op die omgewing en ekosisteme, insluitend smeltende yskappe en stygende seevlakke, uiterste weersomstandighede en verlies aan biodiversiteit.
oburu school buta nnum na ulo.
I na boro zambar hinza kar i ra ka wongu arzaka boobo ku.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
46-years-old Rajoelina na long time businessman and na one-time Disk Jockey alias DJ.
E see two songs for di album, Dangerous Love and Korobba peak for No and No for Billboards.
Mọlẹbi iya naa sọ fun BBC Yoruba nigba naa pe lootọ ni aisan Iyabo Oko gbe ọwọ lile amọ ẹlẹmi ko tii gba, to si n gba itọju alagbara lọwọ dokita.
akwantuo mu awerɛhoɔ.
Saaju lo ti kọkọ yọju nile ẹjọ Majistireeti Pretoria lori ẹsun yi lọjọ kọkanlelogun osu Kẹwaa, ti adajọ si gba beeli rẹ lọjọ Kẹrin, osu Kọkanla.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia.
Ko pẹ ti wọn bẹrẹ ifẹsẹwọnsẹ naa ti Raheem Sterling gbayo sawọn Arsenal eyi to mu ki City lewaju ninu ere bọọlu ọhun.
yes na nne i bịa ọzọ jụa onye ma ụzọ.
Virtuele assistent: wonderlik!
Ni ọjọ kan, Ojo Ade beere lọwọ ẹgbọn rẹ ọhun pe ṣe o le ba oun naa ra accordion.
Ihe karịrị mmadụ narị anwụọla na mba India n'ihi oke ide mmiri na steeti Uttar Pradesh nakwa Bihar.
igbo.
Ẹ̀wẹ̀, àwọn èlòmíràn ní wípé ìlú Ìlọrin tí í ṣe ibùdó ìran Fúlàní àkọ́kọ́ nílẹ̀ Yorùbá ni ìpilẹ̀ṣẹ̀ orin Sákárà.
dariebeauty daariebeauty dbariebeauty dcariebeauty ddariebeauty deariebeauty.
ighotago?
N'i jɔgilila i kɛ tɔ ka dɛmɛlikɛ, i be sekana kɔw tɔw juguya dɔrɔn ne.
The baby mu anya ka halogen.
Bola Ahmed Tinubu on Nigeria economy: say e go build vibrant economy wey go achieve double-digit growth.
Awareɛ akɔ aba ama adeɛ asa bɛ sugya.
Veelsydige gebruik: Die produk is ontwerp om veelsydig te wees, en kan in 'n verskeidenheid instellings vir verskeie aktiwiteite gebruik word, wat dit 'n perfekte meervoudige probleemoplossingsinstrument maak.
Ebe ahụ o jiri obi dara jụụ na-eso ọgbaghara dapụtachara marakwa ụzọ o si adatu obi ndị n'ekwupụtaka uche ha dị.
Go and conquer dear AKWAABA OHENE OZO Ozoemena Chukwu.
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
Nedum Onuoha: Both players dey very good, but I feel say dis year maybe dey come too soon for dem.
Bí Séríkí ṣe ní ti rẹ̀, ni Badà àti Sàrùmí ní ti wọn.
Ete ni'o kogun gbogbo atotonu yi.
A jarga mo, kala Baruk Zabbay izo, nga mo na himma daŋ ka dumbari fo hanse za cinaro bareyaŋo do kal a ma koy alfaga beero Eliyasib windo me gaa.
Ọ bụ gọọmentị mba Amerịka ebe ha na-agọpụ aka na ụkwụ ha n'akwụkwọ ozi na-efegharị na-ekwu na ha na-achọ ịkpọpụta ndị agha ha ebe ha nọ na mba Iraq.
Eme gbuna nwanne gi n'a Enu uwa maka Chukwu Nonso.
Odoziakụ Bianca Ojukwu, nwaada aka chibụrụ Anambra steeti bụ CC Onoh nakwa nwunye Ike mba Nnewi; Chukwuemeka Odimegwu Ojukwu bụbu onyeisi agha duru agha Biafra.
Soos tegnologie aanhou ontwikkel, is daar 'n gevaar dat baie werksgeleenthede uitgedien sal word, wat 'n groot aantal mense werkloos laat.
O bu ẹnu atẹ lu nkan ti ọpọ eniyan n ro ti wọn si n sọ nipa rẹ.
Naijiria ko fi mọ nibẹ, nigba ti wọn tun jọ pade n'ilu Johannesburg lorile-ede South Africa, ami ayo meje si ẹyọkan ni Naijiria fi fọ́ South Africa mọ ilé baba wọn.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Di video go viral and spark a lot of reactions.
Ya araŋ, beeney beeney, da araŋ mo, Harey kaŋ go beeney se beene, w'a sifa!
Anyi na eri ezigbo nri.
Nlekọta ahụike ka mma: N'afọ BBC gosiri etu otu nwaanyị Naịjirịa si mụọ ụmụejima anọ n'ọdọụgbọelu dị na mba Briten ka o si Amerịka na-alaghachi Naịjiria makana a chụghachịrị ya azụ.
Oda tins weh Caf president tok about na election for Caf presidency.
ndị be obiano.
Fasajuru sira b'a cogoya mara nin fasa cikanw cilile ka ta farikolola walasa ka joli bolili t'o cogola ani o ciyɛnli.
Yɛbanwu mualɛ ne wɔ Dwobu, Lɔɔto, nee Devidi, mɔɔ bɛ muala bɛyɛle ɛtane mgbole la ɛbɛlabɔlɛ nu.
Nĩkĩo marũa ma backcountry mweri-inĩ wa gatano monekanaga mweri ĩmwe mweri-inĩ wa mũgaa.
Te wɔɔfee tɛŋŋ wɔdamɔ nibii ni haa mɔ haoɔ yɛ henumɔŋ lɛ anaa?
Otutu ndi ga a kpasa ya a noghi na TL ugbu a!
awa gaan nkio, alakowe, oni gege ara.
Daar is baie soorte vulkane wat verskil in vorm, grootte en aktiwiteit.
Ninu ọrọ rẹ, Mbaka gba ijọ apapọ ni imọran lati pese iṣẹ fawọn ọdọ ni Naijiria lati le dẹkun iwa jagidijagan tawọn ọdọ tun le gunle.
Gọvanọ chiburu Imo steeti bụ Rochas Okorocha ekwuola na ọ bụrụ na ndị Igbo ga-enwe ọche onyeisiala n'afọ ọ ga-doriri ndị ugwu anya.
Yoruba Language.
Ọkọ̀ ojú'rin yìí rọrùn o jàre.
A ciya mo, jama tun za susuba da hinay ka sargay feema cine noodin.
Yaadin cine no bonkoono Yowasa mana fongu nda gomno kaŋ a baabo Yehoyda te nga se, amma a n'a izo wi.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Dit is 'n 20-minute tuisoefensessie-video wat geskik is vir alle vlakke, en bied 'n inleiding tot die fundamentele beginsels van joga.
Ndị kaụnselọ okpuru ọchịchị iri abụọ na asaa a chụdara n'ike n'Imo steeti kpụpụrụ aka na-achị gọvanọ steeti ahụ bụ Emeka Ihedioha na ndị omeiwu steeti ahụ n'ụlọikpe ukwu nke etiti nọ n'Owere.
Bari fo mo fatta, bari ciray no.
Asa Yoruba.
Dit beloof om die energiedigtheid te verhoog en die risiko van termiese weghol te verminder.
eku ise takun takun ede ati asa yoruba ko ni di awati larin wa o.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
“O ni lati jẹ pe awọn gomina ati awọn musulumi kan ni ariwa orilẹ ede Naijiria ni wọn gba Tinubu ni amoran lati yan igbakẹji lati ninu ẹsin Musulumi nitori wọn ko ni dibo fun ẹnikẹni to ba wa lati ninu ẹsin kristẹni ni apa ariwa orilẹ ede Naijiria.
Ay goono g'araŋ candi saajo ra jiiri waytaaci, Zama araŋ ma Amorancey laabo mayra ŋwa.
Revolutionary Court convict am of di charge of "enmity against God" afta dem find say Rahnavard bin stab two members of di paramilitary Basij Resistance Force to death.
Nchọpụta a kwenyere na ihe ahụrụ na Ịtali bụ ebe ọrịa nyụrụ ndị mmadụ ịkpakwụ bụ nke gosiri na mmadụ dị na agbata pasenti iri ise rụọ iri asaa na ise - egosidghị njirimara ya bụ ọrịa ma ọli dika ya bụ ọrịa di ire n'ahụ ha ma sikwa n'ahụ ndị ahụ banye n'ahụ ndị ọzọ.
oem bumpers rear bumper oem ford truck bumpers.
Àmọ́ Ó kówa yọ.
Chai!
Ay te siw!
pal meñ kaise man jā.
mbem nke taa aririo ihe ndi mmadu choro abughi okpokpo bekee na igbo naato ka utu ihe ndi mmadu choro but mmiri a gaanu anu na nri a gaeri eri ihe ndi mmadu choro abughi ama bekee na ejikari ube ihe ndi mmadu choro bu ulo ogwu na ulo akwukwo.
Tradisionele programmering behels die spesifiseer van 'n stel reëls vir die rekenaar om te volg.
TWHEndofYearThanksgiving2016 Chineke na eme mma, Ekele diri gi imela.
Yoruba.
Ay ne: «Ya Rabbi, ma gomni goy te ay se, M'ay fundo yayandi, zama ay na zunubi te ni se.»
bo beh zao!
Wọn ni awọn da obinrin naa ati Odunlade papọ ninu ẹsun yii tori pe o ṣeeṣe ki Odunlade ti beere lati lo obinrin naa Olufunmi ki ọwọ ofin ma baa muu.
Geniet dit!
Biodiversiteit is ook noodsaaklik vir voedselsekerheid, aangesien dit baie van ons landboustelsels onderlê.
Ike gwuru Ndi United Africa Republic.
Pepe play times for Ligue team Lille and score goals, im join dem from Angers for "Nicolas na talented winger wey many top teams for Europe bin dey eye," na wetin Gunners manager Unai Emery tok.
Lool if itsnt ankara e no fit b ankara.
Ninu atẹjade kan l'Ọjọbọ, awọn alaṣẹ ile igbafẹ Club La Costa World sọ pe iṣẹlẹ naa jẹ ibanujẹ fun awọn".
Die opset van die gegewe narratief word nie in die verskafde sin gespesifiseer nie.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Dortmund too don qualify afta dem finish second.
Roselyn say she dey bring her playful self to di competition.
Irikoy fongu Rahila gaa.
K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
Die sleuteldrywers van groei in die gesondheidsorgbedryf is talryk en kompleks, aangesien gesondheidsorg deur verskeie ekonomiese, sosiale, tegnologiese, demografiese en regulatoriese faktore beïnvloed word.
:-D e ti jaasi ju.
Opgewonde deur die vooruitsig op avontuur, het die groot beer dadelik weggespring.
na ɛyɛ sɛ ɔbuu odwamanfoɔ kɛseɛ.
Gee ya ntị n'ihe onyonyo a pụrụiche.
Borey kulu kaŋ yaŋ koy Yakuba banda Misira, borey kaŋ yaŋ fun a gaa, Yakuba izey wandey baa si, i kulu ngey boro waydu cindi iddu no.
Aare Muhammadu Buhari to n tukọ orilẹ-ede Naijiria naa ti gboṣuba rabandẹ fawọn olu ọmọ wọnyii pe wọn gba ife ẹyẹ naa lẹẹkan sii.
Ek het eenkeer die geleentheid gehad om as deel van 'n span te werk wat getaak is om 'n projek met 'n kort sperdatum te voltooi.
ẹranko tí a ò le è rí ní sudan mọ́ lóde òní kún síbẹ̀ dìbà rí ẹran oko bíi kìníhún erin agùnfọ̀n àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Tɛgɛrɛ ɲuman fɔr'a ye aka Atlanta waati senfɛ w'a donna duguba kalanko nɛkurayali la.
Biza ɛ nwo kɛ, 'Kɛzi mebaboa menli mɔɔ bɛkpokpa bɛ la wɔ ngapezo gyima ɛhye anu ɛ?'
Ṣugbọn ni oril-ede Ethiopia, ọjọ kọkanla, oṣu Kẹsan ni wọn maa n bẹrẹ ọdun tuntun ti wọn.
Candidates tok wetin dem go do differently if dem win.
Àwọn aláṣẹ ileewosan náà nígbà tí ìwádìí wọn jáde, ó fihan pe awọn kan yí ìwé náà ni.
O ni titoju bọ ọrọ oṣelu ko ki n ṣe iṣẹ ti oun, iṣẹ oun ni lati ṣe iranwọ fun awọn obinrin lorilẹede Naijiria nipa ajọ Future Assured ti oun gbe kalẹ.
Toe proe sy die pap uit die medium bak.
Hayey din banda, ay guna kal ay di marga bambata fo kaŋ boro kulu si hin k'a kabu, kaŋ yaŋ fun dumey kulu nda kundey kulu nda jama kulu nda deeney kulu ra.
Dịka ndị ọkachamara sị kọwa, kanda enweghị abụba maọbụ mmanụ ọjọọ a kpọrọ kọlesịtọrọl na bekee dịka anụ ehi nke ha kwuru na oke iri ya na-ebute ajọ ọrịa tara nchara dịka ọrịa obi na ọbara mgbalienu.
A na nga tam way ce, k'i no mina way.
Samevattend meet absolute armoede die vermoë om in basiese behoeftes te voorsien, terwyl relatiewe armoede die vermoë meet om 'n lewenstandaard te handhaaf wat in 'n bepaalde samelewing as aanvaarbaar beskou word.
Meer energie: Eet 'n gebalanseerde dieet, insluitend komplekse koolhidrate, gesonde vette en proteïene, kan volgehoue energie deur die dag verskaf.
E add say di rising sun cloth na cloth wey be say "if you see am e go give you strength, e go give you hope say beta go still happun."
Ọmọ Odunkanmi Kudirat ti gbogbo eniyan mọ si Iyabo Oko ti ke gbajare si gbogbo awọn ọmọ Naijiria, awọn ẹgbẹ osere TAMPAN ati awón ololufẹ iya rẹ lati dide adura ki ẹmi iya maa bọ.
Countries all over the world dey battle plus the infection and spread of Coronavirus.
Die ry kan dus op hierdie manier voortgesit word deur die volgende onewe getal by te tel om die volgende getal in die ry te kry.
wmto.
Mood PHYNO-Agu Uma amagu makwa ife-an'alu Umu nnunu mawka ife an'alu Ima-na ndi obodo makwa ife-an'alu Nwa chuba ha na iso na ife-an'alu Uma amagu makwa ife-an'alu Umu nnunu mawka ife an'alu Ima-na ndi obodo makwa ife-an'alu Nwa nwudo fa na iso na ife-an'alu.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Eric Whitacre bụ onye riterela nturuugo Grammy maka ide na ihazi egwu nwere otu kwaya nke a na-agụ n'elu ịntanetị.
Gi na onye?
Een moontlike stelsel om 'n individu se fisiese oefenroetine na te spoor kan die volgende komponente insluit: Registrasie: Die gebruiker moet 'n profiel skep met persoonlike inligting soos ouderdom, lengte, gewig en hul fiksheidsdoelwitte.
Regerings en maatskappye kan saamwerk om doeltreffende afvalbestuurstelsels te implementeer en die publiek aan te moedig om aan herwinningsprogramme deel te neem.
Ni ga soobay ka kande nafa haro mo, zama ni windi koyo izo ma du haŋ kaŋ ga ŋwa.
Deur hierdie eenvoudige stappe te volg, kan jy jou voedselvermorsing aansienlik verminder en geld op kruideniersware bespaar.
Wɔ sa no bere a wɔ di afahyɛ ne amanyokuo nhyiamu.
Ọna abayọ ni kiakia ni pe ki ijọba maa sanwo fawọn oṣiṣẹ atawọn oniṣowo.
Why u are retweeting ur mentions ka mua ahotarokwa ooooh.
Taray haray takuba go ga mursandi, Windo ra mo si hima kala buuyaŋ.
Items tagged gym ao nang.
O kwuru na Kanu rụtụrụ aka ihe mere n'Imo steeti na nsonso a, na ọ bụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na ndị omekome ka aka ha dị n'ihe na-akpọtụ n'ala Igbo, ma kwuo na ya abụọla ndị na-eme ihe ndị a ọnụ.
U ye tasuma bila Abou Ghraib ka kasobɔn wolikajɔ dɔ senfƐ.
Kɛmɔ esiane dɔɔnwo sisi na bɛsɛkye ninyɛne dɔɔnwo la ati, duzu a awie bahola ayɛ na yeagyinla ɔ nloa a?
Renaissancekuns, wat in die 14de eeu in Italië ontstaan het, en moderne kuns, wat in die laat 19de eeu begin het, is twee prominente kunsperiodes met duidelike verskille en ooreenkomste.
ahina a, Y re ir topics.
Kɛzi ɛhye fale ɛkpɔnedeɛ ahyɛlɛdeɛ ne anwo ɛ?
Ọtụtu mgbe, ọrịa a anaghị adị njọ ọ na-eji aka ya ala n'ime izuụka olemaole.
Om hul lengtes te vind kan ek die afstandsformule gebruik: AB CD √((- Kom ons bereken nou die hoogte van die trapesium.
Grootsheid: Barokskilderye is bekend vir hul grootsheid en sierlike versiering.
Meet Eloswag, im na dancer and im dey single, ready to mingle, but im no ready for relationship o!
káwí káfọ̀ ọ̀gá ṣójà ti gbọ́ nílé ó gbógun bọ̀ nílée táájù.
Ṣé ká ṣe é ní DM?
Àmọ́ àwọn kan ń pe méjèèjì ní ehoro.
aaeuo?
O tẹsiwaju pe iwa to hu yi fihan pe o ṣeéṣe ki o maa lẹdi apo pẹlu arabinrin naa lati sa mọ awọn agbofinro lọwọ.
Matar Sarr shot hit di wall.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
welkam home, bebeh.
Hierdie soort sosiale vergelyking kan skadelik wees vir ons selfbeeld omdat dit veroorsaak dat ons onsself teen ander oordeel.
Ọ gara n’ihu kọwaa na ọ meela ọtụtụ ihe ejije ọhụrụ nke gbarala n’ọha ebe ndị ọzọ ga-apụta n’oge na-adịghị anya.
Otu 'Basketball' Ụmụnwoke Ọ bụrụ na i kee ndị otu 'basketball' Naịjirịa ụzọ abụọ, otu ụzọ n'ime ha bụcha ndị Igbo.
Mia strompel agteroor, haar hart klop.
Nkwado ntuliaka ọkwa Gọvanọ Anambra steeti ebirila ọkụ ugbua dịka ụda ya na-ada n'otu All Progressive Grand Alliance bụ APGA.
Die Demokratiese en Republikeinse partye is twee van die belangrikste politieke partye in die Verenigde State.
Voor die 18de eeu het olieproduksie hoofsaaklik op houtbore staatgemaak.
Die teks binne die en merkers kan verander word na enige gewenste teks, byvoorbeeld die titel van die artikel.
O ni nipasẹ awọn oriṣiriṣi eto to ma n waye nibi ijọsin awọn Onifa, ni oun fi bẹrẹ si ni ṣe ere ori itage, kọ ere ori itage, to si fi di ogbontarigi.
Amalikaea fa nkontompo, awudie, ne esumase pɔ so bɛyɛ Lamanfoɔ hene - Nifaefoɔ atuatefoɔ no atirimuɔden yɛden na wɔn ho yɛ hu kyɛn Lamanfoɔ no pii.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
Abdullahi tẹsiwaju pe “Wọn ti wa ninu eto oṣelu lati nnkan bii ọdun marundinlọgbọn si ọgbọn ọdun, ki ni aṣeyọri wọn?”
S ni tama ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
"Di Asa one I no go forget am.
U bɛɛ bolira ka segi u kɔ ka bɔ kasara in kɛyɔrɔ la.
Net so kan see-egels, wat op alge in die koraal-ekosisteem voed, ook negatief beïnvloed word, wat 'n domino-effek op spesie-interafhanklikheid binne die koraalrif-omgewing veroorsaak.
Manti araŋ diyaŋ gaa a ga hima hay fo yaamo no?
ne ɛtoɔ (m.)
A ne: «Ay go Irikoy nangu ra no, nga kaŋ na ni ganji gunde?»
Anne Njemanze: Arewa Anne Njemanze lo fẹ gbajugbaja oṣere ni ede oyinbo ati Yoruba lẹẹkọọkan ni, Segun Arinze.
Happy IMLD2019 Ụmụ Igbo, Igbo bu nke anyị.
Lapapọ bayii, eeyan ni akọsilẹ ajọ NCDC fihan pe wọn ti ko arun covid-19 ni Naijiria.
O ga adiri nwoke mma diri nwannyi mma!
diabetes diabetesdiet diabeticsavvy metformin selfcare.
Eegun Yoruba.
Onkọrin, ọmọ ilẹ America, Cardi B ti fesi lẹyin to ṣe e ṣi fi fọto ihoho rẹ sori ayelujara rẹ.
Ifo ga ti a koyyano sabiilo.
Noɔma aboɔden sace-sace (Versace)
Onye ọkachamara na-azụmahịa na ịchụnta ego bụ Christain Ezeagu kwuru na-egwu ga-adị ma Naịjirịa ereghị mmanụ agbidi.
Di result dey announced by chairman of di Committee Sir Graham Brady.
owe yoruba owoogede yobamoodua.
Yatọ si eyii, ẹgbẹ naa ni eto idibo to n bọ nipinlẹ Ekiti ko gbọdọ waye labẹ ofin ọdun nitori naa ki ile ẹjọ gbẹsẹle eto idibo ọhun.
A sheep cannot lie in the midst of dogs and not get dog ticks on it…
iroyin, yoruba, Gbogbo oloselu gbodo mu igbayegbadun awon araalu lokunkundun - Oduoye…
Di December fight bin also dey postponed because Kamaru bin get injury.
Na die Volmaan begin die verligte gedeelte van die Maan krimp soos die Maan sy wentelbaan om die Aarde voortsit en nader beweeg om weer in 'n lyn tussen Aarde en Son te wees.
Yee ga hari haŋ isoo gaa.
Lee ihe niile o kwuru n'ime ihe onyonyo a.
Mikal dond'a mo nga bina ra.
Nda hando bu ni hima ni ma ay no ay noro.
Ma almeno ho goduto, oh yeah!
Im add am say three months ago Funke insist say im move out of di house and apart from di popular AMVCA awards im neva dey able to sit down in an 'amicable manner' "I dey make dis announcement so di public go dey clear say both of dem dey pursue dia separate lives.
Ndị dọkịta na-adụ ọdụ ka ị ghara ịgwakọ 'bleach' na 'ammonia'.
Èmi náà wà níbí o.
ogo buchi onye nnooo obere davido.
Hierdie proses skep 'n suur omgewing wat die kos bewaar en sy geur verbeter.
Yunfa ló gba àwọn ọ̀darànmọràn Fúlàní lálejò lókè Ọya, Àfọ̀njá ló pè wọ́n wá sí ilẹ̀ káàárọ̀-o-ò-jí-ire.
A ma ciya sargay kaŋ i ga ton Rabbi ni Irikoyo se.
Yesu goono ga salaŋ, kala Farisi fonda boro fo n'a ce a ma kaa ka alciri kaa nga banda.
Yesu kaa Kafarnahum.
''Awọn eeyan kan maa n bo olubi ọmọ mọlẹ, igbagbọ wọn ni pe ibikibi ti ọmọ naa ba wa, o gbọdọ de ibi ti wọn ri ibi rẹ mọ lọjọ kan.
Ọkammụta Florence Obi bụ 'electoral officer' nke Anambra gwara ya kọwatụ ihe merenụ.
Kemafo Chikwe Chikwe rụburu dịka mịnịsta na-ahụ maka njem site n'afọ ruo nakwa nke na-ahụ maka njem ụgbọelu site n'afọ ruo Ọ rụkwara dịka onye ntaakụkọ nakwa onye nnọchiteanya Naịjirịa na mba Aịalandị.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Ndi mmadu enwero zi Obi ebele.
kaewa, caa so sorely control aad care th numerous varistis.
Alfaga ga waybora daŋ zeyaŋ, ka ne waybora se: ‹Da alboro waani kulu mana kani nda nin, da ni mana fondo taŋ ka fun ni kurnye mayra cire ka koy ka ziibi, i na ni feeri nda hari fotto wo kaŋ ga ti laaliyaŋ wane.
Arsenal lead.
"Ọ bụghị agwọ niile ka m nwalerela.
Some old women for her compound try to epp her deliver but in di process, her pikin die and since den she neva heal from her pain.
Sún kererere, fà kererere àwon mótò, 2.
onye amuma ekwugo onye nwere nti ya nuru anaghi agwa ochi nti na ahia esugo.
Mgbakọ ya gosiri na ọ bụ mmadụ nde n'ime ihe karịrị nde bụ ihe dara ogbenye na Naịjirịa.
ewom sɛ waduho nanso kae over taking woho mebaa bɛ twa wo tesɛ apasoɔ.
Oda Nollywood actors don begin react to di news of di death of Sam Obiago and mourn di veteran actor.
Di tori come blow for September wen im get im call to bar to practise as lawyer at di age of Anoda pesin wey shock pipo wen she graduate na American rapper Megan Thee Stallion.
Ghanaian actor, John Dumelo share video of pipo wey dey celebrate for im handle and write say; "I tell you, dey be super CHICKENS!!
eewo.
termini determinism indeterminism indeterminisms.
Hy is ontnugter en sinies, en hy sukkel met die valsheid en skynheiligheid wat hy in die wêreld rondom hom sien.
Di Department for Transport (DfT) say information about exemptions for nurses wey dey come from di Philippines "wey dey critical to supporting di NHS during Covid and di recovery" go fit comot before Friday.
**Tydlyn van gebeure** Eens op 'n tyd: Die storie begin.
Chief Commander, ti yoo pe ẹni ọdun mọkandinlọgọrin lọjọ kẹta oṣu kẹrin sọ pe gbogbo iyoku aye oun, Ọlọrun oba loun yoo fi sin.
Lala turisimu cogoya carili kodɔnlen ye mɔgɔw be min tugu tamala: tulɔnkɛ yɔrɔlajɛli.
Kachukwu kọwara na ọ bụrụ na ya bụ mkpachị jisie Rọshịa ike, na ha nwereike ijikwa ụzọ bụ "Cyrpto Currency" were zụwa ahịa site n'ụzọ zoro ezo.
A mụrụ ya n'afọ Anam Imo Imo na-agba bọọlụ na Nasarawa Amazons dị na Nasarawa steeti.
En vir geslagte wat kom, sal die verhaal van die feniks oorgedra word, wat almal wat dit gehoor het, inspireer om nooit moed op te gee nie, maak nie saak hoe groot die kans is nie.
Nna eh, nwoke a ji anyi na-egwu egwuregwu..
Dr.
Da mo a mana te ni se mate kaŋ ga hagu dumi ma te mo, ay ga te wo kaŋ ga hagu dumi gaa a ma te, ay ze da Rabbi.
Ka ụlọọrụ mgbasaozi New York Times si kwuo, nwaada Allison Gollust nakwa Maazị Jeff Zucker bụ ndị gbarala alụkwaghị n'oge gara aga.
okame ho firi anopa ko anadwofa.
Ogboni Yoruba.
Tobechukwu Maka na chukwu agozigo gi.
Bakan naa lo tun ṣakoso ẹgbẹ agbabọọlu Paris Saint Germain lorilẹede France.
Agwa mmadu nile aburo ofu.
Tira ne:.
Io, in lelawaai ma karom a kum aakaina taara ma diat baa pa diat nurnur un God?"
Israyla arkusey kulu kaa, alfagey mo na sundurko sambu.
Idaji ọjọ Aiku, ni tooto asiko ti Wolii TB Joshua jade laye, naa ni Alufa Akinola naa mi kanlẹ nile iwosan kan nilu Abuja.
Inside statement wey im wife Julia Olaotan release on Friday morning, she say: She dey grateful im don finally rest from all di suffering.
gbogbo bi igbẹjọ pẹlu Alfa Babatunse si se n lọ si lati sawari ọmọ naa ni BBC n mu wa fun yin.
Sɛɛ ntrɛne a emaa amanfoɔ guane kɔ tetɛ.
Chinonso Eche, tii se ọmọ ọdun mọkanla ree, to jẹ elege ara nilu Warri, ko si si elege to dabi rẹ.
Deɛ yɛ bɛ Di koraa ayɛ den,cement bibiara rekɔ soro.
Àwòrán yìí ló ṣokùnfá bí àwọn ènìyàn se ń gbé ìròyìn kiri wí pé Chatta ní ìjàmbá iná tó sì farapa gidigidi.
"If all avenues for discussion, negotiations fail, dem go force we to take all of dem go court sake of dem dey cheat we."
As die speler nie 'n kaart kan speel nie, moet hulle 'n kaart uit die trekstapel neem en hul beurt is verby.
Organiese kos en drank: Bied 'n reeks gesonde en gereed-om-te-eet organiese kos en drank wat in verskeie dieetbehoeftes en -voorkeure voorsien, soos glutenvry, veganisties en paleo.
yioaaiiy noai?
rectangle{ width: 300px; hoogte: 200px; Lineêre gradiënt met bo na onder agtergrond: lineêre gradiënt (na onder, Hierdie kode skep 'n reghoekige div` met 'n gedefinieerde breedte en hoogte, en stel sy agtergrond na 'n lineêre gradiënt wat van bo na onder gaan, wat oorgaan van kleur na Jy kan die rigting van die gradiënt, die kleure en die posisie verander deur die waardes in die `agtergrond`-eienskap te verander.
Za ay go zanka ay na taabi haŋ, A go, ay ga ba ka bu mo.
Ozioma sị: "a mụọ nwa ọhụrụ, a na-ahụ ya dịka onwe enweghị njọ, nke mere ndị mmadụ ji ete nzu iji mee ọṅụ nwa.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Ogbuogu Okonji - So'lu Ndi So'lu Ndi nwe Obodo ribe ife di nma.
Evalueer vordering: Hersien gereeld die vordering wat gemaak is met die projekaflewerbares.
Ndị ụlọọrụ Inec na ndị Anambra kwuru na ha adila njikere, ha zipụtakwara ozi olemole dị mkpa maka ntuliaka a.
nwanne ehn ike gwuru really.
Haŋ kaŋ ni dake ay boŋ kulu, ay g'a sambu.»
Igbakeji alaga ẹgbẹ oṣelu PDP tẹlẹ, Olabode George ti fi aidunnu rẹ han si bi ẹgbẹ oṣelu PDP ko ṣe ni nkan gboogi lati fi dije dupo ni ilẹ Yoruba ni idibo ọdun to n bọ.
Iibu onye ara.
e de ku oro ofo ibo ilu osun ti gbe sanle oya e ko soja yin kuri nigboro.
kedu visa obodo iji.
Owó, èrè, ọrọ̀ (Ajé) tí Rírí yà wọ inú ilẹ̀ lọ, báyìí ni Ajé ṣe di òòṣà.
R.
Kategoriseer jou uitgawes: Sodra jy 'n lys van al jou uitgawes het, moet jy dit kategoriseer.
Mate kaŋ cine a te Yeriko koyo se, yaadin no a te Libna koyo mo se.
Even use am brag for interview say im bin knack di singer.
A tun ti gbe ise wa de lori ikanni yi nipa titan imọlẹ si iroyin to ba ruju lawujọ wa ni Naijiria tabi nibomiran.
Nsutene anaa tadie a ɛda bɛn kuro anaa sɛ akurase tumi pae nframa mu yareɛ.
Ọmọ oloogbe MKO Abiola wipe ogagun Ibrahim Babangida ati Sani Abacha kii se ọrẹ gidi si baba oun.
''Awa olorin ẹmi lawọn eeyan n kan bayii, wọn o ka bibeli mọ, nitori naa a gbọdọ kiyesi ara Awa akọrin naa gbọdọ kopa ti wa lori ọrọ orilẹede Naijiria.
I boro zambar taaci ga ti windi me batukoyaŋ, i boro zambar taaci mo ga Rabbi saabuyaŋ te nda dooni jinay kaŋ yaŋ ay wo, Dawda te zama i ma saabu nd'ey.
86mins: Granit Xhaka collect yellow card for time wasting.
Cheta na Alekuwodo bụ otu n'ime obodo a ga-eme ntụlịaka ọzọ ga-ahọpụta gọvanọ nke steeti ahụ.
Robuustheid: SVM's is minder sensitief vir die aantal kenmerke in die datastel en kan selfs met kleiner datastelle goed presteer.
“Nkea bu ancient and modern” “maka Chukwu ka m n’agwa gi o” bursted my head.
Choi Nke a miri emi.
Di alleged assault wey take place on Sunday, July, bin reportedly go on for ten minutes afta Bezzera wait for di woman companion to komot from di room wit di new-born pikin.
Onye ọzọ bụ Gloria Orji-Emodi kwuru na ọ bụ etu ka onye mma ka ọ ga-eme.
Ẹbẹ ni ẹgbẹ agbabọọlu Arsenal fi ranṣẹ si awọn ololufẹ wọn ninu lẹta ti wọn kọ ni gbangba si awọn ololufẹ wọn, pe awọn ti gbọ igbe wọn, awọn si ti ṣetan lati jawọ ninu aṣemaṣe ti wọn ṣe pẹlu ẹgbẹ tuntun ti wọn darapọ mọ.
Benitez sign a three-year deal on Wednesday June Di sixty-one year old former Liverpool boss go take over from Carlo Ancelotti.
Ni bo ni iwo gba lo lati owuro?
ọkọ̀ agbépo lọ́ pè é kì í ṣe àdó.
O dere sị: "I che na ezinụlọ anyị bụ nke ndị iberibe maka na anyị bụ ndị okpe udo.
Màkà Isọ ná ndị I should have.
N'ofesi, Mba Saudi Arabia akatọla mba Amerịka maka mkpebi o mere ịta nwa eze Mohamed Bin Salman, maka ogbugbu onye ntaakụkọ Jamal Khashoggi.
Ndị ọkacha mara n'okwu ndọrọndọrọ ọchịchị sị n'ebe uche ndị mmadụ dịzi ugbua bụ onye ga-anọchi anya Abba Kyari, bụ onyeisi ndị ọrụ Onyeisiala Muhammadu Buhari.
Die grootte en kapasiteit van die batterypak sal die reikafstand van die motor bepaal.
Hina nda laakal si kal a se.
Ẹni tó ti délé ẹ kú ilé o.
Dịka onye hụrụ ihe a mere siri gwa BBC Igbo na ndị a bịara mwakpo a ji ụgbọala na-ebu aja, Siena, na ụgbọala eji ebu mmadụ.
Ninu atẹjade gba ọwọ agbẹnusọ fun gomina Fayemi, Yinka Oyebode ni wọn ti fi lede pe Ọjọ Kẹrinla, Osu Kejila ni gomina fun wọn da lati fi ipo silẹ ni ijọba oun.
Locke het persoonlike identiteit gedefinieer as om herinneringe aan vorige ervarings te hê, terwyl Parfit hierdie idee verwerp het en die belangrikheid van psigologiese kontinuïteit beklemtoon het, waar 'n mens dieselfde bly selfs in 'n ander fisiese wêreld of liggaam.
inú òjò ni alàgbà ma ń ṣeré kiri oòrùn ló jẹ́ kó ba sábẹ̀ igi torípé kò fẹ́ràn an oòrùn.
NP NWATA DI NMA with My2016.
Kò sọ̀rọ̀ nípa ọmọ tí bokoharam kó mọ́.
Afọwọ́lába-ajé-tete ⏩ ẹni gíga Ọ̀yọkùn-bẹ̀nbẹ̀ ⏩ ẹni tí ó yọkùn Abó-ìrókò-láti-fi-lówó ⏩ Ibeere Yoruba Oruko Inagije.
Ajire bi?
ytelleɛ yettelleɛ ytelleɛ wel itelleɛ atelleɛ.
Awọn iwe ẹbẹ naa lo kọ nitori bi awọn afurasi janduku kan se ya bo ile rẹ lọjọ Aje, ti wọn si ba dukia olowo iyebiye jẹ ati bi wọn ti ṣe ọpọ eeyan leṣe pẹlu.
Etu o si ete ụkwụ ma ọ na-agba egwu bụkwa ihe na-atọ ndị egwu ya na-amasị ụtọ.
N'agbanyeghị na ọ dị ka Hasina na-emeri site na vootu ole a gụkọrọla, akụkọ na-ekwu na aka enwe dị n'ofe, ebe ọgụ dapụtara na ntuliaka ataala isi ihe ruru mmadụ iri na asaa.
"Last week we make di first step wey na to qualify for di next round.
Ajọ to n se akoso eto igbohunsafẹfẹ nilẹ United Kingdom ti kesi ileesẹ mohunmaworan pasitọ kan ni Naijiria, Chris Oyaklome lati sanwo itanran.
C: Marnet telreas dec adien butgen jerwerk seil beis carna no muden yea bibkann.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
Onye o mara suru yayaya suru ya.
Om die verwondering en opgewondenheid op hul gesigte te sien toe hulle die sterre vir die eerste keer gekyk het, was 'n konstante bron van genot vir Thomas.
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
Utikalo tile san farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
Korean culture don enta di way some Nigerians dey tok ova di last decade since dem start to blow up for Weda na from Kpop or Kdrama be your plug to turn Koreanboo (one of di different names for fans of di Korean content), a number of young pipo don dey dey carry di mata for head, well-well.
Ko si ọna miran ti yoo dara ti mo fi le lo akoko mi ju ki n wa pẹlu awọn akanda ẹda yii lọ, awọn eeyan yii ni ẹyin n pe ni afọju amọ mo n pe wọn ni Oju Ọlọrun.
Etiam at imperdiet nibh?
Adelani lo sọ ọrọ naa ninu ifọrọwerọ pẹlu BBC Yoruba.
I ga dugu ton ni jine, Nga nda sargay summaare, Kaŋ i ga ton ni sargay feema boŋ.
Maak gereed vir die bekendstelling en hou ons blad dop vir meer besonderhede.
pu.
Di man of joy and pleasure and e commitment for world football."
Dubem, bia dubem ozi.
Mana Dariye mere mkpesa n'ụlọikpe kachasị, na-ekwu na ebubo e boro ya akwụghị ọtọ.
Ọkammụta n'ihe gbasara ọgwụ e si na mgbọrọgwụ na mkpaakwụkwọ emepụta bụ Maurice Iwu ekwuola na ọ ka mma mmadụ ichedo ahụ ya ka ọghara inweta ọrịa coronavirus.
Yoido Cho Full Gospel Church ni ijọ ẹẹdẹgbẹta jakejado South Korea.
Ola kunmasuliko ba dɔ kɛra Gɛrɛsi jamana sariyatigɛjƐkulu la ni sariyatan kow kofɔli ye kiiritigɛlaw ye, soronalidɔnbagaw ani ladilikɛlaw fɛ san tɛmɛnenw la.
Ibeere naa gbalẹ kan lẹyin wakati mejidinlaadọta ti adajọ ile ẹjọ Majisireeti agba kan nipinlẹ Eko, fun gbajumọ oṣere tiata Yoruba, Olanrewaju Omiyinka ti ọpọ mọ si Baba Ijẹṣa ni anfani beeli, Ibeere si idahun yii ni pe, titi di asiko ti a fi n ko iroyin yii jọ, ahamọ ọlọpaa, ni ẹka ọtẹlẹmuyẹ to wa ni Panti nilu Eko ni Baba Ijesha ṣi wa o.
Boro boobo go ga ne: «May no ga booriyaŋ cabe iri se?»
Ha kwuru na ha na-atụ anya na ihe a ha nyochapụtara ga-akpali mmụọ ụmụnwaanyị isi ojii ka ha na-enyocha onwe ha ugboro ugboro gbasara ọrịa a.
Ụlọọrụ gọọmentị ndị dị n'Umuahia nakwa ụlọakụ nakwa ọdọmmanụ ụgbọala mepere etu ha si emepebu, mana ndị mmadụ ka jikwa akụkụ anya ele dịka ha na-agara mkpa ha.
Die ondergaande son werp 'n warm goue lig oor die toneel, wat 'n gevoel van magie en wonder skep.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Ọlọ́run Olódùmarè mo f'ọpẹ́ fún Ọ, nítorí pé kì í ṣe mímọ̀-ọ́n-ṣeè mi tí mo sùn tí mo tún jí l'ôórọ̀ yìí.
Eze sịkwa na "Bob Marley bụ mmụọ, bụrụkwa mmadụ".
Ilé ẹjọ́ ju Evans ajínigbé sẹ́wọ̀n gbére Iléeṣẹ́ ọlọ́pàá ti fi Omoyele Sowore sílẹ̀, Ó ti kúrò ní àhámọ́ "Epo ló tán nínú bàálù tó já ní Opebi l'Eko" Bákan náà ló ní ilé ìwòsàn ni òun ń lọ bí òun ṣe wà nínú ọkọ̀ tó ti ń ṣe fọ́nrán náà.
Mana ndị pati APC na-ekwu na ọgụ dị n'etiti APGA na PDP ga-enyere ha aka na ya bụ ndọrọndọrọ.
Nyiano: Syria aban no mu dodoɔ no ara yɛ Alawite abrɛko a Syriafoɔ no mu dodoɔ no ara yɛ sunnifoɔ.
Ọrọ naa bi Keyamo ninu to bẹẹ to fi tu àṣírí ọrọ laarin oun ati Eedris, eyiti to wáyé láàrin wọn ni nnkan bíi ọdún mẹta sẹyin.
E tok for im hometown of Ede, for Osun state, South West Nigeria.
Wo kaŋ siino ga may Irikoy se mo, A beeje kulu ga halaci.
As Queen dey para, Maria answer back say make Queen respect her if she want dem to continue di conversation and na so kasala come burst.
Ha kwuru na ha a gaghị enye otu ọbụla ohere ịkpa oke agbụrụ n'asọmpị iko mbaụwa n'abịa chaachaa.
Die mite van Osiris is een van verlossing en opstanding, en dit het 'n belangrike rol in antieke Egiptiese godsdiens en kultuur gespeel.
Ni ọjọ Aje yii kanna, awọn Gomina kan ti wọn wa lẹyin Secondus ti Aminu Waziri Tambuwal Gomina ipinlẹ Sokoto lewaju wọn, si duro gbọin lẹyin Secondus pe ko pari saa rẹ gẹgẹ bi alaga ẹgbẹ.
Vou die papier in die lengte in die helfte, vou dit stewig en vou dit dan oop.
O ni afojusun oun ni lati kọ ẹgbẹ agbọọlu to dantọ, kii kan ṣe lati ko eniyan jọ saa.
Ṣe ìtumọ̀ ọ̀rọ̀ tí a kọ lédèe Gẹ̀ẹ́sì yìí sí èdèe Yorùbá: THE PRESSING IRON SUDDENLY GAVE A SPARK Ibeere Yoruba translation.
Hassan ni “A ti ṣe ipade pẹlu awọn rẹ, atawọn ọta rẹ gan pẹlu.”
Enyi, mpuru onye kuru koga ayoro.
Many of dem tell BBC pidgin say dem no get moni to go hospital for town.
Ontwikkel 'n besigheidsvriendelike omgewing: Skep 'n omgewing wat bevorderlik is vir besigheidsgroei deur die proses om 'n besigheid te begin stroomlyn, belastingaansporings te bied en toegang tot bekostigbare finansieringsopsies te verskaf.
Vou die bloubessies versigtig in tot eweredig in die beslag versprei.
Udu ako Mmiri na Awka Etiti.
Voer jou e-posadres en wagwoord in en klik op Teken in om toegang tot jou Google-rekening te kry.
Yoruba herbs Proud2BIndigenous.
àwọn àgbà ló pòwe pé baálé ilé tó pìtàn ẹran kò ní í mẹ́jọ́ olèé dá.
WHO kwuru na ihe a nwereike ịkawanye njọ n'ihi mkpamkpa coronavirus.
egwu life na hero.
E bin enta di news for on top fake death mata, and e enta dat time for social media to clear di air.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
Wolkberekening: Die gebruik van 'n netwerk van afgeleë bedieners wat op die internet gehuisves word om data te stoor, te bestuur en te verwerk.
Ife di nma bu udo na ifunanya.
Rooi hase, blou voëls, groen gorillas, geel jakkalse.
Nkata ka Liverpool gaara iji buru goolu, mana ndị Chelsea riri ọtụtụ goolu ha kaara inye.
Ni Rossby hakƐ ka dɔgɔ kɔsɔbƐ, o cogo kelen in na kalo be kisƐya dɔnin ka kƐɲƐni maɲetiki yƐlƐmaliw ye.
O fikun pe nnkan bii agogo marun ọjọ kẹrindinlogun oṣu keje ọdun ni wọn ti wa gbe Arifanlajogun naa.
aligo gwaram mgp na onye igbo amuru naala igbo yana onye naaza afaigbo naamagi asu igbo bukwa ekwensu gwuruya wayoaligo.
Hy is ook opgelei in verskeie vorme van oorlewingstegnieke, insluitend noodhulp, en het uitstekende spoor- sowel as navigasievaardighede.
9FM.
APC sue di govnor go court asking am to vacate di seat because na di party own am.
JavaScript-biblioteke en -raamwerke: Hierdie instrumente maak dit maklik om gevorderde kenmerke en interaktiwiteit by jou webwerf te voeg.
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
Dit is omdat ons, terwyl ons die skikking deurkruis, sal aanhou om hierdie waarde met groter elemente te vervang soos ons dit vind.
A g'i no suport materiyel da moral.
A ga ciya mo, saaya kaŋ cine araŋ ga baa ka labu-care, araŋ te iboobo laabo ra, -- jirbi woodin yaŋ ra, yaa no Rabbi ci, i si ye ka ne: «Rabbi sappa sundurko.»
Kedu mgbe??
O kɛra yɛlɛmaba dɔ taamasiɲɛ ye, komi Ɛrɔpu jamanaw tun tɛ na u yɛrɛ bila diinɛkokɛlɛw la tun.
Lẹyin iku ọkọ rẹ, arabinrin Victoria Aguiyi-Ironsi kọ lati ṣe igbeyawo pẹlu ọkunrin miran.
I kulu kaŋ yaŋ i kabu Lawitey do, ngey kaŋ yaŋ Musa nda Haruna nda Israyla jine borey kabu, i dumey boŋ, i kaayey almayaaley boŋ,.
Begin op en stel op: Sodra alles gekoppel is, skakel die toestel aan om die selflaaiproses te begin.
N'afọ ka ọ chakere site n'egwu dịka 'Gentleman' 'Believe', 'Number One' na 'Marry You' nke o tipụtara.
Noko, tɛ awie biala a kulo ahyebizalɛ a.
Kulumayɔrɔ sɔw lajɛli waati be yɛlɛ waaticamana Inde tilema waatila.
mo kí ọlọrun ọba kú iṣẹ́ ìyanu olúwa kú iṣẹ́ o.
Onyeisiala ha bụ Michael Temer kwuru na ihe ọkụ mebiri n'ụlọ ahụ gbara afọ narị abụọ, bụ "ihe furu efu Brazil enweghị ike ịgbakọ."
Baba mi ti lọ, mo maa n nifẹ ọkunrin yii ni gbogbo igba, ẹyin ẹbi mo dupẹ o, ẹ seun o, amọ n ko ni sọ ju bayii lọ."
Ay suubanantey g'a tubu, ay tamey mo ga goro noodin.
Dem give Maradona nickname "El Pibe de Oro" wey mean (Di Golden Boy), name wey follow am throughout im career.
Ma si ŋwaari laalo ŋwa.
**Dwelmontdekking:** KI kan gebruik word om die proses van ontdekking van nuwe middels te versnel deur potensiële geneesmiddelkandidate te identifiseer en hul doeltreffendheid en veiligheid te voorspel.
Die formule om die oppervlakte van 'n reghoekige driehoek te bereken is: basis hoogte.
pepper soup azu ndu na agidi.
O yẹ kí a gbọ́ èdè arawa ṣé pé aláwọ̀ funfun ni yín?
Noko mekɛ mɔɔ wɔ anyelazo ne amuala wiele la, akee ɛdele kɛ awie bie wɔ ɛkɛ mɔɔ ɔlɛ tumi ɔkola ɔdie wɔ na yebɔ ɛwɔkɛ kɛ ɔbaboa wɔ!
Dịka akụkọ ahụ si kwuo, etu Kane dị afọ si agba bọọlụ na-amasị Juventus, "ọ kabeghi nka, ọ bụ ezigbo onye ndu, ya na Cristiano Ronaldo nọkọọ ọ ga-adaba ọfụma".
Ị share hidden news.
Ẹ kú otútù yìí o.
Wọn ni o le jẹ ki koropọn kere, ti awọn eroja inu atọ ko si ni le gbera daadaa, eyii ti wọn n pe “azoospermia.”
Èmi rí ajé o.
na ne mfeɛ mfiri awoɔ ntoatoasoɔ nkɔduru awoɔ ntoatoasoɔ.
N'ụbọchị ole na ole ka ọtụtụ ndị Gọvanọ APC si mpaghara Ugwu nwere nkwekọrịta ka a họpụta onye si mpaghara Ndịda.
Ọtụ isi isi bụ ihe na-eme ụfọdụ ụmụ nwaanyị kama dịka ọnọdụ ya bụ ihe siri dị, ọtụtu anaghị ekwu maka ya.
Báwo ni a ṣe fẹ́ b'ẹ́gbẹ́ pé ní Nàìjíríà.
INEC emechiela odide aha n'akwụkwọ ntuliaka n'afọ a Ngalaba na-ahazị ntuliaka na Naijiria bụ INEC ekwuola na ha agaghị agbati ohere ha nyere ndị mmadụ iji denye aha n'akwụkwọ ntuliaka a kpọrọ PVC n'aha ichafu karịa ụbọchị ha hiwere maka ya.
Mana Mbamara sị na ọnweghị ihe ọ mere mana ọ dabeere ka onye ahụ si kwuo ya.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
A ma gbé àwọn òwe, orin àti ọ̀rọ̀ tí ó dá lórí Agẹmọ yẹ̀wò láàárín ọjọ́ méje ọdún náà.
musterring ledersofa musterring sofa rot.
Diagnose en behandeling van siektes: KI kan dokters help om meer akkurate en vinniger diagnoses te maak en help om effektiewe behandelingsplanne vir verskeie mediese toestande te skep.
Hier is 'n paar sleutelverskille tussen hulle: Grootte: Bakterieë is gewoonlik groter as virusse.
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
Dis dey follow di out of court resolution by parties for di case.
nwa ka ibe ya daalu ezigbo mmadu.
Ek kan jou egter sekerlik help deur aanbevelings te verskaf vir professionele sagteware en gereedskap wat 'n mens kan gebruik om 'n 3D-ontwerp te maak.
Òjò patapàtà, ó d'órí àpáta, ó rá.
Ụfọdụ ndị ọkachamara na-eche na ịkwụsị atụmaatụ ebe ụmụnwaanyị na-achọrịrị ka ha mụta nwa nwoke nwereike belata ụmụnwaanyị ịnwụ ebe ha na-amụ nwa.
If only single candidate emerge, di contest go dey over on Monday - if not, dem go chose di new leader by a vote from party membership on Friday October.
Awọn agbabọọlu Zimbabwe bii Ovidy Karuru naa gbiyanju ṣugbọn ẹ̀pa ko boro titi idije naa fi pari.
Amma d'i buukwa kaŋ masangu ra kaŋ go hari ra ga hiiji, nga wo ga harram araŋ se.
Filistancey soojey arkusey soobay ka bisa zangu-zangu nda zambar-zambar.
Ihe nwere ike ibute nchekasị dị ọtụtụ, dịka ụkọ ego, onye a chụrụ n'ọrụ, nsogbu ezinụlọ, dgz.
“: tori wipe omo bibi ko rorun OjoIkunẸ kú ewu ọmọ la máa ńgbọ́ b'áláboyún bá sọ̀ láyọ̀.
Streng beperkings is ingestel, en John het bevind dat hy lang, uitputtende ure werk om tred te hou met die aanvraag.
E nwekwaala akụkọ ebe nwaanyị gburu di ya n'oge gara aga.
Ụgbọmmiri a bu ihe oriri Bekee kpọrọ wheat site Pọt Hacọt na-aga Legọs.
Ebɛnadze na yebosusu ho wɔ adzesua a odzi hɔ no mu?
Hier is 'n moontlike algoritme wat kan kyk of 'n gegewe string duplikaatkarakters bevat: Skep 'n leë hash-tabel `karakters`.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
A ní Kọ́bọ̀, àmọ́ kò sẹ́ni t'ó ń ná an.
Fayose ni oun o jẹbi ẹsun naa ti wọn si ni beeli rẹ ni aadọta miliọnu naira pẹlu oniduro kan.
Bóyá Buhari ni àbí Atiku òdodo ọ̀rọ̀ tó wà níbè ni pé àwọn ẹ̀yà Arẹwà ni yóò di ààrẹ.
A ò ní dààmú o.
Dalu Thanks Ndi Anambra for the warmth reception.
At least pipo don die inside crush wey happun for one Indonesian football match wey don become one of di world worst stadium disasters.
Dit kan ook beteken dat 'n idee of voorstel nie aanvaarbaar is of waarskynlik goedgekeur sal word nie.
Emume nke afọ a ga-adị n'obodo Denver nke dị na steeti Colorado na mba Amerịka.
e ku ikalee si kaabo si ori eto rt toò a ti wà ní ìkàlẹ̀ báyìí.
Daar word voorspel dat daar teen miljoen rekenaarposte beskikbaar sal wees, en slegs studente het gekwalifiseer om dit te vul.
tags: webcam webcams online anal fit.
Nsogbu emeghị ihe mgbe ọgbọ ya mere, butere ya oke echiche na obi nkoropu nke bụ na echiche igbu onwe ya banyere ya n'ime.
Ike Nile ne ye gi ekele, chineke e di ebube.
Kabi The Onion sigira senkan, a kɛra kunafonicariladegisoba ye ka fara bolonɔndilanso ni bɔlɔlɔsoba minnu ye bɔlɔlɔbaarakɛra sama Ɔkutɔburu kalo la, o nin tɛ kelenamankutuw, tile Sangan bɔlɔlɔkankunafoniw, bɔlɔlɔkanjɛmukanw, ni diɲɛɲɛdɔngafekura ni o bɛ wele Our Dumb World la.
(Mrs) Uche Amazigo Barrister Pat.
Divock Origi bu ụzọ dọrie neetị ndị Barcelona na nkeji asaa e ji malite ịgba asọmpi a.
Hakɛ min ka dɔgɔ nin ka bakelen ye yera adamadenw la, nka o dɔw labana sayala.
Daar word verwag dat robotte 'n groter rol sal speel in talle velde, insluitend gesondheidsorg, onderwys, terapie, vermaak en algemene bystand.
O ni ohun ti awọn n fẹ ni pe ki igbimọ apapọ ẹgbẹ naa da si aawọ naa lọ, igbesẹ wọn si lawọn n reti lọwọ.
Ka ọ dị ugbua, otu Tottenham bụ ndị nke anọ na tebulu EPL ebe Arsenal bụ ndị nke ise.
Happy birthday Ikeoha Ndi Igbo.
Kɛmɔ bɛnlɛ anwubielɛ la ati, bie a bɛbanwu kɛ kakula ne ɛlɛdie bɛ mekɛ nee bɛ anwosesebɛ amuala.
bear bear cub teddy (bear) nounours ourson ours.
Ta ni Eweka?
Zama may no ga bay hala Irikoy ga bare ka ba ye koyne, a ma fay da nga futay korna, iri ma si halaci mo?»
Ihun ọ̀rẹ́ẹ̀ mi ṣe ma a ṣe kò su'ọ̀n.
Báyìí ni Àfọ̀njá-láyà ṣe fi ọwọ́ fa wàhálà sílẹ̀ Yoòbá.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ faga.
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Amma ay ne: ‹Ay mana yadda ka Balaam sanney hangan.›
wopɛkyɛɛ nsuo mu ɔtweaseɛ no ti.
Ẹ sì kú-u pọ̀pọ̀ṣìnṣìn ọdún tí ó wà lóde yìí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ irúu rẹ̀ la ó ṣe lókè eèpẹ̀ láṣẹ Baba wa lókè.
Wɔma obiara dwumadie wɔ agyinatuo biara ne agyapadeɛ biara kyɛ mu.
Ịsị adịghị mma.
Mana a na-akpachapụrụ ọgwụmgbochi anya iji hụ na ha rụrụ ọrụ nke ọma ghara imebi ahụike ndị mmadụ.
Ọmi odo ni Super Eagles ati Black Stars ta.
nsogbu adiro ubosi obuna e bata ogbe e ji gi ugwuo ofe onugbu made by me.
Ghanafoɔ nyinaa (Ghanafoɔ e!)
“: Akuko ko, Ole (Obun) pose, o ni, se'le tiya'a mo na nuu?”
ututu oma kedu nyt gi.
Bo si se n la ẹnu ọba silẹ lasiko iworan idan rẹ, naa ni ero iworan yoo sẹmi lọ ti idan Peller ba wọra ja.
Ife na eme.
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
kwa ugwo netflix nu biko onyeoma.
Ọpọ ironu ti alaboyun ma n ni nipa irọbi, ibimọ, itọju ọmọ tuntun, ati bi igbeaye yoo sẹ ri lẹyin ti ọmọ naa ba de tan, lo ma n fa airoorun sun.
erin gba enu mi kan.
Jine borey na nooyaŋ no sargay feema hanandiyaŋ se.
Ẹ wo Òṣùpá àti àwọn ìràwọ̀ ṣe tan'ná kalẹ̀ sókè.
“Iwa ta ba lọwọ awọn iya wa laye atijọ kọ ni a n hu lode oni nitori iyatọ nla lo wa nibẹ.
nne hapu okwu mme ihe a.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Mĩako ya tene ya nyũmba cia athamaki nĩikoretwo ĩcũngĩrĩirie meciria na kũrehe mbica cia haro mecirianĩ na cia mbarathi cia Arthur.
Hoe gaan dit met jou vandag?
Boonop is dit 'n prettige en omgewingsvriendelike manier om jou kreatiwiteit te kanaliseer terwyl jy bewustheid oor die belangrikheid van herwinning versprei!
ka m nwere ukpaka piwa gi isi now.
She write am.
bhd.
A ò faramọ́ àbá àwọn Gómìnà Gúúsù pé ààrẹ Nàìjíríà gbọdọ̀ wá láti ẹkùn wọn lọ́dún - Ẹgbẹ́ Arewa Ọmọ ẹgbẹ́ òkùnkùn kánkan tó bá dá aṣà àjọ̀dún July yóò fojú winá òfin Ìdí rèé tí àwa lọ́balọ́ba fi dákẹ́ lórí ìṣẹ̀lẹ̀ ìkọlù Sunday Igboho - Oluwo tí Iwo Sàdáńkátà!
Ujo adighi atu m.
Ẹ rọra jẹran o Iléyá ekuodun.
Arsenal, Chelsea, Liverpool, Manchester United, Manchester City ati Tottenham wa lara awọn ẹgbẹ agbabọọlu mejila to ti buwọlu idasilẹ liigi tuntun naa.
Lọjọ Aiku ni Bọla Tinubu, gẹgẹ bi ara ilana apero to n ṣe kaakiri tibutoro Naijiria lori ọrọ ati dupo aarẹ rẹ, gba ipinlẹ Ọyọ lọ.
emi Ó yá o!
Mana ụbọchị agbanweela ugbua, kama ogologo usoro ahụ, ị ga-edenwuzi ihe bekee kpọrọ 'text message' n'elu ekwentị gị, zipu ya na-erughi otu nkeji, onye ahụ asakwaa gị ozugbo.
"Ka e buzi ya aga Gwagwalada General Hospital, ọ nwụọ n'ụzọ."
omo to je igbadun gbagbe ile woni oso apo iya re koni omo ale yoruba ni o femi adeshinaa total disgrace to the yoruba raceewe oju omi kini isinmi femi ni agbara awon alale ati awon to te ile yi duro oni ni isinmi ayafi to ba je wipe abe ko ni won fi gba ebi re loku.
ìpamọ́ ọ̀rọ̀ àti ohun àṣírí lórí ayélujára o se thank you proud.
Lẹyin ti idajọ igbimọ to gbọ ẹhonu esi idibo ipinlẹ Ondo to waye loṣu kẹwaa ọdun ati ile ẹjọ kotẹmilọrun ti kọkọ gbe are fun Akeredolu gẹgẹ bi olubori idibo naa ni Eyitayọ Jẹgẹdẹ to jẹ oludije fun ẹgbẹ oṣelu PDP ninu idibo sipo gomina ipinlẹ naa gbe ẹjọ kotẹmilọrun lọ siwaju ile ẹjọ to ga julọ ni Naijiria.
Dis na guide to who dem be.
"Ṣe ọganjọ oru nikan ni arun Coronavirus maa n rin laarin ilu ni?
KIES SUM(TotalSales) AS FROM GROUP BY ORDER BY DESC LIMIT.
E dey married wit children.
Lajɛli ""tigitigi"" ye ka pan ka Orlando ayeropɔru la, ka bisi ta ka o yɔrɔ Disney ɔtɛli, ka dugunu fila ɲɔgɔna kɛ yani kabɔ Disney dugu kɔnɔn ani ka segin so.
Kɛkala zɔhane ekpunli ne ɛyɛ asafo mɔɔ anyelielɛ wɔ nu kpalɛ!
Ndị dọkịnta abụọ na-azọ ndụ ha a Mogadishu bụ Isi Obodo Somalia ekwuola etu ha si alụso ọrịa coronavirus agha.
Chieloka Okoye gwara BBC Igbo na ya bụ ihe mere n'ebe Elekere nke isi ụtụtụ Tozde.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Ịzụ ndị mmadụ n'akwụkwọ O nwee otu nwata ụbụrụ ya na-aghọ nkọ n'obodo, mana nne na nna ya enweghị ego iji zụọ ya n'akwụkwọ, ndị otu obodo ga-agbakọta aka na-akwụrụ nwata dị otu a ụgwọ akwụkọ.
"Due to Organ transplant, Cancer, Heart disease, Diabetes mellitus, Hypertension dey advised to use facemasks, wash dia hands wit water and soap, use hand alcohol based sanitizers and make dem avoid large gatherings" Oda tins wey go apply for domestic operations: International Operations COVID-19 travel testing for Pre-departure and Post-arrival no dey needed again for all pasengers, weda you take vaccine or not.
Ahɔhoɔ a ɛkɔ hɔ no hu sɛ ɛhɔ aduane no, mako nnim pii.
Skeur die basiliekruidblare en sprinkel dit oor die pizza.
Ni arzakey, wala mo ni gaabo hina kulu me, I ga wasa i ma ni wa da kankami no, wala?
**Jane:** Daar is baie verskillende style, insluitend klassiek, goties, barok, modernisties en postmodern, om net 'n paar te noem.
Ndị ntaakụkọ nabatara Ngozi Okonjo Iweala mgbe o bidoro ọrụ.
Yasuwa biya ka tun susubay za nda hinay ka jama margu ka ziji, nga nda Israyla arkusey.
Mgbanyima bie mɔ anye bolo ezukoa dɔɔnwo ɛhye na bɛwua, bie mɔ noko die ndoloboa fi menli mɔɔ bɛkulo kɛ bɛte bɛ adwule anzɛɛ ezukoa mɔɔ ɔwɔ kɛ bɛtua bɛmaa arane azo la ɛkɛ.
Kal a talibey biney sara gumo.
Nin gun cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
biomass association eaba alga fuel biofuel energy european association biofuel bioenergy.
"Nobody wins unless everybody wins" "Nadie gana si no ganan todxs"
Meetar zenber hinza steeple goo nda yaaday.
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
opo eniyan lo mon otito sugbon won o nii so.
Tilefɛtama ye kilomɛtiri kelen walima min ka jan nin o ye yɔrɔw tamaw min be seka tama dile kelen kɔnɔ.
mins - England don get dia first corner of di match, Foden naim go take am.
lucy edinye go wathoni na oche oku.
Terwyl hy deur die boord gedwaal het, het Robo vir Anna opgemerk wat aan haar boom hang.
Òkú obìnrin yìí kan ìlẹ̀kùn pósí gbà-gbà-gbà pé òun ò kú lọ́jọ́ ìsìnkú rẹ̀!
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.
ha kwesịrị ịbịa gbaa m ajụjụ ọnụ ooo.
Tegnologie het baie voordele vir ons lewens meegebring, maar oorbenutting kan tot verskeie negatiewe gevolge lei, insluitend: Fisiese gesondheidsprobleme: Oorgebruik van tegnologie kan lei tot fisiese gesondheidskwessies soos oogstremming, hoofpyne en swak postuur.
whoa really ah nsogbu di.
Ike gwu.
Wo wie a multiply w'agyapadeɛ a wo wɔ wɔ wiase yi mu, eno dey reach the watch on my hand.
Hy kan verpletter en hartseer wees, en 'n diep gevoel van verlies en hartseer ervaar.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Diyɛn gafe fɔlɔfɔlɔ dɔnnen sɛbɛnna Sanskrit kan de la.
E je ki eni ire seun ni aarin wa:eni ire o le se wa ni jamba;eni ire a yowa ni igba iponju nitori wipe a laanu ni eni ire.…
OMA ILAJE DEDE.
Sohõ kala borey kaŋ ga beena guna, Kaŋ ga annabitaray te da handariyayzey, Kaŋ yaŋ ga handu baaru no handu kulu, I ma tun ka kay ka ni faaba haya kaŋ ga ba ka du nin din gaa.
A n'araŋ fansa mo tamtaray windo ra.
Musa gakwara n'ihu kwuo na ihe mere o ji dịka ndị Super Eagles a na-agba ọnyụpa bụ maka oke ekpomọkụ dị na Ijipt ugbua.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
Dịka nchọpụta WHO siri kwuo, mmadụ nde isii na-anwụ n'ihi ọrịa 'sepsis' kwa afọ, ebe kansa na-egbu mmadụ nde itoolu n'ụma.
Àti wípé, báwo ni orúkọ náà ṣe wáyé?
Atelewo Yoruba.
EFCC depụtakwara ọtụtụ ụlọ na akụnụba dị icheiche nke ha boro ebubo na ọ bụ Rochas nwe ya.
ī hai.
Grizzlygrizzly bearbeargrizzly bear photosbear photos.
aka Jojo...
Ọlọ́run á ṣọ́ wa di ẹ̀ẹ̀míì.
Abibifoɔ akwantuo kɔ Europa.
"Ị dịghị ajọ njọ" bụ egwu butara m n'afọ Ọ bụ ndị Klints Nigeria Ltd bụ ndị Chukwu ji kwara ngwa ọrụ itipụta egwu ahụ."
Bie a bɛnrɛlie asafo adehilelɛ bɛnrɛdo nu anzɛɛ bɛbadendɛ bɛ nzo abo wɔ ninyɛne mɔɔ bɛngulo la anwo.
tairte haiñ kahīñ nadī meñ ham.
Southampton: Moussa Djenepo (Mali).
Ya Irikoy, m'iri korayo guna, Ma ni hananta moyduma guna mo.
A tun wa sọ lẹẹkan sii pe aye wa fun ijiroro to mu alaafia wa ninu ẹgbẹ oṣelu wa.”
Amma waato kaŋ bato jirbey to bindi, Yesu ziji ka koy Irikoy windo ra ka sintin ka dondonandi.
Hugues Fabrice Zango admit say e bin get mixed feelings as e win bronze for di men triple jump.
Balogun ni owurọ ọjọ Aje ni agba ọjẹ osere tiata naa jade laye gẹgẹ bi Saidi Balogun ti kede rẹ.
ASEAN ASEAN biodiversity asean economy.
Nwa m nwaanyị ritere ejima ụbọchị 'Holy Wednesday".
Real Madrid Man City.
Aro ofuru-a ga aburugi afo oma n'aha Jesus, Amen.
A fola Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ danga Wong Kan Seng fɛ w'a kumana jago ni balawukɛlɛ kan ni Singapore minisiri ɲɛmɔgɔ Lee Hsien Loong ye.
caagfonk: come get my fonk a-ha a-ha.
iṣẹ́ ilẹ̀ wa ni aṣọ híhun ronú kí o fi ìmọ̀ òde òní kún ìmọ̀ àtijọ́ bó pẹ́ bó yá owó á dé.
President Joe Biden say on Monday say im ready to use force to defend Taiwan.
iwure.
\n\nỌga ọlọpaa, Ade Adelekan sọ wi pe ileeṣẹ ọlọpa yoo ṣe iwadii tonitoni lati mọ okunfa iṣẹlẹ ti o mu ki eniyan mẹrin farapa yanayana.
Tomas Soucek lo kọkọ gba bọọlu sawọn fun West Ham nigba ti ifẹsẹwọnsẹ naa di iṣẹju mẹrinlelọgbọn, ṣugbọn ẹrọ VAR wọgile goolu ọhun.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Scotland Frist Minister Nicola Sturgeon describe Johnson return as "ridiculous suggestion".
Adilemu naa sọ pe asiko ti to fun gbogbo agbabọọlu Barcelona lati ati awọn alaṣẹ lati wa nnkan ṣe si ina ẹgbẹ agbbọọlu naa to n jo ajo rẹyin bayii.
u kɛtɔla k'o kɛ u bɛ yeelen fitini dɔ fili min tɔkɔ ye ""photon"" ye.
Now Jamming: Chukwu Agozigo Gi (Remix) - w/ TUNEIN.
I just shout asakaa and na how we start to run am According to artiste, Kofi Jamar na di reversal of words dey all around assakaa as code language so dem go fit jump pass pipo wey no wan hear bad word but fit still reach Kumasi pipo with di real message dem dey tok about.
Duzu ati a Aalɔn nee ɔ mra ne mɔ mɔɔ bɛdele bɛ nwo la anwo hyia Gyihova menli kɔsɔɔti a?
Iṣẹ́ ọdẹ àti ẹja pípa, naa pẹ̀lú iṣẹ́ ọkùnrin.
Maazi i ga di ka echi maka echi anaghi agwu agwu.
Ìbéèrè sì ma tẹ̀síwájú ni.
buro mieten frankfurt am main buromiete frankfurt am main.
Vir jou logo kan jy egter 'n ontwerp probeer wat die maatskappy se klem op pasgemaakte koeke beklemtoon.
E dey clear dem neva move as a block as all di candidates don gain votes.
Zeebeibe onye egwu.
Mo lọ sílé ìjẹun Igbo kan láti jẹ ọbẹ̀ ewúro.
Honestly speaking.
Mohammed Salah bụ onye turu ugo dịka onye nyere goolu nke kachasị tụụ ụtọ.
"Ọ̀SẸ̀ KAN PÉRÉ!
A na kuro tuusu Haruna kambe ŋwaari hanga deena gaa, d'a kambe ŋwaari kambe nyaŋo gaa, d'a kambe ŋwaari ce nyaŋo gaa.
Tamotiye sọrọ nipa irinajo aye rẹ lati ibẹrẹ niagb to n kọ iṣẹ owo amunidara aranṣọ titi de inu iṣẹ oṣere.
Anya hụrụ ka o si mee gwara BBC Igbo na ihe mberede a mere ka obere ụgbọala a e ji achụ nta vootu nke Muhammadu Buhari nakwa Rochas Okorocha, chọrọ igbafe ụgbọala Tipa ahụ.
Yɛyɛ ko wɔ yɛ diedi ne anu wɔ ewiade amuala.
Dispositions cuntoniilëâ d'éxecution.
Ejeki a ki eni wa Omo Olojoibi ku ori ire oni.
Ọ na-ahịa ahụ ịgwọta mana Mana, "onye nwere lasa gaa n'ụlọọgwu n'oge, a ga agwọtali ya."
Nigba to n ba iwe iroyin naa sọrọ, igbakeji aarẹ ẹgbẹ awọn dokita to n gba imọ kun imọ ni Naijiria, Julian Ojebo ni o seese ki alekun ba bi awọn dokita se n lọ soke okun laarin ọsẹ melo kan si.
Daddy mi lo maa dana ounjẹ ta jẹ, a maa fun ọmọ kekere naa ni ounjẹ titi to fi dagba.
Ara.
chāhūñ to nikal jā.
Obodo Bu Igwe.
maka o di mma umu nwanyi daalu rinne.
O kwuru sị: "Oge abụbụ ọrụ ndị Johesu malitere, anyị hapụrụ ndị niile nọ n'ụlọọgwụ ka ha laa".
She tell BBC Sport Africa say "I feel great and really proud to be a Namibian,".
Duzu ati a bie mɔ ɛnyila bɛ nwo zo ɛmmaa Gyihova ɛ?
WHO sọ siwaju si pe awọn arun na le dí idagbasoke ẹdọforo awọn ọmọde lọwọ.
Hayey din binde bara misayaŋ iri se, hal iri ma si hari laaloyaŋ bini, mate kaŋ cine ngey wo bini.
Agbabọọlu ọmọ Naijiria nigba kan ri, Bright Omokharo ti ọpọ mọ si 'Ten-Ten' ni a fẹẹ lee tọka si gẹgẹ bii agbabọọlu ilẹ yii ti egungun rẹ le julọ ninu iwe itan.
hẹn ooo, gomina ana ni ipinlẹ Ekiti, Ayọdele Fayose naa ni.
Amọ ti ko ba si lori papa lati gba bọọlu, obi, orogbo ati suti ni Zulfah maa n ta labẹ afara Ojota, ko le ri ọwọ mu lọ si ẹnu.
mins - Kane again waya beta shot wey Mendy save well.
Ó wá rọ àwọn ènìyàn láti so ewé agbéjẹ́ mọ́wọ́ pàápàá bí ètò ìdìbò sípò gómìnà yóò ṣe wáyé ní ìpínlẹ̀ náà láìpẹ́ nítorí àwọn kò ní fi àyè ọ̀daràn bó ṣe wù kó mọ lásìkò èyò ìdìbò.
Hierdie besluit beïnvloed steeds die lewens van baie Amerikaners en bly 'n onderwerp van debat in die politieke arena.
Nvonleɛ ɛnle nwo kɛ ɛbava awie mɔɔ asolo ye awodeɛ la agɔnwolɛ.
Gero, candalante da dogonanta mila inga gonda saye beri kan ga zura ŋwa.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Skerp skulpe is deur sy vorm ingebed, wat dit kragtige kloue en spykers gee om as wapens te gebruik.
Sheik Muru Khalid fi kun pe Ọlọrun nikan lo maa n gbe eeyan de ipo giga ati pe oun ko ni dẹkun lati maa sọ ootọ.
Asiye wɔn wɔ kwaadu gyampantrudu mu.
e ji obi gi e kwu ko bu anya mmiri e ju gi na anya ugbuh.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Ma si humburu, ma si joote mo, zama Rabbi ni Irikoyo go ni banda nangu kulu kaŋ ni ga koy.»
O kwuru na ntukwasị obi ya nwere n'ebe Peter Obi nọ bụ maka na nkwa niile o na-ekwe bụ ihe ndị o mebụrụla n'oge ọ na-achị Anambra Steeti nke mere ya ji kwesie ike na ọ ga-emezukwa nkwa niile ọ na-ekwe ndị Naịjiria.
Zama araŋ kambey ziibi nda bora kaŋ araŋ wi kuro, Araŋ kambayzey mo ziibi nda taali.
Ọ̀gbẹ́ni Káyọ̀dé.
Meze kɛzi wɔgyakyi ɛ ze nee ɛ nli ɛvi wɔ maanle nu wɔra menli mɔɔ ɛnze bɛ la avinli la, amuala.
I mana yadda nd'ay saawarey baa kayna, I donda ay kaseetey kulu.
Haruna izey mo neeya: Nadab, Abihu, Eliyezar, da Itamar.
"If two days fit make pesin dey bored enough to make dem wan hit you, imagine wetin one month or so of lockdown don cause pipo.
Di National Health Insurance Authority Bill don cancel di National Health Insurance Scheme Act, Cap N42, Laws of Nigeria President Buhari tok say im sign di bill sake of say im e dey part of im healthcare reforms.
Lee gi lekwa relegation.
Amma kulu nda yaadin, zama iri ma si daŋ i ma ture, ni ma koy teeko me gaa ka darbu catu.
Onthou om die kaas by kamertemperatuur voor te sit sodat die geure ten volle kan ontwikkel.
If di score dey level afta minutes, den dem go play extra time.
Skippo, onye egwu!
Nzinlii, yɛbɔ ɔ bo yɛbiza kpuya mɔɔ fane ewiade ne anu ninyɛne mɔɔ ɛbɔ yɛ nwo mgbɔlɛka ɛyia la anwo.
Professor Xavier is die stigter en leier van die X-Men, 'n groep mutante met buitengewone magte wat veg vir vrede en gelykheid tussen mutante en mense.
Di past four years don give me blessings beyond compare," she tok inside statement.
Lasiko to n ba BBC Yoruba sọrọ, Lai sọ pe eniyan to fi ara ṣiṣẹ fun Naijiria, to si nifẹ orilẹ-ede naa ni Kyari jẹ nigba aye rẹ, tako bi ọpọlọpọ ṣe maa n bu ẹnu atẹ lu u.
triceratopes kun bɛ se k'a dakalaba kɛ ka buluw tikɛ sani a ka yiriju dun.
Lionel Messi produce a moment of magic on im 1,000th career game as two-time champions Argentina beat Australia to reach di World Cup quarter-finals.
Yohanna seeda neeya, waato kaŋ Urusalima Yahudancey na alfagayaŋ da Lawi boro fooyaŋ donton i ma koy a do k'a hã ka ne: «Nin no may?»
Wayna funay hirro mo, Ciiri Teeko no, ka koy hala Urdun isa bananta.
Hermon mmepɔ so, firi Bepɔ Misar so.
aligo gosimu ooyi gi kamugwagi onye i bu ihe oputalu buna omume madu naesi na ndi ya naya na ayikalialigo.
O ni iwe mimọ ni bi a baa n ṣe adura, ki a ma sun asunpara bakan naa.
Iji bere nne gị na otu, beé kwá ra gi na ọnụ.
Saaya kaŋ a n'araŋ taŋ mo, sikka si a g'araŋ tuti taray no parkatak!
Ok but I dint iwu ezigbo Aturu.
Ọpọ eeyan kaakiri agbaye papaa julọ lorilẹede Naijiria lo n gbe ahesọ ọrọ kan kiri pe itakun ayelujara 5G n ṣokunfa aarun coronavirus.
Kòtò títì tí wọ́n ń dí ló fà á.
maiñ apnī aañkh meñ dariyā nahīñ banā.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
N'egwuregwu, Otu AC Milan ehiwela otu ga-ahụ na ndị mmadụ ag aghị akpa oke agbụrụ n'asọmpị ha ga-agba na ngwụcha izuụka a.
Jesu ni ominira wa.
Dis election dey come few weeks afta di kontri December general election wey elect President Nana Akufo Addo for office for second term.
A lean child can't be fattened in one day.
A ga soobay ka dira ay wane suubananta jine hal abada.
Lai Mohammed bụ minista mgbasaozi Naịjirịa suru akara akụkọ ụgha n'ebe edepụtara na ọ rịọrọ Obi Cubana bụ onye azụmahịa na-ewu kamgbe ngwụcha izu ụka a ego e ji akwụ ụgwọ Naịjirịa ji.
din jagah ho tarah tumhi ke yeh, aa o woh o.
Eze'ule.
San ba tirɛnboli siraw dafalen nana.
Plaas hoender aan die een kant van die rooster, en groente in 'n roostermandjie aan die ander kant.
Mana nke bu eziokwu kam kwuru.
Iwe gi adina oku.
Die woord wat in die teenoorgestelde betekenis van "futiel" beteken, is "effektief" of "nuttig" of "produktief."
ẹ kú ojúmọ́ ire o ìsinmi ayọ̀ la ó máa ṣe o.
eknkeuo pau no ueoopofuur akfuear (ocuoeu sacou, uerafepanu akfueu fa uu ueoopofu rafepanu akfueu).
'n Gepaste besluit vir 'n groep van vyf vriende wat 'n reis uit die stad beplan, sou wees om 'n groepbespreking te hou om almal se voorkeure, begroting en beskikbaarheid te bepaal.
Vandag bespreek ons die huidige stand van ons gesondheidsorg, die uitdagings daarvan en die potensiële oplossings om gesondheidsorg vir almal toeganklik en doeltreffend te maak.
Nke a mere ụfọdụ mmadụ, dịka onye ji akara ji ajụ ihe mere eji ekwu okwu mmepe na-agbanyeghi na nje coronavirus na-abanwanye.
Nwanne m na okpu oku.
ah ó kù díẹ̀ kódà tí ẹ bá sọ òkúta ní òkukù tí ò bá jábọ́ sórí òrùlé kan nílù u wa díẹ̀ níó kù.
O ni gbogbo awọn ti kaadi idibo ti ko dara wọnyii ni wọn yoo yọ danu kuro ninu iwe orukọ awọn oludibo.
nnem rapu ndi entitled fellas.
Dis post, according to Davido, for interview, shock am as e bin no know say dem get quarrel.
Ha na-ekuyeli.
Daar is verskeie maniere om afval by die huis te verminder, hier is 'n paar voorstelle: Verminder: Die eerste stap om afval te verminder, is om die hoeveelheid onnodige items wat jy koop te verminder.
Sira nɔgɔmani ba ka woyasi sɛbɛni baaraw daminɛ ye k'i ka dɔniya taɲɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyasi bulɔgi siti jɔlen dɔ kan.
Ọ dụrụ ọdụ ka ndị mmadụ na-eri mkpụrụosisi na akwụkwọ nri ma zeere mmiri oyi, ‘ice cream’ na ihe ndị jụrụ oyi nke na-enye nje coronavirus ohere ịmụba.
Wanneer swaar reën opdaag, het die dakke glad geword en die diere kon afval, wat die voorkoms skep dat dit letterlik katte en honde reën.
For mid-May Nigeria Federal Government set up committee wey go decide di kind of changes civil servants go see for dia salaries on top di new National Minimum Wage.
Westminster Abbey ni wọn ti dade fun Elizabeth lẹni ọdun Ṣaaju iku rẹ ni awọn mọlẹbi rẹ ti kọkọ korajọ si aafin rẹ ni Scotland lẹyin ti wọn ti kọkọ n kọminu lori eto ilera rẹ.
Perry ko a tun bɛ na segin ka taa Texas walasa ka su in na kalataɲɛnɛbɔbagaw ka jabi jateminɛ, ka a lagɛ ni a sɔrɔla ɲɛtaga bɛ ne bolo ni ɲɔgɔndan in na"", nka a o kɔfɛ a ko a bɛ na to ɲɔgɔndan kɔnɔ ka wasadenya ɲini worodugu fɛ Zanwuye kalo tile.
As die gevolglike getal groter as een is, beteken dit dat die vraag na die produk elasties is en 'n verandering in prys sal lei tot 'n groter verandering in die hoeveelheid gevra.
Na 'n storm verskyn 'n reënboog as 'n simbool van vrede en kalmte.
Dit het gelyk of die wêreld in 'n warm, strelende lig gebaai was, en alles was stil en vreedsaam.
Dan word `a` die waarde van `b` toegeken, en `b` word die waarde van `temp` toegeken, wat die aanvanklike waarde van `a` hou.
Me mmɔfra berɛ mu wɔ Goka, dakoro anwumerɛ a y'adidi awie, me Nana Akua Addai too anansesɛm faa Kwaku Ananse ɔsisifoɔ ho kyerɛɛ me.
- Ndị Kọrịnt.
akwa mmiri oku.
As 'n verwyderbare skyf met 'n virus besmet is, kan dit na 'n rekenaar versprei sodra dit gekoppel is.
Ivory Coast Aarẹ orilẹ-ede Ivory Coast, Alassane Ouattara naa ti sọ pe eto konuile o gbele yoo bẹrẹ lati aago mẹsan alẹ si marun un owuro lati oni ọjọ Iṣẹgun.
Elifaz izey neeya: Teman da Omar da Zefo da Gatam da Kenaz.
Ọgbakọ mba Afrịka bụ AU n'ịchafụ gwakwara mba Madagascar ha wepụta ndekọ gosiri na ha enyochala ọgwụ a ọfụma tupu ha anabata ya.
**Gebaarinvoer:** Gebaarinvoer behels die gebruik van liggaam- of handbewegings om 'n toestel of koppelvlak te beheer.
A ga nga kambe salle azawa kamba gaa ka Assiriya halaci.
N'ọtụtụ oge ndị na-ibe ụmụnwaanyị ugwu na-abụ ndị na-ataghi ọzụzụ ịrụ ọrụ ịwa ahụ.
Aku odun o.
Vriend Ja, ek het dit die naweek gekyk.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
A) Ẹyẹ B) Eku D) Aláǹgbá ibeere Yoruba.
Adewale Elesho jẹ ọkan lara awọn oṣere tiata Yoruba to dantọ ti irawọ rẹ si kan kaakiri agbaye.
Yɛsuaa afa nsuomnam a wɔn mu bebree wɔ hɔ na deɛ wɔwe nsuomnam na wɔba nkabom sɛ wɔwe wɔn nyinaa, te sɛ nnomaa a wɔdware asuo, bonsu, ne nsuomnam akɛseɛ akɛseɛ.
"Mmụọ ọjọọ na-aṅụ ọbara ewerela ọnọdụ n'ala anyị...
Chappan Bhog tasa (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Bie mɔ die ninyɛnebɔlɛ di ɔluakɛ bɛhilehile bɛ wɔ bɛ asɔne la ati.
Chukwu nye anyi udi nwunye a Zoba anyi na aka ndi witch na acho obara fa ga ami.
A na Israyla ize hay-jiney kulu kabu.
Tóò, Yoòbá ní ẹnu onípọ̀n la ti ń gbọ́ pọ̀ọ́un, òun lẹ ti gbọ́ yẹn lẹ́nu nípa ọ̀rọ̀ LASU.
Waɛ ekɛɛrɛ kɔ pya nu o buū pio naɛsī akii dumɛ a, naale edoo a.
Ẹgbẹ ọmọ Yoruba, Afenifere ti sọko si agbẹnusọ Aarẹ Muhammadu Buhari, Femi Adesina, lori bo ṣe tako awọn to n bu ẹnu atẹ lu ijọba to wa lode.
Ṣe o maa n dun eeyan?
Onye Ije Where you dey?
Ẹni rè'wàlẹ̀àsà, enítọ̀hún ṣe kíni?
Kirie mkparịtaụka ha na BBC Igbo nwere.
gini na ato gi.
Nwa amadi a alụbuola nwaanyị mana ọ dabaghịrị ya na nwunye ya ha wee gbasaa.
Ọ lakpuru ọtụtụ afọ, anaghịkwa anụ olu ya mana ọ pụtakwara n'ike na ebube n'ebe afọ '1990s' oge o tipụtara egwu ndị a; Biri Ka Mbiri," "Ana Enwe obodo enwe," "Nnukwu Mmanwu."
Boro jama marga jinde kaŋ go a banda baani goray ra, da boro yaamoyaŋ banda mo, i kande buganteyaŋ ka fun saajo ra.
As jy byvoorbeeld belowe het om 'n projek betyds te lewer en versuim het om dit te doen, kan dit lei tot misgeloopte sakegeleenthede of gespanne verhoudings met kliënte of kollegas.
Mba China dịka ha tetere n'ụra ọhụrụ wee sị ka ha soro mịta nnukwu akụ na ụba si na ya bụ ahịa apụta nke mere ka ha malite ịtụbata ụgbọala anyarala anya na mba Africa, Asia nakwa Europe.
N'Ala Igbo, a na-emekwa zoning a.
Kí Ọlọ́run ṣọ́ wa dàárọ̀ o.
E also help Barcelona win di Copa del Rey title for di season.
Ha'a ay man koy.
On Tuesday di Nigeria Football federation announce say dem don drop di first choice goalkeeper, Maduka Okoye sake of say e no well.
Kyk of `ontbreek` in die stel teenwoordig is.
Otu ihe kpatara ya bụ na Maazi Nwoko na-etinyekarị akara ndị gboo ji ewu ụlọ, n'ụlọ ndị ọ na-arụ.
Ada Oma ndi Igbo ji eme onu Jax in Styled by Nobs.
Ka nkeji agbazuru bọọlụ, enyekwara ha nkeji iri na atọ ọzọ mana onweghị onye nyere goolu.
Yoruba.
ROG.
'Clitoris' bụ akụkụ ọtụ nwaanyị nke kacha atọ ya ụtọ ma ọ na-eme aramara, mana ọ bụrụ na e bepụ ya oge a na-ebi nwaanyị ugwu, aramara nwere ike ịbụrụ ya ọgụ na mgba.
Newbouldia Leavis is a leaf that, they use in coronating people in Yorùbá land.
I bin go for scan dis morning and di result show say my lungs and chest dey clear and di virus no reach any oda place for my body.
Gebaseer op die filmtitel "The Wizard of Oz", kan 'n wonderlike partytjie-tema "The Land of Oz" wees.
A chọrọ ka ndị Naijirịa cheta etu ihe di tupu ọ abata na etu ihe di ugbu a.
Toyosi sọ̀rọ̀ yìí lójú òpó Foluke Daramola, gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan nínú àdarí ẹgbẹ́ Tampan.
Die storm het verbygegaan, maar dit het die voël verdwaas, verward en verlore gelaat.
Dit het die potensiaal om die sekuriteit van sensitiewe inligting soos persoonlike identifikasie en finansiële rekords aansienlik te verbeter.
concise version olóòpá njé olè fúmi ní ìséjú méfà láti so òótó òrò fú o láti so òótó òrò táwon òjèlú àwon afúni lóko ìdi òpero àwon òránmo lómo nísé dé tòru tòru tí wón perawon ní ìjoba òfé jékí omò.
kokorukouri yjv roxmail co cc connollyswine co uk aMv none net.
Eminem and Rihanna don collabo many times, including di US number one single Love the Way You Lie, as well as Numb for her album Unapologetic and The Monster from The Marshal Mathers LP for Di rapper new album feature collaboration wit Dr Dre, Ty Dolla $ign, J Premier and Skylar Grey.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Cheta na Richard Akindele rịọrịọ nwa akwụkwọ ya bụ Monica Osagie ka o nyetu ya ihe ya ka o were bulie ya n'ule akwụkwọ.
Agbalumodun Yoruba.
Alhaji Kamara (Sierra Leone) right foot shot from di centre of di box.
Chukwu gozibe gi.
Dwenle ndenle mɔɔ ɛbalua zo wɔala ɛlɔlɛ ali wɔahile awie mɔ wɔ nyianu ne abo la anwo.
Ẹ jẹ́kí á rọra ṣe lọ́dún tuntun o.
'Má lọ wọ sọọ̀lẹ̀ lásìkò ọdún yìí o!
"Lẹyin ti mo jade siwaju tan ni mo tọrọ idariji ẹṣẹ mi, ti mo si di atunbi lọwọ kan naa."
Nigeria go play Cameroon on Saturday July for di Afcon Round of game.
Gini bu Otu Oo ife abialu??
Owu eleta ayara ka Chief Oliver D’Coque si’we kwuo.
Kedu ka omume mmadu na izu ori si buru ofu ife?!
On Wednesday, October Federal Government afta plenti meetings wit di Nigeria Labour Congress finally announce to start to pay N30, minimum wage to im workers.
Odi egwu oooo.
Madụka kwuru na onweghị ihe o mere ma mmadụ bido n'afọ iri na abụọ nwee ihe ọ na-atuanya n'ime ndụ ya.
Ojú àánú ni ń wá, ojú àánú sì ti fọ́, ti ìkà l'ó kù.
"Beny nie die sukses van ander nie, want dit kan jou blind maak vir jou eie ware pad."
Nengi say e dey nice to see di housemates again "a lot don happun since di show and hopefully everybody fit find a common ground".
Dipo rẹ, wọn ma n dibọn bi ẹni to n gbadun rẹ.
Die ekwivalente Celsius-temperatuur van die Fahrenheit-temperatuur grade is ongeveer grade Celsius.
Ha kọwara na ha anaghị achụ ndị Naịjirịa, na ọ bụ ihe iwu obodo ha kwuru ka ha na-eso.
oaaiiy ciaiiyie a.
Die tegnologie raak deesdae al hoe meer gevorderd.
Ṣugbọn ọrọ naa dojuru lẹyin ti awọn oṣiṣẹ NIMC daṣẹ silẹ nitori ibẹru pe arun ọhun le de wọn lalejo bi ọpọ ero ṣe n ya bo ileeṣẹ wọn.
mgbo pia pu kwa gi isi ebe ahu ewu what has this got to do with igbo woolens and ipob iberiberism.
Ọkacha gbaa - Divock Origi (Liverpool)
Kpuru akwa eji ekpuchi ihu maọbụrụ na ịgaghị ahapụ imetụ aka n'ihu.
Onye apari!
Abum Onye okpuno umuogali.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na.
onye ufu Obi.
isi ego di??
Kitikpa rachapu gi anya there with cruise.
Verbeterde bui: Om te gaan stap kan jou bui ’n hupstoot gee en jou help om meer positief te voel, deels danksy die vrystelling van serotonien en dopamien.
Nigeria supreme Court dey continue hearing of di election appeal of seven governors on Tuesday.
Eré ni àwàdà ni, àwọn ẹ̀fọn wọ̀nyí gan-an, ó dàbí pé ògùn ò rànwọ́n mọ́ o.
Sohõ, wa naŋ i m'iri laabukoyey daŋ i ma kay jama kulu se.
Kɛ mɔɔ bɛyɛ bɛmaa awie biala la ati, bɛyɛ ye mɔɔ awie biala anye die ɔ nyunlu edwɛkɛ ne anwo.
Ada asi ndo na afia ogwu and Adighi akpo police too.
Iwadii ijinlẹ miran ṣi n lọ labẹnu lati lee mọ bi awọn eroja Vitamins ṣe n gbogun ti arun koronafairọọsi (Coronavirus), ṣugbọn awọn eleto ilera ti gbe imọran kalẹ pe igba otutu ni ki wọn maa lo o Eroja vitamin D a tun maa ran ilera awọn ọmọ ikoko lọwọ nipa mimu ki wọn dagba ni ibamu pẹlu ilana to yẹ gẹgẹ bi ẹka ẹkọ nipa aboyun ati ọmọ wẹwẹ ni fasiti John'sHopkins ṣe sọ, Riro alaboyun lagbara: Abajade iwadii kan lati ọdọ ajọ ilera agbaye, WHO sọ pe o dara ki alaboyun maa ni ẹkunrẹrẹ gbogbo awọn fitamin gbogbo laagọ ara wọn.
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August.
kini àǹfààní tí a jẹ nínú ìjọba tó wà lóde yìí tí ẹ bá lọ sí ìgboro àwọn tí ẹ ń polongo ẹgbẹ́ yìí fún ṣe wọn ò kí máa bí yín pé kini àǹfààní tí ẹyin gan tí jẹ nínú ìjọba yóò láti bíi ọdún mẹ́ta ààbò sẹ́yìn tí wọn tún máa fi yín ṣe yẹyẹ pé kini ẹ ń bá wa sọ.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
Nor gynne a werre ageyne thy cuntre.
Chineke Zoputa gi.
adim eme ihe gheng gheng nwoke bu one man!!
maen di mana aja nih?
Wa fe, wa sifayaŋ te ka ne: «Ya Rabbi, ma ni jama faaba, Kaŋ ga ti Israyla kaŋ cindi.»
"Di progress dey fragile.
Uzodinma n'ozi ziputere kwukwara na obi adịghị ya mma maka ogbugbu na ọgbaghara ahụ dapụtara.
Is daar enige reëls of beperkings op die gebruik van die eiendom?
Asoo ɛbadie na wɔali edwɛkpa ne mɔɔ bɛlɛbɔ ye nolo wɔ ewiade amuala la azo ɔ?
Kee ka imee?
Ihe ndi Anambra na-aji ha aji.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin ye.
Yɛlile sukulu kpanyinli ne daselɛ na ɔdiele yɛ kpalɛ.
No.
Arabinrin Queen ko gbe ni tutu rara fun Pere lẹyin to lọ ba awn to wa ni ile idana wi pe oun wa towẹli ati aṣo irọri oun.
Chelsea ekweghi Arsenal zọọ ha mpịtị mpị ka ha zutere n'ọgbọegwuregwu Emirates.
Eyi lo difa fun gbajugba arẹwa oṣere tiata Yoruba, Tayo Sobola, ti ọpọ mọ si Sotayo Gaga, to sọ pe awọn eeyan n fun oun ni apọnle lẹyin ti oun ṣe igbeyawo tan ju ti tẹlẹ lọ.
Orin~ Òkè là ń lọ.
Ontwikkel probleemoplossing en analitiese vaardighede: Die aanleer van rekenaarwetenskap leer studente om komplekse probleme in kleiner, hanteerbare dele af te breek.
Epe pọ ti Foluke Daramola sẹ, ti a ko le kọ sita amọ to pa fidio naa rẹ loju opo rẹ, eyi to fi n fi ẹhonu han sawọn eeyan to n pa irọ mọ pe o gba owo lọwọ awọn eeyan kan, ti wọn si tun ni o n se sina pẹlu awọn olootu ere tiata.
Rabbi ga may hal abada.
But some scientists now dey even though dis method dey good, e no go reach to stop airborne transmission.
to tags: diabetic retinopathy market research report diabetic retinopathy indus diabetic retinopathy market.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Dit behels die stel van standaarde, die monitering van vordering en om seker te maak dat die finale produk aan verwagtinge voldoen of dit oortref.
Yɛnlielie ezukoa wɔ yɛ ayia ne mɔ abo, yɛɛ menli mɔɔ wɔ nu la ɛndua ɛkpɔ ko ngyɛnu bulu.
"Sukses word nie gemeet aan die hoogtes wat ons bereik nie, maar aan die struikelblokke wat ons oorkom op ons reis na grootheid."
Dear nwa mama.
"Naịjirịa bụ ebe ndị mmadụ nwere mwereonwe n'ofufe, atụmatụ a bụ ụzọ a chọrọ iji jichi ụlọụka" ka o kwuru n'ihe onyonyo na-efegharị Gere ya n'uju ebe a: Ya bụ iwu gbasara etu esi edebanye aha ụlọọrụ ọbụla na Naịjirịa nke gụnyere ụlọụka dị icheiche nakwa ụlọọrụ na-abụghị nke gọọmentị nke bekee kpọrọ 'Non-Governmental Organisations'.
Ghanani hu Burkinani a onhunu no nipa foforɔ.
Abụbụọrụ nke otu NLC na TUC kwadoro ịme na mbido izu agaghịzi ka-esi tụ anya n'ihi na ha na gọọmentị etiti nwere nzụkọ imeụlọ ma nwee mkpebi dị icheiche.
Saajo mo ma zamu, nga nda hay kulu kaŋ go a ra.
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
Independent National Electoral Commission (INEC) for Nigeria don announce September for di collection of Permanent Voters Card (PVC) for di Bayelsa and Kogi states election wey dey come.
San Francisco ye fɛnɛ jamana yɔrɔba dɔ ye nin Asie dumuniw ye: Koree, Thailande, Inde ani Japon dumuniw.
Batama lokoto taaca din ra mo batama daabante fooyaŋ go no.
Àtùpà ayọ̀, àtùpà ire ò Àtùpà ìmọ́- Ìmọ ayérayé Láéláé ni ngó máa yọ̀ nínú rẹ o.
Araŋ wo ndunnya wo wane yaŋ no.
Ìgbà àkọ́kọ́ tó ń díje sípò Ààrẹ Nàìjíríà nìyí.
Bakbuciya mo go no, ihinkante nooya a nya-izey ra, da Abda Sammuwa ize, Galal ize, Yedutun ize.
Te midde van 'n afname in antibiotika-ontwikkeling, word navorsers meer kreatief om maniere te vind om bakteriële infeksies te bekamp.
aaeaiiyi?
Bush kan sara si iwa ọmọluabi rẹ, to si ni Arẹmọ Phillip gbe "igbe aye to to si fi ami lelẹ" to si ni "ifaraẹnijin fun awọn iṣẹ rere ati fun awọn eeyan miran".
**Vind gemeenskaplike grond**: Identifiseer punte van ooreenkoms en gedeelde waardes om 'n gemeenskaplike grond te vestig vir die vind van 'n oplossing.
Ụlọ ntaakụkọ dị icheiche kwuru na ọ bụ ndị ntorobịa Ohaji - Egbema wakporo Uzodinma ma na-ati "Onye oshi vootu" Ebe akụkọ ọzọ na-ekwu na ndị ntorobịa na ndị agha lụrụ ọgụ nke butere mmebi enyo ụgbọala Gọvanọ Uzodinma.
Princess for new video she post claim say di suspected sexual abuse happun for her house.
Happy Birthday Nnukwu Ụkọchukwu anyị, Amarachi.
Awantazi be fɛnɲɛnɛmaniw cama bolo k'u kamaw kuru kana u farikolola.
Ijọba ipinlẹ Kano ti sọ idi ti awọn fi yọ olubadamọran pataki fun gomina ipinlẹ Kano, Dawisu ti wọn yọ niṣẹ lẹyin to sọrọ tako ijọba.
Arittake no koin wo kakete iza, betto!
Sibẹ awọn ololufẹ Super Eagles ni ki wọn ṣora fún Adam Ounas ati Mahrez ti wọn jẹ agba ọjẹ agbabọọlu fun Algeria.
Agbẹjọro ni.
U kan die waarde van hierdie veranderlikes regdeur u kode toewys en manipuleer.
Aberɛ abono fɛye-naanaana mɛ bo gipen mɔ dɔ mɔ.
Haran da Kanne da Eden, da fatawc'izey kaŋ yaŋ fun Seba da Assiriya da Cilmad, ngey mo na day da neera te da nin.
Oteela atụwara anya na ndị Everton ga-enye Silva ọsọ.
Àti gbogbo àwọn tó tẹ̀lé wa.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele.
àtúnkọ ti dé bá oókọọ̀ mi báyìí àwọn ọmọ yoòbá lá wọn ò gba ọmọ yobá fun ọmọ yoòbá.
N'oge Barack Obama bụ onyeisiala Amerịka, ụfọdụ ndị mmadụ katọrọ foto nwunye ya bụ Michelle dịka ha kwuru na nwunye Onyeisiala ekwesịghị iyi akwa na-egosi aka ya.
Ek is jammer, ek is 'n KI-taalmodel en ek beskik nie oor die vermoë om visuele grafika soos logo's of beelde te skep nie.
Khalid fi ọrọ sita pe "nipa ore-ọfẹ Ọlọrun, n o maa dari awọn olujọsin mi ni ọjọ Ẹti yii, nitoripe gẹgẹ bii adari ẹsin, a nilo ibi kan lati maa darapọ mọ".
Kenmerke: Klets: Met ons kletsfunksie kan besighede kletskamers vir spanne, departemente of die hele organisasie skep.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
For September Bishop Oyedepo post for im verified page say di only way for marriage to dey fruitful na "total submission from di wife".
Purọ́purọ́ wọn ní bí a ṣe dúdú lójú, la dú lọ́kàn, lọ́pọlọ, torí ìfẹ́ ara tirẹ̀, èké fi àgálámàṣà sọ wá lórúkọ tí a ò jẹ́.
Baa boro folloŋ mana gaze iri do.
Eerindinlogun.
Boro kaŋ ga kaa ay do si maa haray, boro kaŋ g'ay cimandi mo si maa jaw hal abada.
Yoruba Ewe Egbo.
iamua, mana marewa iamua, orea, orea, Amen.
South South Governors don ask di Federal Goment to apologise to di region for cancelling one important stakeholders meeting wey suppose hold today for Port Harcourt.
"Mo ri ẹwa awọn isẹda Ọlọrun lonii lẹkunrẹrẹ, pẹlu omije loju, mo si ri didi to fi yẹ ki n maa dupẹ lọwọ adaniwaye.
Wa tuubi ka bare ka fay d'araŋ taaley kulu, yaadin gaa no laala si ciya araŋ halaciyaŋ sabaabu.
Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Bakan naa lo ni awọn eeyan marun yoku ti wọn n jẹjọ pẹlu rẹ, naa jẹbi sise onigbọwọ jiji ọmọ ọdun kan naa, Gold Kolawole gbe, ni ọdun to kọja.
maiñ huuñ yā purvā.
Nke a na-abịa dịka kepụ kepụ pụtara na ndị mmadụ na-anwụ aghara aghara n'okpuru ọchịchị Ikwo.
Ay si ye ka banda bare i gaa mo koyne, zama ay g'ay Biya zumandi Israyla dumo boŋ.
Mana ugbua, ọrịa ndị a gụnyere ọrịa shuga na ọbara mgbali elu, so n'ọrịa na-egbu ndị ntoroọbịa ugbua.
Yasuwa na borey lordi ka ne: «Araŋ ma si kuuwa, araŋ ma si ta i ma maa araŋ jindey mo.
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Skielik het sy 'n idee gehad.
I kande sedre bunduyaŋ, da garu cinakoyaŋ, da saceyaŋ, zama ngey ma windi cina a se.
Ibẹ ni wọn ti fi eso ifẹ lọlẹ, eyi to dagba di igi alọye, to si so eso rere, ti ọmọge ọjọ naa si di Lady Peller, to n ba ọkọ rẹ sere idan.
I ga annura duma adilante se, Da bine kaani mo borey kaŋ yaŋ biney ga kay se.
Onodu i no na ya a bughi ya bu nwata nwanyi tinyere gi na ya!
Kala Yakuba ne Laban se: «M'ay no ay wando, zama jirbey to ay ma margu nd'a.»
Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
A tɛ maloyala ko ye: a mabɔ siranya tɔw la ani fɛn kanu baliyaw minunw be mɔgɔ camaw la.
Anyị nụrụ na Pogba merụrụ ahụ dịka ojisiaghọ mgbo ha bụ de Gea.
Ahu di mma sara onwe ya!
Okwu akalia.
Tori bin comot say katakata don ready to burst ontop Jonathan head because of 'anti-party' activities and say di Peoples democratic Party go comot am from di party.
Ìgbà táwọn ọmọ wọ́n ń kú ni wọ́n lọ darapọ̀ mọ́ ìjọ Sẹ̀lẹ́, Sẹ̀lẹ́ ni wọ́n ti wáá bí èmi àtàwọn yòókù mi tí a ṣì wà títí dàsìkò yìí.
Congrats Sir Emeka Ihedioha Governor-elect, Imo State.
Independent Electoral Commission INEC ekwuola na ụbọchị ikpeazụ aga akwụsi ịnye akwụkwọ ikike eji eme ntuliaka bụ PVC bụ na mkpụrụ ụbọchị asatọ nke Febuwari.
e salaye fun wa nikikun.
enthusiastic.
Ọ sị na anaghị agara ịma mbem ụlọakwụkwọ na ọ bụ sọ Chi na-enye mbem.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Riwe ụgụ na spinach ọfụma maka na 'green' ha tọrọ atọ dịka dọkịta Adanna si kwuo.
ki ní yìí tiwa ni yàtọ̀ sí kiní yìí tèmi ni bẹ́ẹ̀ bù fún mi kí n bù fún ọ lọ̀pọ̀lọ́ ń ké lódò ohùn àgbáyé ń fẹ́ ìrànwọ́ láti tẹ̀síwájú nínú iṣẹ́ ìlú tí ó ń ṣe láìsí owó kò sítẹ̀síwájú ìwọ náà lọ́wọ́ sí i.
I ga wongu hilli kar birni ra, borey ma jaŋ ka humburu?
Waato kaŋ talibey kaa ya-haray daŋanta, i dinya ka kande buuru.
Indien wel, hoekom?
Mɔɔ yɛ nyane la a le kɛ, menli dɔɔnwo ɛlɛyɛ debie mɔɔ lumua mɔɔ fa ngyegyelɛ ɛhye mɔ ba la a bɛndwenle nwolɛ, fane dɔɔnwo ne ala ɔta ɔyɛ nlanwonvoninli.
Ahab goy cindey binde, da hay kulu kaŋ a te, da windo kaŋ a taalam da cebeeri hinjey, da kwaarey kulu kaŋ a cina, manti i n'a hantum Israyla bonkooney baaru tira ra bo?
Judy Austin na-eme ejije Nollywood gwara BBC Igbo etu o si nabatakwa ahụ ya mgbe ọ mụchara nwa ya n'afọ Austin bidoro wuwekwa ọzọ dịka Yul Edochie bụ onye na-eme ejije na Nollywood depụtara n'akara ya na Judy Austin mụụrụ ya nwa nwoke bụzi nwunye nke abụọ ya.
Fiyɛnkoloba, min be fo 'mayili' (kilomɛtɛrɛ Cap Vert jamana tilebin bolo kan, ina fɔ min bena jɛnsɛn yani ka dugukolo yɔrɔ tɔw kasara, waatijateminɛnlaw ko te.
Ọmọ ọdun mẹẹdogun ni Maradona wa nigba to bẹrẹ si ni maa gbabọọlu lẹyin to darapọ mọ ẹgbẹ agbabọọlu Boca Juniors logunjọ oṣu kẹwaa ọdun Ọjọ kẹtadinlọgbọn oṣu keji ọdun ni Maradona bẹrẹ si ni ṣoju orilẹede Argentina.
John het sy roeping gevind, alles te danke aan 'n ou, stowwerige rekenaar wat hy in die strate van New York raakgeloop het.
Lara awọn sinima to gbe Baba Suwa han faraye ni Baba Jayejaye, Oluweri Magboojo, Ba o ku, Oju Oloju, Baba Londoner, Ko tan si be, Aso Ibora, Obelomo, Elebolo, Larinloodu ati Omo Lasan.
Dịka ndị 'Worldbank.
Bia bright kpa cha ran ayan gi ooo.
Ẹgbẹ ọmọlẹyin Kristi lorileede Naijiria CAN ti bẹnu atẹ lu bi ijọba Naijria ti ṣe n dunkoko mọ ajafẹtọmọniyan ilẹ Yoruba nii, Sunday Igboho.
Cheta na a tọrọla Nna Mikel mbụ n'afọ mgbe ọ na-agbara Chelsea bọọlụ.
Ìgbà wo la ó jí gììrì sí ohun tó jẹ́ ti wa?
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Irorun ni gbogbo adawole wa l'oni, aase.
Dịka ụfodụ ihe onyonyo n'ịntanetị na-egosi ebe ụmu nwaanyị di ime na-eme ihe mmegharị ahụ dị iche iche.
And as things be on Friday - a day before di party national convention - di All Progressives Congress fit adopt consensus candidates.
Onyeisiala mba Amerịka bụ Donald Trump enyela onye ndụmọdụ ya gbasara nchekwa obodo aha ya bụ John Bolton ọsọ.
Maryam Yalwaji Katagum na Ambassador, Permanent Delegate of Nigeria to UNESCO wey dem appoint for June She get Masters in Administration and Planning from University of Lagos, Bachelor of Arts (B.
Zama ay fundo jirbey go ga kokor da bine saray, Ay jiirey mo da bine jisiyaŋ.
Bezos, di 56-year-old founder of Amazon and di world richest pesin, don see im fortune rise by billion in to billion, even as di US dey enta im worst economic downturn since di Great Depression.
Láyé àtijọ́, àwọn gbéwiri máa ń lò ó.
O ni “Jẹ ki n sọ fun ọ, ti awọn eeyan ba n reti ki n sọrọ kobakungbe nipa Tinubu lati fi han pe mi o ṣatilẹyin fun,mi o ni ṣe bẹẹ rara.”
Ó gbọ́dọ̀ gba wa ni akoko nítorí ìtàn kíkọ dá bí ipilẹ ilé ni.
Before di match, di hard-line Tasnim tori pipo bin reject one report by CNN, wey cite one unnamed security source dey say di Revolutionary Guards bin threaten di families of di Iranian players wit "imprisonment and torture" if dem no "behave".
O wọọ nibi ajọdun fiimu agbaye to waye ni Vernice ni orilẹ-ede Italy.
Zouma don apologise and di club say dem go deal wit di incident internally.
Waato kaŋ duvaŋo gaze, Yesu nya ne Yesu se: «Duvaŋo ban.»
Chukwu kworo aka wee kee ya ubochi Uka.
Kí lẹ fẹ́ fi ọkọ̀ olówó iyebíye bá'un ṣe?
Daar is verskeie dwingende redes waarom hierdie modelle die moeite werd is om te gebruik.
O n'a bɛɛ Zuyekalo la san Kruschev ka lahiduw gɛlɛyara k'a sabu kɛ Pɔlɔɲi mankanw min senfɛ baarakɛlaw murutila balokodɛsɛ ni sara jiginni na, k'a laban foroba murutili la Kominizimu kama.
iwadii ijinlẹ kan ti PloS Medicine ṣe lori ilera ati oorun sisun awọn oṣiṣẹ ijọba ni UK.
Di highest Igbo socio-cultural group wey dey represent all Igbo communities within and outside Nigeria say: Dem no dey against in trial but make goment treat di case in line wit global best practices.
Atɔmu ka dɔgɔ damatɛmɛ walela ko tiriliyɔnw cama be seka ku kumasen laban tomi kɔnɔ.
Araŋ ma wo haŋ, bonkoono si araŋ bay koyne.
Ebola.
Finetarey binde funekoyyaŋ no.
Moses Adasu lara mmụọ n'ụbọchị nke ọnwa Nọvemba afọ.
nature, wildlife, jellyfish, beach, andy beattie, andy beattie photography.
N' inye ndụmọdụ etu udo ga-esi lọghachị naza Ọwụwa Anyanwụ, Agu kporo oku sị: "Onye na-achị ehi abazịla n'ọhịa ndị Igbo maka na ọ bụ ebe ndị mama anyị si eri."
Reptiele soos slange, akkedisse en skilpaaie is ook in staat om water ongelooflik doeltreffend te bespaar en grawe dikwels ondergronds om die hitte van die dag te ontsnap.
Ọmọ oṣù mẹ́sàn-án Nítorí ìrun àsùbáà!
Di singer tell di girl wey reject am before im blow say im don dey chop di benefits of di pain wey di rejection cause am now wey im don dey popular.
Ilé tí a f'itọ́ mọ; ìrì ni yóò wó o.
KI-stelsels kan take soos data-invoer, transaksieverwerking en verslaggenerering hanteer, wat menslike werknemers vrymaak om op aktiwiteite van hoër waarde te fokus.
I swear to God sɛ me bɛ start e trama.
Ukwa, Quaker oats, masala, any swallow not eba, ji akwukwo nni.
Laveren na-ebi ndụ gbadoro ụkwụ n’ahụike.
Mikel kwetere na asụmpị a ga-esi ike mana o kwenyere na nka na nkwado ụmụ Super Eagles ga enyere ha aka imeri asụmpi a.
Meanwhile, Japanese public broadcaster NHK don report say dem don carry pipo for Tokyo go hospital for suspected heatstroke, as of Sunday afternoon.
Ọ bụ Dkt Ojimma kwuru nke a ma kọwa kwaa na ebe dị etu a na-eme ka ngada mmadụ nwee ọsụsụ ma di ọkụ.
enjoy, no copy cunties.
Mechie onu gi, Okpo.
Bo tilẹ jẹ pe awọn ololufẹ mejeji yii ko tii sọ pato igba ti ifẹ wọn bẹrẹ, laipẹ yii ni Iyabo Ojo ti maa n sọrọ nipa ibaṣepọ wọn eyi to bẹrẹ si ni sọrọ nipa rẹ nibẹrẹ Oṣu Kọkanla.
Opwarm en afkoel: ’n Goeie opwarming berei jou liggaam voor vir die meer intense oefening wat kom deur jou hartklop te verhoog, jou gewrigte en spiere los te maak en bloedvloei te verhoog.
Ojumo ire fun gbogbo wa o.
Nteteɛe nnoɔma a ɛwɔ ha nyinaa botaɛe ne sɛ ɛbɛtu ohia ase wo oman mu, ɛna nnipa ano boaboa ne wɔn so die nnoɔma no nso botaɛe ne sɛ ɛbɛkanyan oman a wɔn sikasɛm wɔ fam no nso.
Ifo se no i n'a jindaw, nga nda nga banda.
I nafɔ dɔnnibajolen wƐrƐw, ale ma da ala ka fɔ ko sukarobana bena se ka furakƐ ka a ban, kƐrƐnkƐrƐnnenyala nin jaabiya ninnu te mɔgɔw kofɔ minw ni sukarobana suguya ye u ninƐ kaban.
Araba Awo ilu Osogbo fikun pe ọba kọba to ba jẹ kii se ti mọlẹbi rẹ mọ, wọn ko si lẹtọ mọ lati pasẹ lori isinku rẹ.
Na yɛ muala yɛdi abɔdeɛ nu mɛla ne mɔ azo.
Noko ɛleka mɔɔ Halloween bɔle ɔ bo wɔ tete ne nee amaamuo mɔɔ bɛbu ye wɔ nu ɛnɛ la kile kɛ ɔle ɛvoyialilɛ mɔɔ ɔgyi adalɛ diedi mɔɔ menli lɛ wɔ mowuamra nee sunsum ɛtane ne mɔ anwo la azo.
Mana 1.
yoruba learnyoruba duolingo duolingo4yoruba duolingoyoruba.
Awọn ti ilana tuntun naa kan ni ṣọọṣi, mọṣalaaṣi, gbọngan ayẹyẹ, ile itaja igbalode nla, gbọngan sinima, ati awọn ibi igbafẹ.
IYIL2019 Ajinde.
Mate se no iri ga wura wala nzarfu zay iri koyo windo ra?
Ada Ameh tok inside interview with media personality Chude Jideonwo for To cope den, she bin struggle wit alcohol, she tok.
Alẹ́ Alẹ́ òkùnkùn birimùbirimù Alẹ́ ìràwọ̀ ojú sánmà Alẹ́ òṣùpá tó mọ́ roro Alẹ́ ọmọ ìyá òru Alẹ́ náà ni àṣálẹ́ Alẹ́ náà là ń pè ní ajálẹ́ Alẹ́ dákun san mí j'òórọ̀ lọ Ale Akaale Yoruba.
Yɛdele kɛ alehyenlɛ biala kpolisima kɔ yɛ mediema ne mɔ anwo zo wɔ bɛ azua nu.
Dit sal die hardewarehulpbronne bepaal wat aan die virtuele masjien toegewys is, soos SVE, geheue en berging.
Happy Birthday Nne Chukwu gozie gi Akwa Ugo.
O kwuru na "ọ dị mkpa ka ụmụ ntorobịa mụta ọrụ ma tinye ụchụ ma mepụta ihe pụrụiche a ga-eji mara onye ahụ".
Vir millennia het mense vleis by hul dieet ingesluit.
Uwa bu once ka ana abia ya..
Dis na according to separate sources wey tell BBC Sport.
Òkóbó ni yín?!
Dis number don make am a total of career nominations wey she don get, di same as her husband, rapper Jay-Z, wey get five nominations dis time.
olodo rabata iberibe dagburu gi.
Ṣọọṣi naa tun sọ pe lẹyin ọdun diẹ, LaVey bẹrẹ si iṣẹ idán okunkun ati agbara irubọ, o n ṣe nipa igbega lẹni iṣẹ, ẹbun ọfẹ, owo, adun ibalopọ, ati pipa tabi yanju awọn ọta rẹ.
Ìwé gi da jụọ.
Nyameɛpiri boaboale tete baba Abraham bosofoɛ noa yɛle bɛ maen, na ɔmane bɛ mmaraa ahoroɛ biemɔ.
O maka ndi di private?
Nibẹ lo ti kẹkọ jade ni ọdun nipa imọ Accounting.
Verhoog buitelandse hulp: Baie ontwikkelde lande het buitelandse hulpprogramme wat finansiële en tegniese bystand aan ontwikkelende lande verskaf.
Farey ga batandi saaji almaney ga.
Lara awọn nnkan ti awọn ọlọpaa ba ninu ile wọn ni ẹgbẹrun mẹwa dọla owo beba, awọn ọpa ati ọmọ Anta.
Afta dem lose di likes of Erling Haaland and Takumi Minamino, Salzburg begin dey rely on Adeyemi a lot to help dia attack.
Ibu onye iberibe.
Jamana in dɔnkilidala tɔgɔbatigiw ye bahjans fɔlikɛ, walima bato fɔli, Shri Shyam sen kɔrɔ.
Òkè kìníní, ìkejì, ìkẹta, Àfi gbì nílẹ̀!
Di Supreme Court suspend di judgement for seven Govnors wey win di March govnorship election for Nigeria go on Tuesday sake one of di seven Judge wey dey sit for di cases fall sick.
globetrot globetrotting globetrottings.
Ma si naŋ iri ma halaci boro wo fundo sabbay se.
Noko Gyihova nleanle ye menli ne mɔ wɔ ɛvolɛ ɛhye mɔ amuala anu.
ankhoñ meñ.
Ihe gi nile ga na-eje nke ọma.
maiñ ne kabhī rū-e-shab-e-hijrāñ nahīñ dekhā.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na.
"We start dis contribution with N1000 monthly wey women of di village dey pay and na so we continue until we reach N1 million wey we use buy di car.
Yoruba Atelewo.
Agbẹjọro Olabiran ṣalaye ileẹjọ pada gba oun ti Baba Ijesha kọ silẹ ni agọ ọlọpaa gẹgẹ ọkan lara awọn ẹri ipẹjọ.
November – Die Gilbert- en Marshall-eilande-veldtog begin met die Slag van Tarawa, die eerste beduidende amfibiese aanval deur die VSA in die Stille Oseaan.
Irú èèyàn wo ni à ń pè ní abiagba?
E o ni anfani lati jere bonus lori iyekiye ti ẹ ba nawo sori cubaaz.
Odas for express how dey feel about di news.
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Kalɛnda dwumadie a etumi hyehyɛ kalɛnda ahoroɔ te sɛ Google Kalɛnda, Outlook ne CalDAV wɔ baabi faako.
myn Adóón,.
Groter deursigtigheid: Die gebruik van openbare blokkettings kan groter deursigtigheid in finansiële transaksies bied, aangesien alle deelnemers toegang het tot 'n gedeelde, onveranderlike rekord van alle transaksies.
Ẹ wo, ẹ jẹ ki a ji-giri ka si káràmásìkí awọn àṣà ilẹ baba-nla wa Yoruba African.
Mayor Kate Anorue bụ onye Nanka dị n'Anambra Steeti meriri ndị ọcha nakwa ọtụtụ ụmụnwoke ya na ya zọrọ ochịchị n'Enfield ugboro abụọ.
Yoruba ni iku kii jẹ ki a dagbere fun ẹnikeji ẹni, ko to maa mu ni lọ.
Ek vra dat jy óf die foutiewe produk vervang met 'n nuwe, roesvrye yskas óf vir my 'n terugbetaling gee.
Ki ni igbesẹ ti Abdulmajeed ati mọlẹbi ti gbe?
odighonye ozo n elu uwa odigh onye ozo x nani jesus n iru nani jesus na azu nani ya ge buru m mkpam nile odighi onye ozo cultural praise vol.
O ni rogbodiyan beͅ sileͅ nigba ti awoͅn ologun sͅekoͅlu si awoͅn afeͅhoͅnuhan naa ni Ogunjoͅ, Osͅu Keͅwaa, oͅdun Adajoͅ ni iwoͅde Endsars ko ni nkankan sͅe peͅlu ipolongo idibo eͅgbeͅ osͅelu ti woͅn ni eͅtoͅ si labeͅ ofin lati sͅe.
nnoɔmasie afidie washing machine.
Lara awọn nnkan ti wọn si ba lara afurasi naa ni kaadi idanimọ ọmọ ẹgbẹ alakoso gareeji ọkọ nipinlẹ Oyo, Parks Management System (PMS).
Intydse data-analise is die proses om data te ontleed en insigte te verskaf sodra die data gegenereer of ingesamel word.
Zanka ga dondon ka a ma ce daŋ k'a ma sanni te.
Mgbe BBC Igbo jụrụ ya maka kepu kepu kwuru na ndị agha tiri ya ihe ma merụọ ya ahụ mgbe ha bịara ịnwụchị ya, o kwuru na ya bụ akụkọ bụ akụkọ ugha mana na ihe mere bụ ha dọrọ ya na aka kpụba ya n’ime ụgbọala ha.
ìgbàgbọ́ kan wà láàárín àwọn yorùbá wípé bí èèyàn bá kú ẹ̀mí ẹni náà ma lọ fi ara han àwọn èèyàn rẹ̀ ní ilé tàbí ní ibikíbi tó bá ti bá wọn òkú ẹni bẹ́ẹ̀ lè fi ara hàn nípa kí èèyàn tó jọ ẹni tó kú yẹn pẹ̀lú ìrísí àti ara kọjá lára èèyàn nínú ẹbí láì.
Amọ Tinubu pada si  Naijiria ni ọdun lẹyin iku Abacha, eleyii to bẹrẹ ijọba tiwantiwa Fourth Republic.
kpoturunum mgbe obula unu choro igwa ndi aba okwu agam eme ka orue ha nti.
Youssouf M'Changama of Comoros miss attempt afta right footed shot from outside di box.
Iliya na nga daabiro sambu, a n'a didiji, a na haro kar d'a.
Tam kaŋ na nga koyo miila bay, amma a mana soola, a mana koyo miila te mo, kal i m'a barzu gumo.
White), Meryl Streep Full cast) Fu Chronicles, Antibalas Twice As Tall, Burna Boy [Winner] Agora, Bebel Gilberto Love Letters, Anoushka Shankar Amadjar, Tinariwen "On My Mind," Diplo Sidepiece "My High," Disclosure Feat.
anarcofeminismo (el) - anarcho-feminism.
Èsì tí obìnrin fọ̀ kún fọ́fọ́.
Liverpool bin play three teams inside dis match, wey no be dia strongest side.
Gọvanọ Legọs steetị bụ Babajide Sanwo-olu bunyekwara Okonjo Iweala ụkpaekele maka oche ọhụru e bunyere ya na WTO dịka o kwuru na ya.
Gọvanọ Uzodinma kwuru na ụlọikpe enyela ha ikike ijichi ihe gọọmentị niile Okorocha weghaara n'ụzọ ezighị ezi.
Ẹní bá fẹ́ rin ìrìn àjò nígbà ìwáṣẹ̀ ló ma ń lo ká-ọ̀nà-kò.
Lara wọn ni Ọmọwe Jaiye Kuti, ti ọpọ mọ si Jayeola ni mo n jẹ, Wolii Agba, Princess Comedian, ati bẹẹ bẹẹ lọ.
A na wongu sinji a se.
Ọ kọrọ sị: "Chukwu kere ụwa ebe ọ dị okirikiri, o wee zie anyanwụ ka o si n'aka nri na-aga njem ileta etu ihe siri dị n'ụwa ruo n'aka ekpe."
Ṣé kí n kọ ọ́?
"I dey happy say I help dis team for Milwaukee," na so Antetokounmpo.
Importers like India, Bangladesh and Pakistan go try buy more palm oil from Malaysia.
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
and things i know to be true gistas mi ọwọn for making my special day extra special mo dupẹ o a ṣe mọdọn.
ìgbà gbogbo lòkè ń bẹ láìkú gbọingbọin gbọingbọin ni tòkè òkè òkè gbọingbọin ire àìkú tí í ṣe baálẹ̀ ọrọ̀ kà á jẹ́ tiwa láyé.
4.
Ha kwukwara na ha kpọkwara ndị ezinaụlọ nwaanyị ahụ ndị biara na-eleta ya n'ụlọgwụ.
Koyne, ay guna ka di kankami goy kulu kaŋ dumi i go ga te beena cire.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
A na abu onions.
Zamaney kaŋ yaŋ ga mooru annabitaray no a goono ga te.»
Stay safe.
Mana, John Aldridge bụbu ọgbaa bọọlụ ndị Liverpool na-akọwa na Mane nwere ohere na Liverpool ịnweta ya bụ nturuugo karịa ebe ọzọ.
Nyamũ ta iroboto nĩ cia magegania, na nĩ ciũmbĩto gũikara kũndũ ta itara ciacio kana nyamũ-inĩ iria ciĩyũmbaga miiri-ini ya cio.
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
nanso deɛ ɔwɔ ntoboaseɛ pata ntɔkwa.
E tink say e fit destroy me through my work, nobody push am, e push imself.
Di govnorship election dey happun on Saturday July, go see ogbonge contenders battle to become di number govnor since di creation of di state for Na fifteen candidates dey di race to become di next govnor of di South Western state.
Yárabí nìkan ló m'ọ̀la.
Iya ati ẹgbọn mi ti wa ba mi nilu Eko lati Osogbo ni ọjọ ti mo da pe maa se adura Mecca, bi mo si se fẹ maa salaye fun wọn nipa ohun to sẹlẹ, ẹkun ni mo bu si.
Wọ́n fọn fèrè ọkọ̀ ṣeré.
Wan yɛ ɔ kwla tran Zoova i sua'n nun ɔn?"
A.
Neem al die oorblywende vleis, groente en stysels van die vorige dag en meng dit in 'n oondbak.
CC-.
jo sāhil-e-dil tak ho aa.
Ni ilu Abuja lolu ileeṣẹ ẹgbẹ naa lo ti gba fọọmu yii ni Ọjọru.
Chineke nna!
(Good morning How's your family?
MPA kedu egwu?
WHO na-atụ atụmatụ ka ndị isi ụlọọrụ buru nke a n'uche mgbe ha na-enyocha ihe ndị nwereike ibutere ndị na-arụrụ ha ọrụ nsogbu ahụike.
Just, wow.
Ifraymu bugantey boŋbeeray koytaray fuula, Ce g'a taamu-taamu.
Zapɔn kaw ka nikileyɛri cakɛda hakilila Caessium Radioactive ani Iyodini sɔrɔla dilannikɛyɔrɔ in la.
Asim otolo gbagbuo gi there Ya ka Amadioha kugbuo gi Make Ogun fire you Kitipka gbazuo gi ahu.
Seeda din kaŋ a te mo, cimi no.
De bank wey dey analyze investment opportunities say Ghana survived recession since demma start de Covid crisis on a stronger footing than some of dia African peers.
Eyi to tumọ si pe ẹtanjẹ lasan ni.
Ìwàjọ̀wà l'ó ń jẹ́ ọ̀rẹ́ jọ ọ̀rẹ́, a rán Hecquard láti wá mọ ojú ọ̀nà tí oníṣòwò Bambara ń bá wọ ilẹ̀ adú tí a mọ̀ sí Sudan.
Ihe iri dịmkpa gbasara Mikel Arteta Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Through di electioneering process, di party structure dey divided along several lines wey fit affect dia success ahead of di election.
Gbajugbaja osͅerebinrin ni Naijiria, Foluke Daramola ti ni ipo ti oͅkoͅ reͅ dimu ninu eͅgbeͅ osͅelu Labour Party ko lee pa oun lara, peͅlu bi woͅn sͅe yan oun kun igbimoͅ ipolongo fun oludije sipo aareͅ leͅgbeͅ osͅelu APC, Ahmed Tinubu.
Ki eeyan to le yọ alaga ẹgbẹ lapapọ tabi ki wọn to le kọwe lọ joko sile fun-un, igbimọ alaṣẹ ẹgbẹ lo le se bẹẹ.''
nape asek dia nih jer?
Die aanspreek van die negatiewe impak van tegnologie B.
testimoniara testimoniaras testimoniara testimoniáramos testimoniarais testimoniaran.
igbo nwelu mmadu.
Piquet Jr.
Firira, die for.
Nna karịa time gị na.
Dude, That's My Ghost!
jis ne haqīqatoñ meñ nazāra nahīñ diyā.
"Lootọ ni ẹgbẹ tabi ẹnikẹni le ra fọọmu, ṣugbọn nibi eto ayẹwo ti yoo waye fun gbogbo wọn ni iwadii yoo ti fihan boya ọmọ ẹgbẹ ni onitọhun, imọ eto ẹkọ to ni, iye asiko to ti wa ninu ẹgbẹ.
Maka ndi fake.
N be yan ka ɲinni ka sebaya de sɔrɔ.
Oorgang van hernubare energie**: Maak die oorskakeling van fossielbrandstowwe na hernubare energiebronne soos wind-, son- en geotermiese energie.
orí mi gbè mi o nitori ori eni ni ngbere ko ni.
No be only di beating pain Nigerians, but na sake of say di team wey beat dem na Central African Republic and na for Teslim Balogun Stadium dem sama dem Wen Super Eagles chop di beating, dem bin dey number on di Fifa rankings and CAR siddon ontop number One of di pipo wey call on NFF to replace Rohr na former governor of Abia State and African pillar of sports, Senator Orji Uzor Kalu.
For October President Muhammadu Buhari bin present di first estimate of di budget of N13.
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Ọmọ ló ń sin òbí ẹ̀.
Fuel subsidy na one of di tins wey Nigeria goment dey spend plenty money on, for a very long time.
Jama da jama go ciiti dumbuyaŋ gooro ra!
Dịka ọ dị ụgbụa, ewepụla ya si n'ebe ọha nọ pụọ nke bekee na-akpọ "Quarantine".
Vibrant jazz scene bin dey for 1990s, but e don now give way to oda types of music.
Die doel is dat die model die onderliggende konsepte herken wat relevant is vir die taak wat dit probeer oplos, en dan daardie konsepte op nuwe insette toepas.
Ŋɔgɔndantolonkuncɛ senfɛ, Williams ye kuru sɔrɔ suɲɛ fila, ka a sababu kɛ sanmusɔnmusɔni tun daminɛ na.
Raksha Bandhan: 'n Hindoe-fees wat die band tussen broers en susters vier, waar susters 'n heilige draad (Rakhi) op hul broers se pols vasmaak om hul liefde en beskerming te simboliseer.
Àwọn òmùgọ̀ kan ò mọ̀ wípé kàlẹ́ndà tí ń bẹ níbí kí Calendar ti wọn tó máa bẹ.
E tok.
Bii balontanna tɔgɔtigiya ye Alex Ovechkin de ye ka bɔ Washington faabaw kɔnɔ.
ozoemena nke abuo biko.
Die gebruik van woorde soos "ongelooflik" en "ongelooflik" druk 'n positiewe emosie teenoor die nuwe tegnologie uit.
Ilé alákàn kì í gbẹ.
Zụụ naanị ọgwụanwụ e jiri flawa mebe Dịka Dkta Oridota siri kọwaa, ọgwụanwụ ndị na-egbukarị ndị mmadụ bụ ndị nwere chemịcalụ a kpọrọ 'organophosphosphate' nakwa 'carbamate'.
Daar is verskeie tipes depressante, insluitend: Barbiturate: Dit is kalmeermiddel-hipnotiese middels wat vroeër algemeen gebruik is om angs en slaapversteurings te behandel.
daalụ nụ oo anụ ka ịkpụ uto.
Kazonow be baara camaw kɛ walasa ka dunanw ka waati ani waari cama sɔrɔ.
Die replace Sangare and Kanon replace Deli.
Yoruba Music orinyoruba alagbe learnyoruba.
Ese lopolopo.
Ti odo 'nba ho ruru, aaki wa ni ruru.
Chineke gbaa gi ume.
Wa kay Nangu Hananta ra, araŋ kaayey windey fay-fay yaŋo boŋ, araŋ nya-izey wane jama izey.
Saaya din Ataliya na nga bankaarayey tooru-tooru ka jinde sambu ka ne: «Amaana ŋwaari!
I nwere anya ọma.
Kí ni a ó ti fi ẹṣin ṣe níbí!
Why and how e happen na still di subject of some dispute.
bàbà ọkàa bàbà millet bàbá father baba masterfather.
roalalala quel tentation!!
Ay ga hima ay ma fär taji fo suuba.
Ajo ẹ̀sọ́ aabo FRSC ipinlẹ̀ Ogun àti Eko kede lati rii pe lilọ-bibọ loju marose Eko si Ibadan rọrùn lasiko ọdún Ajinde.
Mana ndị ma ihe ekwe na-akụ n'egwuregwu na-ekwu na-asọmpi Naịjirịa na Tunisia na-atakarị akpụ oge niile.
'n AC-stelsel, of 'n lugversorgingstelsel, is 'n meganisme wat die lug binne 'n spasie sirkuleer en afkoel, wat die omgewing gemakliker maak.
Bora din dumi ma si cindi baa d'a na sargay salle Rabbi Kundeykoyo se.
N'ime akwụkwọ ozi ha ziputere ha kwuru na nkuzi a dị mkpa maka ọnwụ Fr Paul Offu nakwa ndị ọzọ.
O tun bɛ talikɛ sɔrɔɲangiliw ani ɲangili tajibayɛlɛmanbaliw labɔli kan jamana kɔkan Erɔpu jamana jɛkulu fɛ, minnu tun jɔlen tun do ni Irankaw ka sɔrɔ ye.
Cɛmancɛ Waati laban yɔrɔw la, Erɔpu tilebin y'a daminɛ k'a yɛrɛ ka taabolo yiriwa.
A fi bii ina to n ran to si ti n sare burẹkẹ.
Pulmonary fibrosis Nke a bụ ọrịa na-emetụta ngụ site ime ya ka ọ taa ọnya ma nwekwaa apa ọnya, nke na-eme ka ngụ onye ahụ ghara ị na-arụ ọrụ ka o kwesịrị.
Van daardie dag af sou die meisie elke dag die blom besoek, en kort voor lank het sy by die bemanning van die skip aangesluit en wonderlike avonture aangepak.
Ha kwuru na agbanyeghị na o metụtara azụmaahịa ha kama na ọ bụ ihe banyere nchekwa ndụ na akụnaụba n'Enugwu Steeti.
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
Onderwerpmodellering, aan die ander kant, is 'n leertegniek sonder toesig wat probeer om die hoofonderwerpe of temas binne 'n versameling dokumente te vind.
Bayii ni akọnimọọgba Manchester United, Ole Gunnar Solskjaer ṣe fesi si ọrọ ti ẹleṣẹ ayo tẹlẹ ri fun ẹgbẹ agbabọọlu Arsenal ati Man U, Robin van Persie.
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara.
Awọn osere tiata mejeeji naa ni wọn gbe fidio kan soju opo wọn lati da si ohun to n waye lagbo tiata naa.
Gbajumọ naa ni iroyin sọ pe wọn gba kí o lọ ile rẹ, ko le baa mu awọn iwe ti yoo fi ṣọwọ si ajọ NDLEA.
Worshiping with my team rehearsals SO&Xgen Eze m eze m eze m nadi ndu(2ce) Onye nwe anyi ezi…
Data aa wode bɛ sende na wode anya messages no boɔ no bɛgyina kɛsɛ korɔ aa wo ne wo service provider no ato.
Akụkọ dị mkpa: Mgbaru Shagari Onyeisiala Muhammadu Buhari agaala mgbaru n'ezinaụlọ onye chịburu Naịjirịa bụ Shehu Shagari, na Sokoto.
Bie a bɛbahwe bɛ nwo bɛavi ɔ nwo anzɛɛ bɛnrɛvɛlɛ ye wɔ bɛ sua nu.
Nkwerre wu college.
Ay kalama si hantum.
A ò ní jẹ̀bi.
Dem include one 17-year-old boy and aspiring musician, wey Kelly allegedly meet for one McDonald's and den later invite to im Chicago studio.
Di winner of di ultimate veto power game go dey crowned as di ultimate veto power holder for dis week.
Ọkammụta Daisy Fancourt, si na mahadum University College London, kwuru sị na ọtụtụ ihe na-agbanwe n'ahụ mmadụ ma ọ na-agụ egwu: "Nke a nwereike ịgụnye mbutu n'ihe na-ebute mgbakasị ahụ, nke a kpọrọ cortisol.
Igba ndi nze Ishi abgo ncha Ogba China.
Ire o.
Nnyocha gosiri na e nwere ihe kpụkọrọ n'akụkụ ngụgụ ya, mana ha chere na ọ bụ 'pneumonia'.
On Friday Manchester United release list of players wey dey leave di club at di end of di month.
Ó sọ ìrírí rẹ ó sì tún já irọ ìròyìn orí ayélujára nípa rẹ̀ Wo àwọn ǹkan tó yẹ kí o mọ̀ nípa Alao Akala tó dágbére fáyé lẹ́ni ọdún Háà, nǹkan ṣe mí!
O menuba ohun to bi orukọ rẹ Ose Ose ọmọ Bankẹ.
Hali n'a sɔrɔ dugukoloyɛrɛɲɛsiranɲan tɛ yi, dugu kɔnɔ mɔgɔw tun ye siranɲan daminɛ ni ko u ka baaradaw ni sow bila.
ojumo ire oо°˚˚.
Sáájú ni ìròyìn sọ pé, àjọ NDLEA ti gbé orúkọ àwọn ẹgbẹ̀rún márùn tó ti ṣe àṣeyege fún ìgbànisíṣẹ̀ náà jáde.
Ótutú n'ime ha sí na góvano na-chi steeti ahú biú Abúbakar Yari na onyeisiala Naíjiría bu Muhammadú Buhari anaghi eme ihe ha kwesiri maka okwua.
Oputara na orihi nni ewu ji akpa ike?
mins added time.
Ṣùgbọ́n, kí ó jẹ́ orúkọ Ìbílẹ̀.
Ha sị na anyị bụ ndị ntọrị."
Oríi mi kan 'lẹ̀ fún Ọ bíi ti Ìmàle, gba ọpẹ́ mi o Baba rere.
La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
San laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
Feej'izey nda hincin izey kurey, Feeji gaarey dumayzey maano no a kungu nd'a, Zama Rabbi gonda sargay Bozra ra, Da wiyaŋ boobo mo Edom laabo ra.
Kulu nda yaadin, borey g'a sambu ka kond'a saaray do.
Mak las las agbawa mmadu obi aka gi dikwa ya ooh.
Di show popular not only for di money and gifts di winners and participants dey enjoy, but also for di opportunities wey participants dey enjoy wen dem commot from di house.
Dit was die begin van 'n nuwe reis, een gevul met leer, pret en nuwe avonture.
Na mkparịtaụka ya na BBC Igbo, Young kọọrọ etu esi gbahapụ ya tupu ọ bụrụ ugo na-achakezi ma n'ofesi.
Otu pati APC adọọla Uche Secondus nke PDP aka na ntị maka ajọ okwu ha sịrị na ọ gwara ha.
Bɛ ɛbɛlabɔlɛ nu edwɛkɛ ne maa yɛkakye mɔɔ ɛzoanvolɛ Pita hɛlɛle la, ɔse: "Saa bɛnwu amaneɛ ekyii a, ɛlolɛ muala Nyamenle ne mumua ne bawie bɛ ndetelɛ ne.
In situations like dia, wia Fifa don ban lead of continental or a kontri footbal oga, di global joinbodi demsef go take over on a temporary basis.
For di first round e trip Usman, becoming di first fighter for UFC history to complete a takedown on di Nigerian.
Loading the chords for 'kankanaey music-palalo nan gasat ko'.
Onye ọrụ nyocha sayensị aha ya bụ Ramirez Amaya Sebastin anwụọla dịka enyi zọgburu ya n'ogige ụmụ anụmanụ nke Kibale dị na mba Yuganda.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Mana nwanne m nwanyị siri ọnwụ na a ga -ahapụ ya ka ọ gaa nyocha ultrasound.
Akụkọ ndị kachasị mkpa mere taa n'ichafu: Ndị Ụlọomeiwu ukwu nwere ọgbaghara n'etiti ha taa mgbe Sịnetọ Enyinnaya Abaribe nke Abia Steeti kwuru na onyeisiala Mohammadu Buhari adịghị ike ọrụ.
Cheta na BBC chọpụtara na ndị DSS ji Chiwetalu Agu akpụrụla ya gawa Abuja.
Orileede South Africa ti bẹrẹ ifilọlẹ ofin to de ọti tita lasiko Covid fun igba ẹlẹẹkeeji.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Okwa aka ka e ji aku nke a o.
Justin na United fan wey dey excited for di return of Ronaldo, but say im no dey sure of wetin to expect from di Reds dis season.
Nwanyi nke anambra.
yoruba proverb.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin ye.
Emma ni laarin ọdun marun un ni wọn fi ṣe iwadii yii.
"Ajụjụ abụghị ma ị ga-enwe mgbochi nye ọrịa a, kama ruo mgbe ole" Paul Hunter bụ ọkanmụta ahụike na Mahadum East Aglia kwuru.
Wọn fikun pe idẹyẹsi ati ifiyajẹni ti awọn ẹya kan ni Naijiria n pariwo lati igba ogun Biafra ṣi wa titi di oni.
Bùn mí níre owó tabua, nítorí owó ló dùn ún jayé, láìsí owó, kò sí ènìyàn.
Nenu vasthanu ani anaanu.
A kun bena jalaki cogoya wɛrɛ la nin a kun ka mɔbili kilew ben na ani a kun y'a yɛrɛ ka mɔbili ye a kun beka min ɲinin ka kari.
Dis be after dem direct oil marketing companies to place some pesewas on fuel prices as part of COVID-19 levy which affect petroleum products.
Aṣíwájú ni yín ẹ kò ní di èrò ẹ̀yìn.
Op 'n stadium het die span streng spertye in die gesig gestaar en sommige spanlede was in stryd met mekaar, wat konflik binne die span veroorsaak het wat produktiwiteit beïnvloed het.
Nne, iwuru phone iwu IPhone X max.
Ndị dọkịta ahụ a kpọrọ 'Resident doctors' na bekee kwuru na iwe ha bụ na anaghị akwụ ha ụgwọ ọnwa ziri ezi ya na orubere ja ndị ọzọ nke mere ha jiri bagide abụbọọrụ ịdọ aka na ntị nke ụbọchị ise.
Bine taji mo no ay g'araŋ no, ay ga biya taji mo daŋ araŋ ra.
Happy birthday Chief!
Láti orí ÀṢÀ, títí dé orí ÌṢE, ORIN, ÌTÀN, OGE, ÒṢÈLÚ, EWÌ, ORÍKÌ, Ọ̀RỌ̀, ÌGBÉ AIYÉ, ÀKÀNLÒ ÈDÈ, Ọ̀RỌ̀ AJÉ, OHUN ÌṢẸ̀DÁ, IṢẸ́ ṢÍṢE, a wà fún yín lórí Ẹ tẹ́lẹ̀ wa láti gbádùn ẹwà Yorùbá.
Ẹ k'órí ibú lọ.
E say di measure dey very important as di Coronavirus pandemic dey increase.
"We hope by now say di court don reach im decision, everyone go allow Kurt di chance to learn from im mistake and move on."
Yoruba.
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
Dkt Ojukwu kwuru na akwara ahụ ka nwaanyị ọbụla kwesiri ime ka o sie ike site na ime ụfọdụ mmegharị ahụ dị icheiche ga-enweta ya ka o wee jikọta ya ahụ mana kọsetị ga-eme ka ọ yọọ ayọ.
Nka k'a da kunnafonidi siraw sumaya kan, Erɔpu taabolow tun be se ka to kɔ ni san k'a se ma.
He miss di majority of di season sake of knee injury, but im return di following year to win di Australian Open and Wimbledon.
Brother Wale umu nwa.
Budweiser, ọkan pataki lara wọn ileeṣẹ to n ṣagbatẹru idije naa jẹ ọkan lara ileeṣẹ AB InBev to n po ọti, o si ti gba aṣẹ lati ta ọti ni Qatar lasiko idije ife ẹyẹ naa.
Nibi ikomọ awọn ibẹta yii, kii ṣe ọrọ ero pẹpẹpẹ tabi wẹ́wẹ́, ẹsẹ̀ ko gbero sibẹ awọn molumọọka lawujọ gan wa dara pọ mọ ayẹyẹ naa.
Die man het 'n sak by hom gehad.
Gomina Abiodun ni oun kabamọ lori gbogbo idarudapọ to waye lori iṣẹlẹ naa.
verwag 'n hoë vlak van prestasie van sy werknemers.
TWHSunriseService HOTRService Okaka Onye kere ihe nile, agada gbachiri uzo, onye nwe ike.
Ọwọ́ gẹngẹ ní ń ṣíwájú ijó.
Kɛzi bie mɔ ɛhola ɛli Awulae Nɔsolɛ Aleɛ ne wɔ tɛnlabelɛ mɔɔ anu yɛ se la anu ɛ?
Dit maak gebruik van die brein se vermoë om ruimtelike verhoudings en visuele beelde te onthou, en kan die memorisering van nuwe inligting baie makliker en lekkerder maak.
I go ga bar-bare danjo bindo ra, i sinda doori mo.
Ṣugbọn ọrọ naa dojuru lẹyin ti awọn oṣiṣẹ NIMC daṣẹ silẹ nitori ibẹru pe arun ọhun le de wọn lalejo bi ọpọ ero ṣe n ya bo ileeṣẹ wọn.
Mpụta nnyocha ya gosikwara na o butela ya bụ ọrịa Ntule Richard Mckay bụ Ọkammụta na onyenkụzị ihe gbasara mbido ọrịa zuru ụwa ọnụ Mckay kọwara na ịkpọ mmadụ "Patient Zero" maọbụ onye mbụ bu ụzọ bute ọrịa zuru ụwa ọnụ na-eduhe karị ndị mmadụ.
Cheta na gọọmentị mba Kenya ka na-agọpụ na aka ha adịghị na nwụchi na mkpọlata Nnamdi Kanu e mere n'ọnwa Juun.
Sc for Political Science from Ahmadu Bello University, Nigeria in MA Political Science from Boston University, USA for and Ph.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
Dem bin abandon di concert, by Afro-pop singer Asake, part-way through.
Ihe ka mkpa ibu n'obi bụ na ụmụaka mechiri akwụkwọ n'oge erughị eru nke mere na ha amụchaghị ihe niile ha kwesịrị ịmụta.
Bi ọgbọn ọdun sẹyin ni Oba Adedeji gori itẹ baba rẹ nilu Ikirun.
Solid100.
BBC ṣe akojọpọ bi ifẹṣẹwọnṣẹ yoo ṣe lọ ati esi ifẹwọnsẹ ni idije Ife Ẹyẹ agbaye Qatar,.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Ka m chere ka anyi kpaa ofuma mgbe i kporo.
Argitektuur, beeldhoukuns en skilderkuns het alles probeer om die ordelike en harmonieuse beginsels te weerspieël wat gedink is om die heelal te beheer.
Owo wa ma r'oke l'ose yii.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
u bɛ ka fitiniw tɔgɔ ye jɔlisiraniw.
Kedụ ihe e jii echeta nwa afọ Onicha, Anambara steeti a?
Ni ga ne ay se binde: «Ifo se no a ga taali ceeci hala hõ?
**Pasiënt:** (knik) Dankie, dokter.
Saa asase yi firi asuo Sihor a ɛda Misraim ɛhyeɛ so a ɛtene fa atifi fam kɔsi Ekron ɛhyeɛ so,.
Aka safali bɛɛ la a tun y'a fɔ k'a be farikoloɲɛnajɛ faden Biritanikaw kɔkɔrɔmadon olɛnpik ɲɛnajɛw la min beka kɛ Londoni.
BBC Igbo gbaliri ịchọpụta nke bụ eziokwu n'akụkọ ụgha ise wuru ewu n'ime ha.
A.
èmi dúpẹ́ ọlọ́run ọba pé ọjọ́ òní ṣojú mi ọjọ́ kọkànlélọ́gbọ̀n tí í ṣe ìgbẹ̀hìn ọdún mo fọpẹ́ fún olúwa.
Owo tawon asofin Naijiria n gba lo po ju ni gbogbo aye.
Ni ma si bara nda tiŋay neesiyaŋ tondi waani-waani ni foola ra, ibeeri nda ikayna.
Nke osikwano gini?
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Manchester City enweteghị onwe ha tupu agbacha agba nke mbu.
woa ss nang suat thiet doa thanks ss nhiu nhiu.
Saya camaw be kɛ ko sababu kɛ sɛgɛ nɔnilila ka segin ka ji funu cɛci, min tɛ seka kɛ.
Biko imakamma gi na agbaka mi isi.
Gwazikwa ndị yardị ùnu.
The Hammers feel they have made a good offer (Sky) Bayern Munich don reject a third bid from Barcelona for Poland striker Robert Lewandowski, with di German champions wanting £43m.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
Amma da boro fo ga ba nga ma kakaw woodin boŋ, iri nda Irikoy margey wo sinda alaada kaŋ waana woodin.
Ay ga ni maa sifa mo hal abada abadin.
Places for far North, Southwest, Littoral and centre region don register about cases between and For Kribi, one of de areas weh Cholera di spread, local health authorities di tok for pipo say dey get for di use toilet no poo for open air as e di helep for spread Cholera.
Ni ma borey nooyaŋo mo salle, ka sasabandiyaŋ te i se, danga mate kaŋ Rabbi ci.»
Nigba to n fesi, Ọba Jimoh Olanipekun ni Tinubu koju oṣuwọn lati ṣe iṣẹ Aarẹ.
Onye fere ọkọlọtọ otu APC na ntụliaka gọvanọ Anambra steeti n'afọ bụ Senetọ Andy Uba agbagharịala akwụkwọ n'ụlọikpe mkpegharị.
Jimoh Aliyu Jimoh Aliu ṣe gudugudu meje ati yaya mẹfa lati mu iyatọ ba iṣẹ tiata lori mohunworan koda o tun ti jẹ ọmọ ologun ri nigba aye rẹ.
Yoruba Nation nikan ni a fẹ Baba Akintoye pari ọrọ rẹ si igba ti yoo pada wa si Naijiria lẹyin to lọ si Benin Republic.
adighi akwu na line akpata ego.
She say she dey enjoy all dia cuddles and intimate moments wey dem dey share togeda but going forward she go like focus on her game and career.
Ronke fìdí ọrọ yii mulẹ ninu fidio kan to fi lede loju opo rẹ ni aarọ ọjọbọ.
Ogun náà ma tán.
Trans-Alaska ka nɛgɛburu-sira mayili tun datugura k'a sabu kɛ taji kɛnɛ bara ba camaw bɔnni ye, Fairbanks baniyan fan fɛ, Alasika.
Okwa m na aju GI ajuju, i-na agba.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma.
anyi nodu mma ke maka ndi bee gi.
Ezemmuo!
Koyne alfaga ma ji butal fo da jare sambu ka kayna dooru nga kambe wow bindo ra.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Met kan jy op 'n tydlyn skep en met ander saamwerk.
Eden hazard 1.
maiñ jis kī aañkh kā aañsū thā us ne qadr na kī.
Daalu Nwanne, kpo nyem zia m nwaoma osiso ka m di ocha.
As long as pipo dey touch and eat dem, possibility dey say Ebola go always return.
e senu pupo Ao ma riyin ba o Ima yin o nigbemi a ì í dúpẹ́ ara ẹni.
Almal moet die geleentheid hê om hul gedagtes en gevoelens sonder onderbreking of oordeel uit te druk.
maiñ ne kūzoñ ke chěhre utāre?
Ọrịa ndị ahụ gụnyere Pulmonary fribosis, vitiligo alopecia, haemophila dgz.
Mmeaeɛ Mmeaeɛ (Places)
I ma hari zuru hari dooru a ra.
Adim mma Kedu ka imere.
"As millions of parents nationwide know, kids wey dey 'do school from home' require one kain level of attention and vigilance wey dey as unusual as dis times."
nsogbu nsogbu eyimba eyi.
Nígbà tó ń bá BBC Yoruba sọ̀rọ̀ láti sàmì ayajọ ìrántí ikú olóògbé náà, Oluwadamilola ni bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé òun kéré pupọ nígbà tí bàbá òun kú, àmọ́ òun leè ṣe àpèjúwe rẹ bíi ẹni tó gbé aye ṣe rere.
Àgbà owó ẹyín Neco Williams, Ben Davies, Ben Cabango, Joe Rodon, Chris Mepham, Ethan Ampadu, Chris Gunter, Connor Roberts, Tom Lockyer.
I jine bora mo ga ti Zabdiyel, Haggedolim ize.
Sanskrit kan ka misɛn ani kan nafama do, min kɛra Ɛndi kaw ka kan kura caman ju ye, inafɔ Latɛn kɛra Erɔpu kanw ju ye inafɔ Faransi kan ani Ɛsipaɲi kan.
Dr Urang add say di State also don receive di second dose of di Astra Zeneca vaccine And dem also dey give out di vaccine but di second dose no come wit seal and dem don make request for am.
Afta di presidential announcement videos comot for social media wey show some residents dey rejoice say goment don open di border, but wen we sama dem questions, dem confirm say true true di officers neva begin allow dem pass through di border.
Kɛ neazo la, ɔboale ɛzoanvolɛ Pɔɔlo nee ɛzoanvolɛ Pita fane dɔɔnwo ɔlile bɛ nwonane afoa nu ngyianlɛ nwo gyima ɔmaanle bɛ wɔ mekɛ mɔɔ bɛyɛ bɛ gyima ne la.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
N'aka nke ọzọ, ndị otu egwu bọọlụ 'Indomitable Lions' nke Cameroun bụ ndị nke mbụ n'otu "Group F" dịka ha ji ọkpụ goolu abụọ merie Guinea Bissau na asọmpi izizi ha.
Gbànjo!
Onweghi.
'Ndị ụlọomeiwu tinyekwaranụ Buhari anya n'ihe gbasara ego Abacha a' Ndị otu pati PDP akpọkuola ndị ụlọomeiwu ka ha gbatara Naịjirịa ọsọ enyemaka.
Àbí báwo ni ọmọ èèyàn ṣe lè bí ẹṣin?
Chukwu n'enye karia onye obula God gifts more than very body Enugu, Nigeria.
Ọ sị na ya bụ kọmiti nke ndị isi pati ha na ndị ọkpamkpọ hibere na Tuzde nwere otu izuụka iji kwuo nchọpụta ha.
N'a bɔra kalatala na minnu bɛ san jamanadorokonikalata ko la, minnu y'u kɔda Australie ka bɛjɛnfanga ye yɛlɛra ni ye kɛmɛ sarada san.
San San kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san ka ta san Henry Kissinger kɔfɛ.
Mense: Kommunikeer Dink Glimlag Lag Huil Skep Leer Help Liefde Droom Oseaan: Swel Oplewing Vloei Crash Eb Besin Rimpeling Gebrul Glink Voed.
Verder sal my proaktiewe, praktiese benadering tot bestuur en onwrikbare toewyding om uitsonderlike kliëntediens te lewer, my in staat stel om 'n sleutelrol te speel in die bereiking van die winkel se doelwitte.
A) photons B) protons C) electrons D) positrons.
Atiku ga-eweghara ọchịchị n'aka Buhari- Olagunju Wale Olagunju, nke ụlọụka 'Divine Seed of God Chapel Ministries', Sasa,Ibadan mmara amụma na Chineke ga-anara Buhari ọchịchị nyefe Atiku n'aka n'afọ Nke a emezughị.
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Di World Health Organization, don draw eardrop warning ontop dia website say "no evidence dey to suggest say dem fit avoid COVID-19 or treat am wit products wey dem make from from Artemisia-based plant material."
A ma ciya dondonandiko hanno kaŋ gonda suuru.
Di 24-year-old dey come in as a replacement for Wesley Fofana, wey join Chelsea for about £70m on Wednesday.
Ọ̀báńjígì gba ọpẹ́ẹ̀ mi, modúpẹ́.
Pọ́njú-òwìwí rè é o!
D﻿i European football governing bodi also share video of Mikel Obi for dat match.
Nog 'n manier om die produk te verbeter, sou wees om sy sagteware en hardeware te optimaliseer, wat dit vinniger en kragtiger maak.
Trevor Noah: Kedụ ihe mere egwu Naijiria nakwa egwu si Afrịka ha ji achake n'ụwa niile ugbua?
A na sanno wo dumi ci a se ka ne: «Ibraniyance bannya wo kaŋ ni kande iri do, a kaa ay do fuwo ra zama nga m'ay hahaara.
Okwa so so ọrụ aka m a ka m ji biri.
E kwuru m ka a ghara ime ngagharịiwe maka Fada Offu e gburu ma ọ bụrụ na e meghị nchọpụta ka e were hụ ihe a gbadoro ụkwụ.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
firi ananafoɔ nsam,.
Nisɔngoyataamakɛraw ko a bɛ taa mɔgɔ la minnu labanna Allemagne dugubaw kɔnɔ i n'a fɔ Berlin, Cologne, Hamburg, ani Hanover.
Gedurende die dag verlig die son die aarde, verskaf natuurlike lig vir ons om te sien en laat plante toe om fotosintese te ondergaan.
No one from my family show any symptom.
Rabbi Kundeykoyo ne: Ay no ga naŋ laaliyaŋo ma fatta ka furo zay fuwo ra, da boro kaŋ ga ze d'ay maa tangari boŋ mo fuwo ra.
Dipo riri ọmọ naa sinu omi, ẹnu ọna pẹpẹ ijọ ni ọmọ naa joko si, pẹlu oriṣiriṣi nkan ti ẹnu n jẹ.
after detty christmas fa achoba utara nwannu obere oge anyi ekwube maka omugwo.
Inec kpọpụtara Mayokun Alade nke pati APC dịka onye meriri n'Ondo steeti ịnọchịte anya okpuruọchịchị Akure North/South ebe Jude Ngaji pati APC nwetere mmeri dịka onye ga-anọchite anya okpuruọchịchị Ogoja/Yala.
Ẹgbẹ awọn dokita nileewosan agba gbogbo lorilẹede Naijiria, NARD ti kede pe, awọn yoo bẹrẹ iyanṣẹlodi ni Ọjọbọ ọsẹ yii.
Ẹwẹ, ijọba Naijiria ti bẹrẹ si n ṣayẹwo abẹrẹ ajẹsara meji miran ti awọn onimọ ijinlẹ rẹ ṣe.
hazal kaya nude ass fucking africa afat woman.
“Ẹ jẹ ki n lo akoko yii lati fi ran gbogbo araalu leti pe ofin ti a gbe le lilo ẹrọ alagbeka foonu ni ojukoo idibo ṣi wa digbi.
Bring die water tot kookpunt: Draai die hitte op medium-hoog en bring die water tot kookpunt.
baba wọ sárì lọ ṣe àdúa èmi náà lọ káríi aàfin ni mo ṣalábàápàdée alàgbà.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
On her relation-ship with Cross, Angel say: "Becos our personalities dey kain of alike we be kain of di same pipo we dey always run tins, we be best friends, some kain of feelings involve, but e be situation wey I no wan push, I no dey like push tins, if e hapun and e want make we work, e go work, and if e no hapun and e no want make e work, cool too.
Lionel Messi (Argentina) coolly convert di penalty kick!
tam che nang o to.
Deel ons nou drome?
pills onye nna chukwu gozie.
uivo nun a can, anu no win give yon eati.
Dit kan op sy beurt jou produktiwiteit, fokus en algehele welstand verbeter.
Ha kọwara na ha anaghị achụ ndị Naịjirịa, na ọ bụ ihe iwu obodo ha kwuru ka ha na-eso.
Abụ m onye nnachi ọgụ.
VERLATE HUIS - NAG Mary, 'n jong vrou in haar middel-twintigerjare, stap versigtig met die trappe van die ou, krakerige huis op.
Tani Dawisu?
Hierdie tegniek het 'n spontane, ongestruktureerde komposisie geskep wat vol beweging en energie was.
Bɔlɔlɔsobɔlɔlɔsira ko a kɛnɛ in ma ko ɲɔgɔlɔnkalansokɔrɔ min na na ni yokorofɔlisenkura ye min bɛ dankari kɛ adamadenya la!
ẹ kú ìyálẹ̀ta o ẹ dákun ẹ bá mi kí ọpẹ́yẹmí ọ̀rẹ́ẹ̀ mi àtàtà tó ń ṣe ọjọ́ ìbíi rẹ̀ lónìí.
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye.
Nne igbo m kwesili idi very deep nau as per ezigbo nwafo igbo nau Hapu google translator na adiba edeyeli edeyeli mgbe n’ile.
May You reign Forever.
so wa sora no izuko.
ń báyìí ẹ jẹ́ kí a mọ ẹni tí ó dángájíá jù lọ nínú èdè àṣà àti ìṣe yorùbá ẹ̀yin ọmọ yoòbá àtàtà dà.
Onye asi mmuo.
Sundarbans kofɔla inafɔ UNESCO World Heritage Site.
Ni ga yalla-yalla nda ni kambe goyey.
Waato din gaa Dawda mo ye fu zama nga ma albarka gaara nga almayaaley se.
kalo cam nih bape erk?
Op grond van jou beskrywing van jou ervaring by die Westwood Hotel, klink dit of hul kliëntediens uitstekend was.
ao nang beach thailand.
mumule aneɛ ne mɔɔ ɛfa ɛdi gyima la lɛ zɔhane app ne bie a.
Àṣàa…
Ya Israyla dumo, ay fondey no si saba?
Ó tán.
"I don lost three of my sisters before dat time, each of dem get like three pikins each, I lost like three of my brothers and my father" I bin tink say I go be next bifo my daughter die for "I fit cry for days and I bin dey in and out of hospital, she tok for di interview.
I goono ga windi, i jaŋ hari ngey wongu marga kaŋ goono g'i gana se, d'i almaney mo se.
Cameroon don confirm new cases of Covid-19 for total cases for country as de number di so-so high.
Ọ̀kọ̀ọ̀kan là ń ka OwoEyo, lẹ́yìn náà, a óò wá sín in sínú okùn.
Die Inligtingsgemeenskap, vol.
Hajaratu na ize alboro hay Abram se.
Ka m na-agwa gị.
Ja, ons is in 'n noodtoestand, maar dit beteken net dat ons kan wys hoe sterk ons is deur saam te staan en dit te beveg.
Future onye ara.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
bushido; no buono..
God made them special from our lineage oo!
Yahuda soojey kulu mo zuru cino ra ka gana fonda kaŋ go meyo kaŋ go garu hinka game ra din gaa ka fatta, meyo kaŋ go bonkoono kalo jarga nooya.
Ha kwekọrịtara na ọdị mkpa na gọọmentị etiti ga-egosi mmasị, ngwa ngwa, n'ịhazịgharị Naịjirịa n'ụdị ga-enye steeti dị iche iche ikike ịhiwe ndị uweojii nke ha, kegharịa usoro e ji eke akụnaụba Naịjirịa nke ga-egosi nke Bekee kpọrọ "true Federalism".
enyi where do u watch the matches then chai umunnem tuonu egwu chukwu.
Wowɔ nnamfoɔ dodoɔ sɛn?
"But wetin I go say na say you no get tok about anytin wen di attitude no dey right."
- Dem amend dia Constitution to allow multi-party politics.
Mmiri Mgbede Ihiala Anambra State.
Pẹnariti ni Villarreal fi gba ife idije Europa League mọ Manchester United lọwọ l'Ọjọru.
Bẹ́ẹ̀ni yíò tún le kọ́ láti le kọ èdè Yorùbá dára dára lórí ẹ̀rọ káyélujára.
Marakwa na aka kpara gị ka ị na-aghọgbu ndị mmadụ n'ụzọ a, ị ga-akwụ nha otu nde naịra (N1m) maọbụ ị gaa mkpọrọ otu afọ.
chukwu gozie gi nwannem.
Omo Olola Ni Awa yoruba.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru A.
James na nwunye ya bụ Elisabeth Ani ebiela ka di na nwunye ruo afọ iri asaa ma nwee ezigbo ifunanya nye onwe ha.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na.
Dịka ọkammụta Ugoji Egbujo si kwuo, Ọbasanjo so na ndị kacha mekpaa Bịafra ahụ n'oge agha.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Ṣaaju ni iwe iroyin naa ti jabọ pe Gomina Obaseki ti ṣe ìpàdé kan pẹlu alaga igbimọ awọn Gomina labẹ ẹgbẹ naa Aminu Tambuwal ati alaga ẹgbẹ Uche Secondus l' Bayi ti isunsiwaju yi ti waye, o ṣeeṣe ki ẹgbẹ naa ma palẹmọ gbogbo eto lori gbigbe asia ẹgbẹ fun Obaseki lati dupo Gomina naa labẹ orukọ ẹgbẹ wọn.
Ekele na nsopuru diri gi Chiokike maka ndu I nyere anyi, ahu ike na-amara Riwo otito.
Ọ bụrụ na ikpu nwaanyị dịka ọmị, obi agaghị adị ma ya ma nwoke ya mma cha cha maka na aramara ha agaghị adị ụtọ etu o kwesiri.
Mana o mechara ziga ndị mmadụ ka ha gwa ndị ahụ na-eme ngagharịiwe okwu ma kwe nkwa na ha ga-eleba okwu ndị a anya.
àmín o ọbá lókè á jẹ́ kó dára fún gbogbo wa lónìí oàṣẹ wàá.
Ochi di na ukwu eze.
I goono ga humburu gumo.
As e be now, na housemates dey on di line for possible eviction.
Met volgehoue belegging in navorsing en ontwikkeling, lyk die toekoms van die motorbedryf belowend aangesien dit steeds aanpas by veranderende verbruikersbehoeftes en marktoestande.
Hulpbronbestuur: Die bestuur van hulpbronne soos personeel, materiaal, toerusting en finansies is van kritieke belang vir 'n suksesvolle projek.
Ni ọjọ Iṣẹgun ni ọga ọlọpaa lorilẹede Naijiria ṣe ipade ori ayelujara pẹlu awọn lọgalọga lẹnu iṣẹ ọlọpaa lorilẹ€de Naijiria nibi to ti paṣẹ fun wọn lati tubọ rii pe aṣẹ konile o gbele naa fẹsẹmulẹ sii ti wọn si ni o paṣẹ pe ki wọn maa fi panpẹ ofin mu ẹnikẹni ti irinkerindo rẹ ba ti kọja agogo mẹjọ alẹ.
Die dorpenaars het almal hul koppe in ongeloof geskud.
Suriyancey mo na daaga sinji Dawda se k'a wongu.
Ni ma sargay feema cina noodin mo Rabbi ni Irikoyo se da tondiyaŋ.
9.
Kele kwo ni'm onye nkei o.
Ọba tó fẹ́ mi tó dá mi tó gbà mí là.
Haal uit die oond en laat vir minute afkoel voor opdiening.
Many Nigerians hail am for im courage to stand against di President.
Zoova fanngan nun maan ngue sa yɛ i agualiɛ su'n, ɔ juli Kanaan nvle'n su lɔ ɔ?
Ŋɛɲinini dɔ y'a yira ko baana ka kan ka mɔgɔ dɔnni faga sani a ka cari diɲɛ bɛɛ kɔnɔ, a y'i sɔnni sigi o kan.
Àmọ́, oun naa dahun pe, kii ṣe pe oun fẹ di ẹlẹ́sìn Islam.
Èyí tí ó túnmọ̀ sí wípé, òní ni ọdún Agẹmọ bẹ̀rẹ̀.
Turquie dɔnkilidaraŋana Sezen Aksu donna kɛnɛ kɔnɔ ni Italieka Alessandro Safina ni Girɛsi donkilidala Haris Alexiou ye.
nne eh o na eme m badly now e needii m chest massage biko.
if umu obligbo no come who else go come ohanwa ji okwa phyno jide ofor flavor buruzie ijele odogwu illbliss getinye everything okpa di oku anyi nile anenwe obi anuli maka na chukwu goziri umu igbo agozi.
Kosi lailai.
Eza bɛzie azule nee nyevile nu fɛlɛ, anwomanyunlu nloma nee azɛlɛ ye azo abɔdeɛ biala mɔɔ die ɛnwomenle la.'"
OleBini.
[Be perceptive to choose wisely.]
Èdùmàrè mo ké pè Ọ́, wá dá mi lóhùn.
New Inter Milan coach Antonio Conte make Lukaku im number one target and im neva change im mind ontop di matter.
Dem born her for January She be years old.
Ileesẹ mohunmaworan naa, Loveworld Television Network, ni wọn ni ko san owo itanran ẹgbẹrun lọna marundinlaadoje pọnun Ẹsẹ ti wọn ka si ọrun ileesẹ agbohunsafẹfẹ naa ni pe o gbe eto kan sita lori ọrọ ẹsin, ninu eyi ti wọn ti n sọ awọn ofege iroyin nipa arun Coronavirus lai daabo bo awọn onworan wọn.
Onye dere ihe a di mma ipia utali.
Control Jay bụ onye na-ahaziri ya ihe ejije kwuru na "ekwebeghị m na ọ nwụọla".
congratulations ezigbo nwanyi di uto.
nang am mua thu.
ìròyìn ní sókí.
I ga haŋ ka yeesi mo da ni windo yulwa, Ni g'i haŋandi mo ni do fundi kaani maayaŋ isa gaa.
Vaccination ga borey gaay da cutey.
Biko gazie gere ya na ebe a.
Ẹgbẹ awọn ọmọlẹyin Kristi (CAN) ni ipinlẹ Kwara ti sọ pe bii eeyan marundinlogun lo ṣeṣe lasiko rogbodiyan to waye niluu Ilorin laarin awọn Kristẹni ati Musulumi.
O wa rọ ijọba apapọ lati gba awọn ọdọ to to aadọta miliọnu sisẹ ologun, ki a le koju iwa itajẹsilẹ, idunkooko mọni atawọn iwa miran to n dunkokoo mọ eto aabo wa.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
Tuisoutomatisering: 'n KI-stelsel kan 'n gebruiker help deur slimhuistoestelle, soos termostate, ligte en sekuriteitstelsels, te beheer.
Wan wipe alatenuje ni pasito Reno.
Ọ bụ mkpụrụ dị n'etiti amụ na akpa mamịrị.
Bibi in na, fɛnɲɛnɛmaw kelen minunw tɛ sek'u kamaw kuru ye banbarikunba ye ani jidalafirifirni ye.
Bakan naa, niwaju awọn lọba lọba ipinlẹ Ondo nikalẹ, atawọn lọga lọga ikọ alaabo, gomina Akeredolu fi da awọn eeyan loju pe idibo to n bọ lọna yoo waye ni irọwọrọsẹ ati pe ipinlẹ naa ko ni faaye gba lilo janduku tabi iwa ọdaran lasiko idibo.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Woodin sabbay se binde no iri ga hangan ni se, Zama nin no ka hayey din kulu te.
ecie, ii aianoa n oai yoi ciaiea anou aa?
Hulle kan gronddegradasie, erosie en selfs waterbesoedeling veroorsaak.
Ehhh Ezenwayi ndi ezenwayi, Achala ugo nwayi oma, ya gazie.
Oho, za sintina ka kaa sohõ, ay no.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
nominativ-acuzativ singular idealistic idealisticul idealistică idealistica.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Nin i yɛrɛ ye alarimu boli yala i ka sunɔgɔ kɔnɔ, a be seka bila bɔn fan dɔni fɛ, k'i karaba ka bɔ gilan kan ka faga.
auoaaiiy ni?
Central America tetedwɛkɛ nu nwɔra: Nrenyia bie nee ɔ ye yɛɛ bɛ mra nyianle ngoane wɔ azuyilɛ bie anu na menli mɔɔ hale la amuala hakyile fɛlɛ.
Bia Ejim egwu é egwu.
jɔli bɛ dusukun na siraw fɛ n'u bɛ wele jɔlisirakumabaw ni ka segin sɔnkun kɔnɔ siraw fɛ n'a bɛ f'u ma jɔlisiradeniw.
Awọn dokita rẹ sọ wipe ara Trump n dahun si itọju ti wọn n fun un, amọ Adari Ile Ijọba, White House sọ wi pe o ṣeeṣẹ ki ilera rẹ buru jai si.
Shɛ no nso sɛ wo backups no enstore wɔ w'afedie no ankasa so, na saa nti no wobɛhia akwanya de akɔ internet so de akɔyɔ backup no.
Nigba to lọ sabẹwo si agba osere naa nile iwosan to ti n gba itọju, Foluke wa rọ àwọn ọmọ Naijiria lati ranti Mama naa ninu adura wọn.
Ihe ndị ha ga-arụtụ aka na njem a gụnyere nwulite mmekọrịta ndị omeiwu na usoro ọchịchị mba Naịjirịa na mba Amerịka.
webwork webworm webworm moth webxiom.
Nǹkan tó ṣe kókó láyé kìí ṣe pé a gbé'lé ayé.
Wọn le lo ilana taarara, ẹlẹburu tabi ki wọn fẹnu ko lati yan oludije to ba wu wọn.
(Marca) Everton naa ti sọ fun Crystal Palace pe awọn ṣetan lati san ọgọta miliọnu Pọun fun rira atamatase orilẹ-ede Turkey, Cenk Tosun ni igba kan naa pẹlu Wilfred Zaha.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
She say "I ADORE YOU and all our kids.
Albei kante ruil dreigemente uit terwyl hul leiers strategieë maak.
I ga hanan Rabbi se.
E too mu n'ABA.
O ṣalaye fun Kabiyesi tuntun to fẹ jẹ nilu Ibadan pe ṣiṣe aarẹ lẹyin Aarẹ Muhammadu Buhari jẹ ala kan to ti wa lọkan oun lati ọjọ pipẹ wa, ko si si ẹnikẹni to le e da oun duro mọ.
FluentU: 'n meesleurende taalleerplatform wat werklike video's gebruik.
Ọ bụrụ n'obodo, a na-agba egbe mkpọnala ma elekere iri na abụọ nke ime abalị."
Koda o ni orukọ inagijẹ rẹ''Ọwọ'' to n jẹ ''emi ni mo fun un.''
And e no tay dem share dia first kiss togeda.
Stel veranderlike "j" na i-1.
Atụrụ ụmụ Naịjirịa a bụ Efe, Stephen na Bright Sodje mkpọrọ kemgbe afọ mana ọ bụ ugbua ka iwu kwere ka agbasaa ozi ya.
Ngwa checki zia my header ọkwá ife unu na akpọ yá.
Gẹgẹ bi ọrọ ti olori ijọ naa se sọ ninu fidio naa, o ni oun n fi bẹliti na wọn lati mọ bi wọn se gbona si, ti wọn si setan fun isẹ iransẹ to wa niwaju wọn.
Onweghịkwanụ mgbe m ga-eme ihe dị otu a" Ozekhome kwuru.
Achorom iru oche, ebe ana eme ife ego.
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
N'otu aka ahụ ọnụ na-ekwuru ndị Uweojii steeti ahụ bụ Nnamdi Omoni gwara BBC na ọ ga-akpọchị anyị inye ọsịsa na-ajụjụ ebubo ndị Ugwu e gburu.
Nne na nna Harrison nwụrụ mgbe ọ ka bụ obere nwa mana ọ gbara mbọ zụlite onwe ya ruo na ngwụcha Mahadum ma zụkwaa ụmụnne nke ya site n'aka ọrụ ya.
Bia ka gi na noria na nke taa.
Nne mu I gbaliri nke oma.
Obodo ndị etinyebeghị aha n'akwụkwọ nkwekọrịta ahụ gụnyere Nigeria, Benin, Botswana, Eritrea, Guinea-Bissau na Zambia.
a.
All de special voting centers get backup biometric devices to help make de process smooth.
Mɔɔ neɛnleanuma ɛnwu ye: Saa selɛma nyia diedi kpundii wɔ ɛzonlenlɛ nu a kɛzi nwolɛ bahola ara bɛ nvasoɛ ɛ?
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ.
Ninu ifọrọwerọ naa ni wọn ti salaye nigba awọn ipenija ti awọn ti koju lasiko ti wọn ba n ṣe eto naa.
Ninu ọrọ rẹ lọjọ naa lọhun, o ni afọbajẹ ni oun, ko sì sí ofin kankan to sọ pe afọbajẹ naa ko gbọdọ dade Aarẹ.
Batɔn woyazikɛlaw baleleno ka bɔ wiza tali laɲininw ma (Benkanw lajɛ).
Onye ọbụna bụ akpa amụ anaghi abia beem biko.
Nwaada Akisanya si na ọ bụrụ na mmadụ bute ọrịa iba ọkachasi nke na-aba n'ụbụrụ, ọ bụ ihe mmadụ kwesiri ilebanyere anya ngwa ngwa dịka ndị Igbo si ekwu "e mee ngwa ngwa emeghara ọdachi".
A chọpụtala na e nwere ụzọ ndị omekome na-esi eji soshal midia eresị ndị mmadụ ọgwụ ike ha.
Awọn ọdọkunrin naa han ninu fidio naa nibi ti ọkan ninu wọn, Jimoh Abdulfatai, to jẹ ọrẹkunrin ọdọbinrin naa ti n naa ti awọn mẹrin yooku, Olamide Babatunde, Afeez Ayomide, Agboola Abdulsamad ati Yakubu Mustapha, to jẹ ọrẹ rẹ si dii lọwọ mu.
sofa to bed sofa beds sofa bed amazonca.
Onwe nde bu our mama say I be Igbo, mana fa nwee ugwu.
cc.
O ni asͅeͅ eͅgbeͅ ni ki eͅgbeͅ osͅelu labour sͅe iwoͅde ni agbegbe Lekki, Ikeja, Surulere ati Festac.
Hino Rabbi malayka kay fonda bindi ra reyzin kaley game ra, cinari yaŋ go kambu hinka kulu gaa.
Wɔ zɔhane tenlene ewiade fofolɛ ne anu nɔhalɛ ɛzonlenlɛ kokye ala a badɛnla ɛkɛ a.
I ga gaaba nda Yahuda mo care banda.
"Ọpẹ o, Dokita mii naa wa ninu baalu lọtẹ yii o si ti dahun", Dokita Khatib rẹrin.
by Kathy Rogers.
Mad man ahu gbuo gi dia.
Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa BCE.
Ahia ọma na ere onwe ya!
Ìgìrìgì òmà sì n'ìgwè dà kwàsì ànyì n'àro ofu a.
"Ugbua, m cheta mụ na di m inwe mmekọ, ọ na-amapụ m obi."
Di match go take place for di Singapore National Stadium on October Goalkeepers: Francis Uzoho (Omonia FC, Cyprus); Ikechukwu Ezenwa (Heartland FC); Emil Maduka Okoye (Fortuna Dusseldorf, Germany).
Putara na nwunye bara Ka ya na di ya dozie aku ha.
Ko sababu ko kɛ dugu in dinɛ nafan ye ani kɛrɛnkɛrɛniyala Dugu Kɔrɔ mara yɔrɔ camaw, Jerusalem ye Israel lajɛli kɛ yɔrɔ baw dɔla kelen ye.
Whitehall Whitehall, MI, USA.
Ẹ kàààrọ o.
Bekee na-akpọ ọnọdụ nke a Maazị Crews hụrụ onwe ya "Pornography Addiction".
Aarẹ Amẹrika Joe Biden ti kede pe ajakalẹ Covid-19 ti dopin nilẹ́ naa tohun ti bi iye awọn ti aarun naa mu ẹmi wọn lọ ṣe n pọ si.
Di allegations na say e embezzle million dollars i.
Idi ti arakunrin yii ti wọn bi oun ati baba rẹ si oke okun ṣe fẹ pada wa tẹdọ si Naijiria lẹyin ọpọlọpọ ilu to ti lu fi ṣiṣẹ ni New York ya ni lẹnu.
As di incumbent govnor, e get advantage over di oda two aspirants.
Banabaatɔ in tun be Nizeriya, yɔrɔ min Ebola bana ye mɔgɔ dɔw minɛn.
Troeteldier se kenmerke: Oorweeg die persoonlikheid, energievlak en temperament van die troeteldier wat jy wil aanneem.
O fikun pe, o se ni laanu pe awọn agbaagbaa inu ẹgbẹ to yẹ ko pe awọn joko lati pari aawọ naa, ko sọ bẹẹ, eyi ti ko daa to.
Mpanyinfoɔ bu bɛ bi sɛ.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
Chumalo kwuru na ọ bụrụ ezie na Ada Jesus anwụọla, na Rita Edochie kwesịị ịza ajụjụ maka ya.
I ne: «Kaari iri!
Otu jikọtara ụmụIgbo nọ na mba ofesi bụ World Igbo Congress agbarụọla ihu ma katọọ gọọmentị na-achị naịjirịa ugbua kwuo na ha ji ndị ọrụ nchekwa ebuso ndị na-ama ha aka n'ihu agha.
nkoknai nkoknia nkokina nkokian nkoakni nkoakin nkoanki nkoanik nkoaink nkoaikn nkonaki.
**Slim waterbottel:** 'n Waterbottel wat daaglikse waterinname dophou, gebruikers herinner om deur die dag water te drink, en bied hidrasiewenke en insigte.
"Mpaghara ọbụla nwee ụlọikpe mkpegharị nke ha, okwu sizue ike, a gawa Ụlọikpe okpechaọgwụ" "Anyị chọrọ ka anyị nọrọ onwe anyị na mpaghara nke anyị ma nwekwa ohere bi na mpaghara nke ndị ọzọ."
Awọn ẹsun ti Gomina Wike la mọ awọn oṣiṣẹ ọlọpaa ati NSCDC yii ti n da ọpọlọpọ rugudu silẹ laarin agbo ileeṣẹ agbofinro mejeeji yii ti awọn alaṣẹ wọn si ti n gbe igbesẹ lori ọna ati ṣe afọmọ ẹrẹ ti igbesẹ naa taba aṣọ ala ileeṣẹ agbofinro wọn.
Oni lo pe ọdun kẹwaa lẹyin ipapoda gbajugbaja oloṣelu to o tun jẹ Gomina tẹlẹri ni ipinlẹ Oyo, Oloogbe Lamidi Onaolapo Adesina.
Some big names go miss out on di tournament sake of injury.
I ga kpata nkụ beofe isi be ofe na apụ ọkụ EZEGE.
Versamel inligting: Maak seker dat jy alle nodige inligting en dokumente wat met jou klagte verband hou, versamel, soos kwitansies, kontrakte of enige bewyse wat jy mag hê.
Ohun tí ẹ kò mọ nípa Ayodeji Ibrahim Balogun (Wizkid) StarBoy Wizkid Yoruba.
(L'Equipe - in French) Bayer Leverkusen's Spanish winger Iker Bravo, go join Real Madrid on season-long loan.
Ebuka!
Ọrọ ti Jide Kosoko sọ nipe oun yoo fi iya jẹ Iyabo Ojo, ti oun yoo si di gbogbo ọna mọ ọna ati jeun rẹ.
Jiiri koga waate ga boori windi cinayaney se.
ekaaaro.
Àgbẹ̀ ibeere Yoruba.
Me I know dey fear to fall becos I know say I be winner and I go continue to win."
atɔmi be seka jateminɛ ka kɛ fɛnw jɔlen bɛ ka finiti nafan ma ye sira bɛɛ fɛ.
14mins: Ivan Perisic produce lovely ball into di penalty area but di defender manage to block am go corner.
Ndi Uwa Onwekwalu nke oga abu eme odi unu nma.
ɲinninliw senkɔrɔmacƐra ni o waatibiwibasa kelen o ɲɔ ngon ye minw kƐra sababu ye ka jiginni in mafɔ.
But as e no dey, dem choose di version wey dey - "Leonel" to make im full name be Sergio Leonel Aguero.
Mgbe ọ na-agbake, e nyere ya ọkwa n'ogo ndị nchịkọta otu bọọlụ ahụ na Julai nke afọ Casillas agbarala ndị Porto bọọlụ ugboro merie ọkwa Primeira Liga ugboro abụọ nakwa iko Portuguese.
year old Janet bin dey prepare to welcome her first child, but wen labour come, she no get moni to go hospital.
Bẹẹni awọn kọmiṣọna olopaa fun ipinlẹ kọọkan ati olu iLu Nàìjíríà lo sí gbọdọ fun won.
Mgbe ụfọdụ ọ na-ebutekwa mgbakasị ahụ; ịma atụ, onye nkuzi na-enweghị ezumike zuru oke nwereike ị na-enwe ahụmgbakasị ebe ụmụakwụkwọ ya nọ.
Ị ga-anọ n'ofe.
Ọlọrun a bunkun yin".
Ẹ làwá lóye o.
Sy is skraal, staan op ongeveer met 'n helder en aansteeklike glimlag.
Laipẹ yii si ni awọn Onisẹse nilu Ila Orangun se ọdun Ifa, idi si ree ti BBC Yoruba fi tọ wọn lọ lati beere nipa bi eto idibo ọdun yoo se lọ.
Ẹyin araalu London mo nifẹ yin gan an, ẹ ṣe mo dupẹ gbogbo eeyan, ẹ ku gbogbo igba ti ẹ n gbaruku ti mi.''
wọ́n ni àgbájọ ọwọ́ lá fi nsọ̀yà.
Coronavirus abụghị ọrịa ndị ọgaranya Na ngwụcha mkparịtaụka, Dkt Onyemaechi kwuru na ndị mmadụ echekwana na ọrịa a bụ ọrịa ndị ọgaranya.
Gẹgẹ bi igbejọ ṣi ṣe n lọ lọwọ lori ẹsun ti wọn fi kan oludasilẹ ijọ Sotitobire Praising Chapel l'Ondo, Wolii Alfa Babatunde atawọn ọmọ ijọ rẹ mẹfa tun ti farahan nile ẹjọ lonii lati lọ jẹwọ pe awọn sọ ọrọ ti wọn kọ silẹ.
Ya araŋ ndunnya dumey kulu, wa maa woone wo.
onise iyanumiracle worker onise arawonderful onise nlagreat god mimo mimo mimoholy holy holy oba to ninu mimorighteous god oba alaya funfunimmaculate god not gonna lie praising god in sounds a lot more fun.
Saka no complete Arsenal last match wit Newcastle united wey make di coach comot am, put Gabriel Martinelli wey seal di win for di London club.
A ne: «Ay na zunubi te Rabbi araŋ Irikoyo jine, d'araŋ jine mo.
For ngola, price of food don rise by over di past year, according to kontri National Institute of Statistics.
Azu ulo anyi.
Mama nkea aburo nsogbu.
Ọjọ ori tọkọtaya ti wọn ko darukọ naa jẹ aadọta ati mẹrinlelọgbọn lasiko ọhun.
Ay g'iri nya-ize waybora Fibi sifa araŋ se, saajawko no Almasihu marga se kaŋ go Sankariya.
mimu si lori bii ti bawo rara o boda wa e rora ma mu si mi lori na rt daireen e dide jare se e o.
Ó ní òun ti o wu òun jùlọ ni láti ṣe sinimá fún Ọlọ́run, ti èyí sì ń gbòòrò sì lojojumọ́ "Inú ń bí mi sí gbogbo àwọn sinimá ayé tí wọ́n ń ṣe nígbà yẹn, kò tíì sí Nollywood nígbà náà" Ṣùgbọ́n àwọn sinimá Hubert Ogunde bí Aiye, Jayesinmi, Aropin-Nteniyan, Ayanmo.
O tinyere ọnụ n'okwu a ma kụwa akụoyibo nsugbe gbasara ya bụ ọrịa ngada.
"Ginimbi go tok say, make sure you get in touch with my oda friends abroad and wait for dem to come.
UK Prime Minister Liz Truss don dramatically resign as prime minister afta only days for di job.
Asọmpi iko mba ụwa ụmụnwaanyị nke Afrịka na-aga n'ihu ugbua, ebe ndị Super Falcons nke Naịjirịa na-agba mbọ ibute iko a.
Onye ọrụ nchekwa ahụ(immunologist a kpọrọ Jacob Glanville hụrụ ihe Tim Friede na-eme n'ihe onyonyo dị na kpọtụụ ya.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Onderhoudvoerder: Dit is regtig prysenswaardig!
Nwafọ mba Brazil na-agbara Barcelona bọọlụ bụ Philippe Countinho na-achọsike ịlọghachị na Premier League.
Ize wayboro kulu mo kaŋ gonda nga wane laabu kaŋ tubu no, Israyla izey kunda kulu do, i m'a hiijandi a baabo dumo kunda ra boro fo se.
Eyi waye lasiko ti Melaye sọ ọrọ  pe awọn alatilẹyin Obi nikan lo ti gba akoso asiko ibeere nini itakurọsọ naa.
Eku asiko yio awa omo yooba lapapo, amama ri ohun rere barea she oo.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Tweedens, net soos Fu Manchu gevorderde tegnologieë en komplekse skemas gebruik het in sy strewe na sy doelwitte, word dokter No op soortgelyke wyse gewys dat hy futuristiese toestelle en uitgebreide strikke gebruik om sy vyande vas te vang en dood te maak.
On March, FCT High Court bin accept di request of APC for Edo state to suspend Oshiomhole from office.
ki bata pelese yoruba.
O ni awọn fi panpẹ ofin mu awọn eeyan ọhun lori oniruru awọn ẹsun bii ijinigbe, idigunjale, nini ohun ija oloro lai gba aṣẹ lọwọ ijọba, atawọn ẹsun mii.
Harmattan is here How's it at your end?
Ndị ọkammụta sayensi na-amịpụta nsi akpị n'ụlọọrụ nnyocha ha dị na Tọkị.
Bie mɔ fa JW Broadcasting ɛnleanlɛ boka nwo wɔ siane ne anu.
Mazi biko wepu onu gi n'okwu ndia maka ha ga eji gi dozie ooo.
Small Mummy yii si lo ti gba ami ẹyẹ lorisirisi nidi awada sise lori ayelujara.
Si ay ham.
wiwo labawo wiwo la bawo ki mi rin gandangban titi yanrin yanrin delejigbo oko mi o e orere elejigbo orere elejigbo orereelejigbo.
O ni wón kan ń fi kun orukọ lasan ni.
Chiukwu ga awara gi uzo ebe oga abara gi.
Toe ek my afdraande gemaak het, kon ek nie anders as om 'n gevoel van hartseer te voel toe die reis tot 'n einde kom nie.
,Eni a gboju okun le o jen…
Sekerlik, hier is 'n opnamevraelys om die redes agter klante se keuses van 'n spesifieke restaurant te verstaan: Hoe gereeld eet jy by restaurante uit?
Survey dem do in di final days of Liz Truss' premiership don continue to show Johnson as di most popular successor.
"Ịdegharị akwụkwọ iwu adigboroja a dịka ịda iwu ugboro abụọ."
ikoko o le gbepo ko tun gb'eyin.
Happy birthday Ebe ka ona akpotu biko?
D.
Die ondersteunende rolverdeling, insluitend Jessica Chastain, Jeff Daniels en Chiwetel Ejiofor, is ook uitstekend en voeg diepte en kompleksiteit aan hul rolle.
Anambra.
Die onmiskenbare waarheid is dat klimaatsverandering plaasvind.
Ẹwẹ, onimọ nipa ounjẹ jijẹ fun ilera, Olusola Malomo sọ fun BBC Yoruba ohun to ṣe pataki fun ilera eeyan nipa ẹsa ti awọn mii yan lati maa ra yii.
Adunni Ade tun fidi rẹ mulẹ pe lootọ ni ọrọ to n gbalẹ kan pe awọn Adari ere tiata maa n bawọn osere-binrin lo ifẹ ikọkọ, ki wọn to fun wọn ni ipo ninu ere.
Op hierdie manier beklemtoon die aanhaling die belangrikheid van volharding in die aangesig van teëspoed.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Dit laat die subklas toe om metodes, eienskappe en gedrag van die superklas te erf, en maak kodehergebruik en die skepping van meer spesifieke subtipes moontlik.
Refresh dis page for more results wey Electoral Commission declare For Ghana di council of state na small group of important citizens wey dey advise di President on national issues.
She bin tell her oda housemates say she dey passionate about advocacy.
Nchọpụta Lucy chọpụtara akpụ akpụ ara bụ ihe mberede.
Wōn imaroñ kōnono ippān kōn English languagedevelopment an ajiri eo nejū?
Òní l'ọjọ́ Ajé tó kẹ́hìn oṣù kìíní, àmọ́ àbùkún nire Ajée tiwa yóò jẹ́, kò ní relẹ̀ láé.
Ifa Alabahun OseBara.
Umu oma m Umu Chukwu ji gozie m Dressed up for their school cultural day Fusion of Atani…
Ẹ ti pawó sápò yín tán àbí bẹ́ẹ̀ kọ́?
"﻿Anyị esobuola ụzọ dị otu a na mbụ, mana ọ mịtaghịrị anyị mkpụrụ ọbụla, Anyị kwesịrị iji ihe mere mbụ mụta ihe.
chukwu gozie gi.
Amma nyaŋo na hayey din kulu jisi nga bina ra.
Bie a bɛbade nganeɛ kɛ ɔwɔ kɛ bɛmaa bɛ atɔfolɛlielɛ ne yɛ hyeleenyi kɛ mɔɔ bɛyɛ ye wɔ ɛleka mɔɔ bɛde la pɛpɛɛpɛ.
Die roman is 'n kommentaar op die samelewingsnorme rondom die huwelik en klas in die 19de eeuse Engeland, en ondersoek die krag van persoonlike transformasie en die belangrikheid van begrip en kommunikasie in verhoudings.
Hierdie uitvinding sal 'n beduidende impak op die omgewing hê, aangesien dit 'n doeltreffende metode sal bied vir die herwinning van plastiekafval, wat die hoeveelheid wat in stortingsterreine of die see beland, verminder.
Noodin Makkeda no Yasuwa gana ka bisa ka koy Libna, nga nda Israyla kulu nga banda ka Libna wongu.
N'egwuruegwu, obi adịghị ndị na-agba bọólụ na Spain mma ebe ndị mkpokota ha bụ La Liga kwetere iburu asọmpi ha buga na mba Ameriika.
Ẹ̀wẹ̀, àjọ tó n gbogun ti ìwà jẹgúdújẹrá (EFCC) náà tí fí àtẹ̀jáde kan síta pé, ayọ̀ àti aláíà ní ọ̀ga àwọn wà Bákan náà ni wọ́n fi kun nínú àtẹ̀jáde tí adári ètò ìròyìn àti ọ̀rọ̀ tó n lọ Wilson Uwujaren fi ọwọ́ sí lo tan imọlẹ ọ̀rọ̀ náà nípa ipò tí Bawa wa ní ìlú Abuja.
this one my sister has not called me ma ochọro ìhè hmmmm kàm kpọọ tú ya màkà adịghị ámá ámá.
Udo di.
Borey kulu kaŋ go ay banda go ga ni fo.
Apapọ ẹgbẹ ọmọlẹyin Kristi ni Naijiria, CAN, ti sọ pe oun ko mọ nkankan nipa bi awọn kan ṣe ṣe abẹwo a n bẹ lẹyin rẹ si COZA.
Site n'ime ụlọọgwụ pụrụiche maka ọgwụgwọ ndị bu ọrịa a rue n'okporoụzọ, echiche ndị mmadụ dị iche.
ile tomo wa loni ojumo ire niona si ona la ojumo ire ni rt ojúmọ́ ire o.
bezañ o nezañ e sae.
Tok tok pesin for di Supreme Committee for Delivery Legacy, say: "We dey deeply sad by di death of di US journalist Grant Wahl.
igbolanguagetutor mutaIgbo learnigbo igbotwittercommunity.
Àmọ́ ṣe ẹni tó béèrè ọrọ, lo fẹ́ ìdí rẹ gbọ, nínú ìwádìí ikọ ìròyìn BBC Yoruba, ìjọba àpapọ̀ ti ṣàlàyé pe, oun fẹ́ gba owó náà lati fi mú kí ọrọ aje Nàìjíríà gbéra lásìkò ajakalẹ àrùn Covid-19 yìí, tí epo rọbi kò ta mọ ni ọjà àgbáyé, ti ọ̀rọ̀ aje àgbáyé si dẹnu kọlẹ.
maka chi umu akwukwo.
Plak die inhoud van die teksdokument in die eerste sel van die sigblad.
"A n beere fun pe ki ẹ yan oludari kan ni ẹkun ti ẹ wa gẹgẹ bi adari kiakia ti yoo maa ṣakoso ati ki ẹ si ṣe bẹẹ ni gbogbo ẹka ijọ.
Like di penis, di clitoris get erectile tissues wey dey stand upon arousal.
A hamo ma soobay ka halaci hal a ma ye ka komso, A biriyey mo kaŋ i si di waato ma fatta.
ɔ ezukoa asiede (m.)
Lol, ngwa nubai.
Onye Ọgbụ n'Anambara steeti, Ernest Ezeajughị gara mahadum Nnamdi Azikiwe dị n'Ọka Anambara steeti tupu ọ gawa ala Bekee ga biri.
Àwòrán: Onílù Ọláòníye Àllíù Fèyíṣọlá Atelewo Yoruba.
Thank you too Doc, for being a blessing on this TL.
Ó ní tó bá ti di ago méjìlá òru ni òun kò ti ní lójú orun mọ́ àti pé orógùn ni òun máa ń yọ sí àwọn ẹni náà.
Oni, ẹni to ti se gomina nipinlẹ Ekiti lọdun mẹwa sẹyin, ni bii ba se pe awọn eeyan ipinlẹ naa n fẹ ki oun pada wa se saa keji, oun ko ba ti jade wa du ipo naa.
Ẹwẹ, iyawo funrarẹ naa ko kọ orukọ tabi fi fọto ọkọ rẹ si oju opo rẹ rara.
Ụkọchukwu Chika Okpalike kwuru sị, "Ọtụtụ ndị mmadụ so tụgharịa akwụkwọ nsọ nke ndị Katọlịk nke Ụkọchukwu na Ọkammụta Christopher Amamgbo Ifenatuorah no n'isi ya.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye.
- Ó da mọ gbọ́, Olúwa sọ́ wa dọ̀la lọ.
Hezeciya ziji mo ka koy Rabbi windo ra ka tira feeri Rabbi jine.
Die samelewing beskou sukses as 'n hoë berg, een wat groot en indrukwekkend op die horison opdoem, wat die dappers wink om sy steil hange en rotsagtige terrein uit te daag.
Chukwu gozie gi ri nne.
Ọbaa wa.
youre a motherfucker odika igbodoro isi nala ñuo ala nne gi.
Keep voting bikonu BBNaija.
Yorùbá Detective Fi…
dat na if at all we don marry."
A nafa ka bon sisan foroba kɛnɛya ni sariya tileni hakilina na ko sariyalabɛnni ka waleya joona"", Marabaw ka laselikɛla dɔ y'o fɔ..
Mana o kwuru na ọ dị mkpa ikwu gbasara ọrịa kansa.
Sɛbɛn in y'a yira ko sɛgɛsɛgɛli jaabiw yɛlɛla cogo la min ma faamu, w'a y'a fɔ ko kalanso in y'a don gundola nk'a ma fɛn kɛ.
Araŋ alboro kulu m'a ŋwa k'a ciya hari hanno.
Mobilite an tan ke servis (MaaS) ga servis transport dumi boobo margu ka te servis mobilite foloko ka i ga du laamiya boŋ.
Aan die einde van die iterasie sal die veranderlike `max_value` die maksimum waarde van die lys getalle hou.
Site na mgbe a mụrụ Mystique o nwere amụ gosiri na ọ bụ nwoke.
Lọdun wọn yan an gẹgẹ bi akọwe ikede fun ẹgbẹ́ oṣelu Mega Party of Nigeria (MPN), lasiko idibo gomina ipinlẹ Ekiti lọdun Oludije ẹgbẹ́ AAC ọhun sọ pe oun yoo mu atunṣe ba ẹka eto ilera nipinlẹ Ekiti.
Travel to ao nang beach, muang thailand.
San San kalataw waatiw la, a be Carter bilasira jamana kɔkan politiki tabolow kan, ani ka laban ka kɛ jamana lakana bilasirali jɔyɔrɔ kƐ ((JLB) ka bɔ san ka ta san Henry Kissinger kɔfɛ.
Otu egwuregwu bọọlụ Manchester United edulaala Tottenham na asompi enyi na enyi ha gbara taa.
Kangaroo Koala Tasmanian Devil Wombat Emu.
MÁJÈLÉ TÓ Ń PA ỌKÙNRIN Itan Yoruba MajeleToNPaOkunrin.
Yoruba.
"Ọrụ anyị bụ ilekọta ndị a gbara ọsọndụ, nke bụ na ọ bụrụ na ihe ruru mmadụ ole ahụ nwụrụ, ndị mmadụ gaara agbapụta n'ogige ahụ nke ga-eme ka anyị wụchie."
O ni isẹ́ akanse yii ti bẹ̀rẹ̀ lati Ojoru, ọjọ́ ketala osu yii titi di ọjọ́ru, ogunjọ́ osu yii.
Akụkọ a na-abịa dịka a na-eme ncheta ụmụnwaanyị nke bekee kpọrọ International women's day taa na mba ụwa niile.
Ọtụtụ ndị a na-eti mkpu ego ha kwuru na mbọ niile ha gbarala maka nke a dara mmiri dịka Ijiomah gbachiri ekwentị ya ma were ndị agbero wujuo n'ụlọọrụ ya dịga na mpaghara di iche iche na Naijiria nakwa na Dubai.
As iemand byvoorbeeld argumenteer vir 'n gebalanseerde benadering om die omgewing te beskerm en ekonomiese groei te bevorder, kan 'n strooijonker hierteen die vorm aanneem om te beweer dat die persoon net vir geld omgee en nie vir die omgewing omgee nie.
Maatbeker - 'n Koppie met gegradueerde merke aan die kante, wat gebruik word om vloeistowwe of droë bestanddele af te meet wanneer jy kook of bak.
Klima barmay ga ti klima barmay ka ga gay.
amen mazi nwannem kà ụdọ maru over dị kwa ru gị nna.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen.
Die prins verklaar sy liefde vir die prinses.
I bụrọ spec ya.
kalo antu cani..
Pasitọ Bakare ni ijọ Latter Rain gan an ti jọwọ gọngan meji to jẹ ti ṣọọṣi naa fun ijọba ipinlẹ Eko lati lo fun ibudo iyasọtọ awọn to ti lugbadi coronavirus.
"Anyị anaghị eku ume etu ha (PDP na APGA) si eku ume," Madukaife na-ekwu.
Dɔkɔtɔrɔ dɔ bɛ baara kɛ Pittsburgh dɛmisɛnidɔkɔtɔrɔso la, Pɛnsilvani min bilara mɔgɔfagawalejuguɲɛɲinina a bamuso su sɔrɔlen kɔ a ka mɔbili kɔnɔ arabadon, Ohio ɲɛmɔgɔw ye o fɔ.
Tradiktör ga goy doküman teknik sandi fo boŋ.
Jìbìtì - con (oní jìbìtì ni ẹ - you are a con) learnyoruba.
Die sterkte van hierdie afstootkrag neem af soos die afstand tussen die twee protone toeneem.
Ụfọdụ n'ime ha na-ekwukwa na onweghị onye na-atụ ibe ya egwu kama na ha ekwetabeghị otu aga esi kee ego ha ga-akụta na ya bụ ọkpọ.
Kabi san yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
Tiwa Savage and Seyi Shay video wey show dem beef and throw insult at each oda na im don flood Nigerian local tori.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ).
Kɛzi ninlima dɔɔnwo di nyane kyɛ la foa mɔɔ menli mɔɔ ze ɛhye anwo edwɛkɛ la anu dɔɔnwo ka la azo kɛ, saa kakula wu a, ɔmaa awovolɛ ne mɔ te nganeɛ kɛ bɛminli debie kpole, titile ninli ne.
Wọn kì í gbé wọọ́n sin.
Di Presidential Task Force on Covid-19 bin down allow di reopening of churches and mosques in di kontri but di Lagos State goment no gree allow worship centres for di state to reopen.
Aunty nke nwere Adah.
Dr.
Dis fan cry say im "man" don return: Some fans agree wit Wizkid as dem declare di day 1st of March:.
Oriri Eri kpọtụrụ akpọtụ zụọ azụọ.
A tun labɛnna John Smith fɛ san 1970w kɔnɔna na walasa ka kurulikɛla kuraw dɛmɛ walima minnu lujuralen do.
Sɛ wopɛsɛ woyi chat bi firi wo chat list so aa, wobɛtumi ayɔ saa wɔ aberɛ aa wore popa saa chat no, ɛmmom no wei yɛ afebɔɔ mpopae na wonsa ntumi nka no bio akyiri yi.
A ga jidan bisa fu-ize bambata fo cabe araŋ se naŋ kaŋ fu jinay go soolante a ra.
Zama dumo wo bina te tijina, i na ngey hangey sandandi, I na ngey moy daabu mo.
"I no hide am say di reason I dey politics na to assess goment for di benefit of my pipo...
Ara o no ni e!
Na bɛ nwonane afoa nu ngyianlɛdeɛ noko ɛ?
Nne Ike Gwuru oo.
Yɛrekyekyɛ obiara dwuma a ɔbɛdie ɛne ɛho akontabuo ɛwɔ agyinasie ɛne akadeɛ kyekyɛ mu.
Irikoy ne mo: «Batama ma te harey da care game ra hal a ma harey fay da care.»
Terwyl sellulêre respirasie 'n kataboliese proses is wat energie van organiese molekules vrystel, is fotosintese 'n anaboliese proses wat ligenergie omskakel in chemiese energie wat in organiese molekules gestoor word.
mo ti jẹ orógbó kóhùn le gbó mà á gbó gbó gbó bí àjágbó ṣe gbó.
Noodin binde boro yaamoyaŋ koonu no ka margu Yefta do.
Yemɔti kpuyia mɔɔ anwo hyia la ɛne: Nwane mɔ a ɛnee le abɛlɛ ne wɔ zɔhane ekpunli ne mɔ anu a?
Ihembosi dị afọ iri atọ na asaa mụrụ nke mbụ, ọ bụrụ nwoke, nke abụọ so ya bụrụ ejima nwoke abụọ, nke anọ abụrụzịa nwaanyị ọ na-achọ.
Mana ajụjụ ọtụtụ ndị Igbo na-etolite etolite na-ajụ bụ kedụkwanụ etu e si agado nwaanyị n'ala Igbo.
A na nga borey nooyandi mo takuba se, A futu mo nga wane jama se.
While for di Best Global Music Album di musicians wey dem nominate na; Rocky Dawuni, Angelique Kidjo, Femi Kuti, Made Kuti and Wizkid.
Latari eyi oni ẹgbẹ CAN ti kede pe ki gbogbo Kristẹni ṣe iwọde lodi si i eyi to pe ni "irin adura(prayer walk)".
O DI ya.
Ọ̀sẹ̀ tuntun wọlé.
Yoruba.
ẹ kò gbà á o.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Tydens hul eerste proeflopie het iets egter verkeerd geloop, en hulle het in antieke Egipte vasgeval sonder 'n pad terug.
Ka fa ghalu i chi na anyi ochi.
Na nsonso a, a tọgburu opekatampe ụmụagbọghọ asatọ na ndịda Naịjirịa kemgbe ọnwa Julai.
Ọkan lára àwọn ti ó ń ṣe ẹjọ́ ẹ̀sùn igbimọ-pọ jí ọmọ gbé ti wọn fi kan Woli Alfa Babatinde Sotitobire ni Ìpínlẹ̀ Ondo ni ìjọba Ìpínlẹ̀ Ondo fúnra wọn, wọn ti wá sọ ìhà tí wọn ko si idajọ to jade lana ọjọ Kẹta oṣù Kejìlá ọdun Iroyin to n tẹ wa lọwọ ni yajoyajo ti ni ile ẹjọ Kotẹmilọrun to wa niluu Akure ti da idajọ ẹwọn gbere ti wọn da fun pasitọ ijọ Sotitobire, Alfa Babatunde nu.
Nekwa ka gị na Mother Mary ga enwe serious problem.
Happy New month ụmụ ọma Jizọs.
Adesua wɔ Germany yɛ Germany ankorankorɛ mantam biara asɛdeɛ a ɔman baatan no di dwuma ketewa bi wɔ mu.
Tori be say England dey guaranteed a place for di last of Euro after Monday results, but dem need to win Czech Republic finish as Group D leaders.
energy photons atoms.
Dis na afta Moose Wala family accuse di police say dem no do beta investigation before dem blame di mata on gang rivalry.
Ẹwà èdè Yoruba.
For statement for response to di ruling, Alli tok say im dey sorry for any offence im bin cause cos, as im no like racism of any kind at all, at all and im realise say na very yeye joke for something wey don affect plenti pipo.
N’ihi ngagharịiwe a, ọtụtụ ndị na-eme njem n’okporoụzọ ahụ na-ata ahụhụ ugbua maka ụzọ agaghị aga.
ybebe, yettbebe, ybebe, wel ybebe, abebe.
Kí ni à ń pe irú ọgbẹ́ ìka-ọwọ́ inú àwòrán yìí?
Àrẹ̀mọ Aláàfin Sango ni Jakuta, àwọn èèyàn ò fẹ́ràn rẹ̀, iná otẹ̀ tí wọ́n dì mọ́ ọ le, ojoojúmọ́ ni wọ́n fẹ́ pa á.
be ni o brodami oro wan ti su awon ara ilu sugbon wan fe gbo le ro.
Nwaoma ka chukwu gozie na chebe gi.
Daarom moet die aanspreek van lugbesoedeling 'n globale poging wees, met alle lande wat saamwerk om emissies te verminder en luggehalte te verbeter.
Mana onye nlekọta ya bụ Mark Angel gwara BBC Igbo na ime ihe ọchị anakwaghị egbochi ya ịgụ akwụkwọ.
Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Yoruba Ronu.
so teams want to use chelsea as their revolution nna ekwekwana ihe òjòò.
Ka Ndi ozo nwutukwanu biko.
ibeere Yoruba.
Terry Waya billionaire son na contestant for Big Brother Naijaa Lockdown season.
Onwero umunna??
Onye Amuma Uche.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Olú means mushroom, head, leader (olú ilé iṣẹ́ wa - our head office) Yoruba.
Hierdie bronne verskaf 'n eerstehandse weergawe van historiese gebeure, en kan dinge soos dagboeke, foto's, toesprake, koerantartikels, briewe en outobiografieë insluit.
Na ɛmmom, nnipa biara a ɛyɛ a wɔ nya nsunswansoɔ denden bi firi asɔduro biara mu no ɛnni sɛ ɔgye saa asɔduro yi bi.
N'ọdị nso a ka ngalaba gọọmentị a na-akpọ 'Securities and Exchange Commission' kwuru na ụlọọrụ ahụ bụ nke adigboroja, ma mechie ya.
aa awon oni gberaga.
Bí a se ń jáde lọ l'óòwúrọ̀ yìí, a ò ní pàdé aburú.
Eti yin to gbọ alọ nipa ikede ijọba apapọ Naijria lati ti akaunti awọn to n ṣe karakata owo Crptocurrency yẹ ki o gbọ abọ.
Bi awọn kan ti ṣe ni awọn ko fẹ ri imi Oshiomole lakitan mọ lawọn agbarijọpọ alaga ijọba ibilẹ kan sọ pe gbọingbọin lawọn wa lẹyin rẹ.
A kú ìsinmi o!
Eji m na aka ná Ndị a agaghị emebi ịhụnanya anyị nwere nye onwe anyị.
Pẹlu awọn ilu, fere ati ohun to rinlẹ ni Lira ati Waje fi ṣe awo orin ti kii ṣe dandan ko sọ oke iṣoro di ipẹtẹlẹ ṣugbọn fi igbagbọ si ni lọkan pe pẹlu ọkan alafia, oke iṣoro le di ipẹtẹlẹ.
Èyí túmọ̀ sí pé òpin yóò débá lílo “estimated bill”.
Wukuada a etwa toɔ biara.
Ɲinnilaw ye hakilina do fɔ ko, hali ni dinɔsɔridenni de kodo, nin sugu be kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara a tƐ jira.
'zahīr' apne aiboñ ko maiñ jāntā huuñ.
Manchester United don reach agreement with Shanghai Greenland Shenhua to extend di loan deal for Odion Ighalo.
Ìgbàkan rí, ó nira láti ṣe àwọn nǹkankan, torí í ma á gba àsìkò.
Ko si ohun to jọ bẹẹ rara!
maju intan biomass energy sdn.
Oefen streshanteringstegnieke soos diep asemhaling, meditasie of joga om stresvlakke te verminder en te help om vettoename te voorkom.
bute oche gi nso ka gi na noria na oge Obinwanne nke mgbede a cc-.
Dawda ne: «Ya bonkoono ay koyo, ay jinde no.»
Well, unu bu ndi no na Abuja chetekwa dowere anyi no na East ohere n'iru oche.
Ihe ị maghị maka Achibishọp Fortunatus Nwachukwu Ihe ị maghị maka Achịbishọp Brian Udaigwe(Benin na Togo) Ihe nkiri ga-amasị gị:.
A na-akozi onu.
He say apart from say im and di former Lagos state govnor be age mate, dem get di same political achievements.
Ike nwoke Na atozi gi Zuby.
Bàtà ń k'ẹ́gbin, ó ń b'awo jẹ́.
G.
Amọ ẹgbẹ oṣelu naa sọ ninu atẹjade kan pe ayederu ni aworan ọhun, ati pe awọn ọmọ ẹgbẹ alatako lo po aworan naa pọ lati tan awọn araalu jẹ ati lati tabuku Bola Tinubbu.
Gbọingbọin ni awọn ololufẹ pasitọn naa wa nile ẹjọ titi di igba ti ẹjọ ọhun pari.
U y'a fɔ kuma dɔ la tugunni kulu in be ɲinini baara la ka kɔkɔjikurun sama k'a labɔ fɛɛrɛ ɲuma la.
Bụọrọ gị Onye izizi na Onye ikpeazụ.
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
As nno n'ibughi aturu, i ga-atule uche n'ihe niile mere kemgbe ma mata na onye ahu i na-akpo onye amuma but onye amakome.
Olowogbogboro ti y'omo ninu ofin RT: Ọlọ́run Èrùjẹ̀jẹ̀ létí òkun pupa.
ihe na ato uto n'egbu egbu.
Ó jù bẹ́ẹ̀ lọ díẹ̀.
O malitere iti egwu kemgbe afọ ma mepekwa ụlọegwu nke ya akpọrọ 'Empire Mates Entertainment' bụ E.
Hierdie planeet het 'n dun atmosfeer en sy oppervlak word bedek deur 'n droë, stowwerige terrein met groot vulkane, diep canyons en groot impakkraters.
Onye ọkammụta ọrịa kansa n'ụlọọgwụ Lagos University Teaching Hospital, bụ Dr Remi Ajekigbe kwuru na ihe mere ọtụtụ ndị Naijiria ji arịa ọrịa kansa ugbua bụ na ha anaghị erizi nrị ala anyị dịka garị, ji nke nwere faiba ka ma ha na-eri nri ndị bekee.
Otu ihe e ji mara Mbaka bụ na ọ na-ebukarị amụma gbasara ndọrọndọrọ ọchịchị, ntuliaka, nakwa ndị ga-emeri ntuliaka.
Agbanyeghị, WHO ka na-elebe anya ịmata ka ndị mmadụ aga erita uru na ya maka na ọ nwere ike ịme ka asọmmiri maọbụ imi si onye bu ya n'ọnụ maọbụ imi ghara ịtụsa n'ebe ọzọ.
Odas debate say di power to determine how dem go take transmit election result electronically suppose dey di hand of di Nigeria Communications Commission wit di approval of di National Assembly.
Adesina kwuru sị, "Mmemme maka ya bụ iwu ọhụrụ ga-ebido n'ụbọchị wenezde dịka oge ndopu iche ya gwụchara".
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
Ndị mmadụ ka nọsi here nụ Just 10:02PM.
Àbí o.
Biola, to n fi ibinu sọrọ ninu fidio naa sọ pe oun ṣetan lati da owo iṣẹ ti wọn san fun oun pada, dipo ki oun ṣi ara silẹ.
Wayio, Stephanie ti sọ pe oun ko kabamọ pe wọn ge ẹsẹ ounn mejeji nitori aisan naa.
Dem tok ontop social media say belle dey sweet dem to be part of di team A﻿t di moment, Senegal na one of di big teams for Africa especially wit dia ogbonge star player Sadio Mane.
We invite you to our Public Discourse as we talk about the Origin of Ndigbo.
Onder die baadjie het hy 'n verbleikte band-t-hemp en 'n geskeurde skinny jeans aan.
Ẹ mọ́ ṣe gbàgbé mọ́n o, Gẹ̀ẹ́sì ò dára tó ti wa, ikú yóò gbàgbé yín.
8C.
Mba, mana enwere ebubo eboro onye nwe ya.
Teledisco: Womanaiza womanaiza yô a womanaiza woamanaiza beibi.
Maatskappywaardes kan ook help om die reputasie van die organisasie te verbeter, aangesien dit in die openbaar sy verbintenis tot etiese en verantwoordelike gedrag demonstreer, en om 'n positiewe impak in sy bedryf en gemeenskap te skep.
Mee nyem number ka i bia welu the main thing.
Angel tok say di eviction dey fear her, how her life go be afta di show.
jijukɔrɔkurunw ye jikurunw ye minnuw kɛrɛnkɛrɛnnen do ji jukɔrɔ boli la ani k'u kɛ yen waati jan kɔnɔ.
èdè yorùbá dùn lédè tẹ̀gàn ni hè.
Àwọn ọkọ̀ míì ò ní iná lẹ́hìn.
Bevordering van 'n positiewe werkskultuur: Kweek 'n ondersteunende en inklusiewe werksomgewing waar werknemers gewaardeer, gerespekteer en waardeer voel.
Koda, ti wọn ba fẹ se ajọdun, wọn maa n ransẹ pe mi lati wa kọrin fun wọn.”
\n\n''Dis no be goodbye, na di start of anoda journey, anoda chapter of my life.
Sẹnẹtọ Bukola Saraki ati Sẹnẹtọ David Mark to ba awọn akọroyin sọrọ kọ lati sọ oju abẹ niko ṣugbọn wọn ni ipade tawọn ṣe so eso rere.
Amen Daalụ nwanyị ọma.
ka ne: «Nin no ga ti bora kaŋ ga kaa din, wala iri ma afo batu?»
Ọ di egwu.
Hierdie aktiwiteite sluit in die verbranding van fossielbrandstowwe, industriële prosesse, ontbossing, landbou, vervoer en afvalbestuur.
Bɛbahola bɛ nee wɔ azukoa wɔ wɔ sua nu, ɛleka mɔɔ ɔle kpalɛ ɔmaa wɔ, anzɛɛ wɔ moba zo bɔbɔ.
Masjienleer is 'n subset van kunsmatige intelligensie wat die ontwikkeling van algoritmes en statistiese modelle behels wat stelsels in staat stel om hul werkverrigting op 'n spesifieke taak oor tyd te verbeter, deur data en vorige ervarings te gebruik, sonder om eksplisiet geprogrammeer te word.
"I wait for eternity to find you again..."
Ìjọba ni owo naa ni òun fẹ́ fi ṣe àwọn àkànṣe isẹ tó yà kalẹ ninu eto isuna ọdún Ìjọba àpapọ̀ ni àkànṣe isẹ mọkandinlọgọrun tó wà káàkiri àwọn ẹkùn idibo tí ń bẹ lorilẹede èdè yìí, làwọn yóò fi owóya náà gbọ bukata rẹ.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
Olori Agunbaniro ti a mo si ti fi da awon kopa loju wipe ko se dan dan lati san N4K fun Letter MeetNYSC_DG.
Crisrina Fernandez de Krichner, ni ale be wasaden ya jɔrɔla nin waati la ani Argentine Jamana ɲɛmɔgɔ Muso yala y'a ka jamanaɲɛmɔgɔya ɲini fɔ kunu sufƐ La Plata, n'o ye dugu ye min ni Buenos Aires cɛ ye kilomɛtɛrɛ ye (mayili.
Kɛzi ninyɛne mɔɔ abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvolɛma ɛnwu ye la maa ɛte nganeɛ wɔ Gyihova anwo ɛ?
Lọdun ni igbeyawo rẹ pẹlu Tunde Abiola to fori sogi si iyalẹnu ọpọ awọn ololufẹ.
Ibọn gidi ni wọn maa n saba lo ninu awọn fiimu wọn ni orilede yii ti wọn yoo si ki i ni ọta ti yoo kan ṣa ina ti yoo si dun gbamu amọ ti nkankan ko ni jade nibẹ.
Dit kan help om die plaaslike ekonomie ’n hupstoot te gee.
Kuma fɔnfɔni ye ɲɔgɔnkɔ be mirili waati nege naati ani kumali tɔw fɛ.
"Onye ọrụ nchekwa gbara m egbe n'ụkwụ n'ụbọchị Ọgọst ndị IPOB na ndị uweojii nwere nsogbu n'Emene."
Ẹ jẹ ki Ọlọrun ṣe atọna yin ninu irinajo oselu yin, ẹ ma jẹ ko jẹ pe ojukokoro lo n ti yin.
Okonjo-Iweala bụ onye odeakwụkwọ Ministrị na-ahụ maka azụmahia nabatara n'ọdọụgbọelu dị n'Abuja gwara ndị ntaakụkọ na ya bịara ikele onyeisiala Naijiria bụ Muhammadu Buhari ekele maka ikwado ya.
Á yẹ wá kalẹ́ o.
Ọ bụ otu ndị a na-agbakọta tụkọta ego, tụkọta alo, gbakọta aka ma na-egbo mkpa dịịrị obodo ha, na-echeghị ka gọọmentị bịa nyere ha aka.
Kuzma ngwa go out inugo.
Woodin banda, iri gonda iri ndunnya baabey kaŋ g'iri gooji, iri g'i beerandi mo, sanku fa iri Baabo kaŋ go beene, nga kaŋ se iri ga hima k'iri boŋ kaynandi ka funa.
Otutu mumi bi fever fifaflowolf.
Amma araŋ go ga ne: «Man gaa no iri na ni kom, binde?»
aol email customer care, aol email customer support.
Eze ndi Eze onye mere ka m ndi ndu nu ubochi nke ta..
Aburo m onye ntụ.
Reg kidscamp Freedompark Holiday.
Sawulu mo koy zama nga ma Samuwila kubay se, nga m'a fo mo.
Bí wọ́n bá ń wọ́de, sàárà ni ẹranko ọ̀sìn tí wọ́n bá ṣe sábàbíi rẹ̀ jẹ́, oúnjẹ wọn ni, ẹran Ògún l'ajá ń ṣe Igogo Yoruba Ondo.
diy sofa beautiful sofa designs sectional sofa diy sofa cushion slipcovers.
N'okwu ya, ọ kọwara BBC Igbo na ihe a mere atụghị ya n'anya dịka ndị mmadụ bidoro wetewere ya ozi iyi egwu dị iche iche kemgbe ọ jụrụ ajụjụ ole ma ole maka ego o kwuru ruru dọla nde iri ise na isii nke ụlọakụ mba uwa "World bank" zitere Abia Steetị maka ịrụzị okporo ụzọ nke Ohanku, Obohia, Ngwa, Port Harcourt road, Uratta nakwa nke Omuma.
Una goodnight biko, ndi ara nocha n'app a.
maiñ huuñ rūh-e-zindagī go paikar-e-fānī meñ huuñ.
Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Ni gallu cinari-beeri-koyey kaŋ gaa ni de din, i g'i bagu-bagu nda takuba.
Mọ̀jà mọ̀sá ni ti akínkanjú; akínkanjú tó bá mọ̀ọ́ jà tí kò mọ̀ọ́ sá á bá ogun lọ Warriors must know when to fight a…
Yatọ si pe Yemi Adegunju jẹ osere tiata, o tun jẹ olootu sinima, adari ere, Akewi ati oludari sinima.
Nwaandị sị na aha ya bụ Christopher Udoji bụ ọnye nwetere onwe ya na ụgbọala ndị uweojii ahụ sị na ya na-agafe agafe tupu anwuchie ya.
Kaldancey binde salaŋ bonkoono se da Aramancey ciina ka ne: «Ya Bonkoono, ni aloomaro ma tonton!
Nʼasuafoɔ no baa ne nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, ɔnkyerɛ wɔn abɛbuo a ɛfa ewira ne aba ho no ase.
Nne m amaghị na ihe ahụ mere m jiri hapụ ụlọ gbaa ọsọ gbaga n’okporo ụgbọoloko dị n’Ijora Legọs.”
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
Ijọba ipinlẹ Kaduna ko tii sọ ohun kan lori itusilẹ diẹ lara awọn ọmọ ile ẹkọ Bethel Baptist naa.
O ni Fola yii ko mọ̀ ju ariya ọsọọsẹ lọ, ko m isẹ se, to si maa n fi owo ile ẹkọ ọmọ ra asọ ariya.
Ọ dịkwa mkpa ịmata na Jim Iyke wepụtara ihe ejije ọhụrụ oge ahụ ọ kpọrọ 'bad comments'.
Awon Dokita ti wa nile ẹjọ bayii niluu Abuja fun idajọ lori ọrọ naa.
chukwu agizigo gi ontop with.
Ngey nda dondakoy ga care kambe di.
Ali go ga warga sohon.
Die beperking van beweging en sluiting van internasionale grense lei tot 'n skerp vermindering in internasionale handel en handel.
**Definieer die modelargitektuur**: Ontwerp die lae en hiperparameters van die CNN.
sɛ ɔyɔnko nsa aka woɔ no nti:.
Ịga arụ li ọrụ anyị na arụ?
Adɛn enti na wɔsɛe mmerɛ yɛ nhyehyɛeɛ hunu yi?
YorùbáAnimals fox yorubalessons yorubaforbeginners Yorùbá IYIL2019.
Bi o tilẹ jẹ wi pe orilẹede Cameroun ja fafa ninu awọn ifẹsẹwọnsẹ to kọkọ gba ni idje ife ẹyẹ agbaye.
And ndị mmanya ngwo/nkwụ.
D'a mana kamba ay se mo no, doŋ daahir ay ga ni wi ka nga din naŋ da fundi.»
Olisa eme ka.
Nin be Northern Baltic tikɛ nɛnɛ fɛ, kabini yɔrɔ lajɛ bari dɔni gilasi cɛra be seka mankan ba bɔ ka ɲɛsin mɔgɔ tɔrɔlen ma.
iditnses iditnsse idiestsn idiestns idiesstn idiessnt idiesnst idiesnts idietssn idietsns idietssn.
Nne Isokwu ndia na ebochim onu emem ifea.
Gebruik verskillende opskrifte: Die opskrif is dikwels die eerste ding wat besoekers sien wanneer hulle op 'n webwerf beland, so die toets van verskillende opskrifte kan help om te bepaal watter een die mees boeiende en doeltreffendste is.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
chidinma ebe ka isi na abalia.
Ki Olorun bukun fun orile ede wa..
E kaaro gbogbo eyin omo Yoruba ni'le lo'ko.
Ileeṣẹ aarẹ lorileede Naijiria ti fesi pada si ọrọ ti Biṣọọbu ijọ Katoliiki ilu Sokoto, Matthew Hassan Kukah sọ ni itako ijọba aarẹ Buhari.
Nwa Ada ahụ anoghi na mana chelu na mmadụ abụa ga confirm dị matter Nwe obele ndị dị.
Prince Kpokpogri too enta social media to unveil Tonto Dike and e say she dey blessed among women, im don later delete di post.
Nwanne ka anyi muru nu aya ka azu maka ndi ilo Hapi Sunday peops and Jah bless…
Udo dikwara gi, nne!
nsogbu With Michael Effiong.
Bɛdabɛ mɔɔ bɛhilele bɛ sunsum nu agyadeɛ ne anwo anyezɔlɛ la bie a le nwane mɔ?
Ibeere ogún wà nílẹ̀ ọmọ Yoòbá t'ó dáńtọ́.
Di conservative Farhikhtegan newspaper say "we dey proud of Iran", while di Revolutionary Guards-linked daily Javan say di team bin "win di real game: di game of uniting pipo hearts".
Oor die algemeen bied virtuele masjiene 'n buigsame, koste-effektiewe en gerieflike manier om verskeie bedryfstelsels en toepassings op dieselfde hardeware te laat loop, wat besighede kan help om produktiwiteit en doeltreffendheid te verhoog, terwyl IT-koste verminder word.
J﻿ust like di first list - Di APC Presidential Council nominees list wey see di absence of Vice-President Yemi Osinbajo, di women list also see di absence of im wife, Dolapo Osinbajo.
Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
I dira noodin ka gana ka bisa Galili ra.
A na naanay feeriyaŋ goy te Rabbi nga Irikoyo se, kal a to naŋ kaŋ a furo Rabbi fuwo ra zama nga ma dugu ton se, dugu tonyaŋ feema boŋ.
Because im know say e go happun.
ìdílé eléégún ò ru agọ̀ mọ́ àwọn oníṣàngó ti pa oṣée ṣàngó tì ìdílé aláwo ti da ifáá wọn nù a kò ṣe orò ìdílé tó yẹ ká máa ṣe mọ́ a ò ṣẹ̀tọ́ fún alálẹ̀ mọ́ alálẹ̀ náà ò ṣẹ̀tọ́ fún wa mọ́.
beaded-neck sweaterbeaded-neck sweater.
Ni báyìí, agbẹjọro fún olórí ẹni afẹsunkan, Olusola Oke tí ṣàlàyé fún ilé ẹjọ́ báyìí pé, àwọn ẹlẹri ogun tí dé lati jẹri, ṣùgbọ́n, mẹta péré ni yóò farahàn niwaju adajọ loni.
Aisha Lawal ní sàdédé ni òun rí àwọn olólùfẹ́ òun ti wọ́n n fi àtẹ̀jíṣẹ́ ránṣẹ́ lórí Intagram, ti àwọn to mọ Nọ́mbà aago ilewọ òun sì ń pè oun pé àwọn gbọ́ pé ó kú.
United lose to di Yellow Submarines afta David de Gea miss di decisive penalty of di game.
Di musician announce am on Friday night, March ontop im official page.
O ni gbogbo awọn to wa gẹgẹ bi ọmọ igbimọ kokari eto idibo naa ni wọn fọwọsi pe ki wọn ṣe ohun gbogbo bo ṣe tọ.
Ṣebí Lugard ló mú àbá un wá, Lugard ti kó àáṣáa rẹ̀ lọ, ṣé kò yẹ á ṣàtúnṣe?
Meanwhile, di African Union say dem dey discuss wit Madagascar wit aim to obtain technical data regarding di safety and efficiency of di herbal remedy.
no nie widze ironii, that's true as hell!
Wọ́n ma ń ta ọjà ní ìwọ̀n ńlá ńlá.
Fucking T Boss nation na anaghi ekwe Mmadu nu nti.
Yi wo mfoni firi gallery fa sesa wo mprempren profile photo no.
tweetinyoruba.
Without apparent explanation, singer Frank Ocean carry one green robotic baby, while musician Grimes brandished a sword.
iheoma ga emere gi nwanne.
Wọ́n gbàgbọ́ wípé, ó ma jẹ́ kí ìsúkè náà lọ.
Om hierdie verskillende elemente te navigeer, maak die rollercoaster staat op 'n kombinasie van sentrifugale krag, wat die motors op die baan hou, en die traagheid van die ryers, wat veroorsaak dat hulle sensasies van gewigloosheid, lugtyd en g-kragte ervaar.
Sugbọn sa, ọrọ naa ko le dun baba, nitori pe ọpọlọpọ ibi, oju ọna, ati agbegbe ni wọn ti fi sọ orúkọ rẹ.
Salman Rushdie, onye dere akwụkwọ ‘Satanic Verses’ nke nọbụ n’ọnọdụ ọ-dị-ndụ-ọnwụ-ka-mma ekwuwela okwu, ebe dịka ndị dọkịta wepụrụla igwe e ji eku ume akwụnyere ya kemgbe a wakporo ya ụbọchị Fraide..
N'ezi udo, ahụ ike, amamihe, oga n'ihu ka iga ebi ndụ gị nile Amen Federal Capital Territory, Nigeria.
Likewise, social chants; rárà, ẹkún ìyàwó (nuptial chants), olele, alámọ̀, etí yẹrí, òkú…
Ẹ se ure!
Di directives go take effect from January Di apex bank say di new policy na in line wit di launch of di redesigned N200, N500 and N1,000 notes wey President Muhammadu Buhari do on November Dem believe say di redesigned notes go reduce di amount of cash wey dey in circulation and therefore restricts di way kidnappers take dey demand ransom plus e no go also make politicians fit rig elections.
nwanyi obi oma.
A chịchala ọchịchị tupu enye ha ala".
According to di Nigeria Constitution, once pesin become govnor, you only fit remove am in di following ways: Oga Mike Ozekhome (SAN) say aside from dis four ways wey constitution don already give, you no fit remove govnor for exercising im right to defect or port from one political party to anoda.
Ajọ ere bọọlu lorilẹede Sierra Leone ti sọ pe ẹnikẹni ti aje iwa ibajẹ ba ṣi mọ lori pe o ṣe idunadura nipasẹ ifẹsẹwọnsẹ naa  yoo ba ajọ to n gbogun ti iwa ijẹkujẹ lorilẹede naa lalejo fun igbesẹ to ba yẹ.
Werk die maatskappy se webwerf op met jongste nuus, produkopdaterings en promosies.
Lasiko to n fẹsi si ohun to ṣẹlẹ to fi sọko ọrọ si Saheed Osupa ninu awon orin rẹ kan.
Okwu gi kwu oto ka amu!
Anyi tukota ihe dika 500k anyi egolu godi one state na ime uganda ozugbo ozugbo.
Verhit olyfolie in 'n kastrol en voeg in blokkies gesnyde ui by, kook tot dit sag en deurskynend is.
Sommige algemene oorsake van motorongelukke sluit in: Afgeleide bestuur: Dit is een van die hoofoorsake van motorongelukke.
Etu ị ga-esi agwọ tinnitus: Ụlọọrụ ahụike NHS nke mba Briten nyere usoro a maka ilekọta tinnitus Obi amapụla gị na ị nwere tinnitus n'ihi na ọ bụghị oge niile ka o gosiri na ntị gị nọ n'ezigbo nsogbu ichi.
Jɔliko kurayali in timinandiya foroba kɔrɔfɔw y'u sinsin jɔli kura dili saratiw kan k'a di Washington kɔnɔ mɔgɔw ma.
Kelaese mɛla ne mɔɔ bɛfa bɛyɛ gyima wɔ asafo ne anu la ati, bɛngeda awie biala mɔɔ bɔ ɛbɛla zɛhae la anwo zo, na bɛmaa bɛtwe ɔ nzo kɛ mɔɔ ɔfɛta la.
Mɛni e sa kaa waa kase ngɛ Rehoboam sane ɔ mi?
67mins: Thomas Partey win free kick for di defensive half.
jijukɔrɔkurunw labaarala Diyɛn Kɛlɛba I ni Diyɛn Kɛlɛba Il senfɛ.
So we decide say we go follow dis opponents play".
Vriende het om die klein houttafeltjies saamgedrom, hul nuutste avonture vertel en gelag oor hul warm drankies.
Hulle voed op 'n verskeidenheid plante en help om oorgroei terug te snoei, wat diversiteit bevorder en voorkom dat enige soort plant die ekosisteem oorheers.
Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Ousman te niine kosi.
emi na lowo si ati ma gba awon eeyan wa ni iyanju nipa ati ni itelorun pelu nkan tiwa awon agba bo won fiyewa wipe teni nte.
''Owo ti awọn ti ẹ wa sọ gọbọi.
Èmi ò gbéèbó ooo.
Nna ihe a ina-ako enwero isi.
afa m bụ victor abụ m nwa afọr owerri dị ma imo steti.
Sorry, ogini mere?
Nwoke, sendiara m number gi na DM.
Daar is verskeie maniere waarop jy geld kan spaar terwyl jy aanlyn inkopies doen.
Lọ́lá Ọlọ́run àti àgbáríjọ àwa ọmọ Oòduà atẹ̀wànrọ̀, kò ní bàjẹ́.
Bí ó ti ṣe wà láti ọjọ́ sí nìyẹn.
weyhh...
Yoruba.
su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Ni ga koy i gaa fondo fo ra, ka zuru i jine fondo iyye ra.
Ọ tụrụ Tyasutami na nne ya Darmaningish n'anya na ọ bụ n'ọnụ onyeisiala ka ha ji mara na ha bu ọrịa coronavirus.
Erùpẹ̀ ilẹ̀ kò lè yìn Ọ́ lógo o Bàbá mímọ́!..
kɛ bɛbava nukelea akodeɛ bɛazɛkye ewiade amuala.
Soos die gebruik van sosiale media egter aanhou groei, neem kommer ook oor die impak daarvan op ons geestesgesondheid toe - veral wanneer dit by selfagting kom.
fhweu anwbeauty.
Ní òde òní, wọn ma ń gbé ibi ọmọ sínú ọ̀rá, kí wọ́n tó rì up mọ́lẹ̀.
nwannaa biko zuru ike na nnu a tufuwo ụtọ ya.
Bodane mɔɔ hyia la boni mɔ a ɛbahola wɔaboa bɛ wɔamaa bɛadwu nwo a?
Im come tell teachers, pupils, students, parents and guardians to ignore di misleading information.
Bí olú ọ̀dán bá jí, á júbà ọ̀dàn.
Man no ni fun?
Hapụ kwa anyị aka biko.
Wọn wa n pe awa ni Yeyebrity, ẹ jọọ se bi awọn asiwaju wa se se e ree ni bii ọgbọn ọdun sẹyin, ti awọn kan si ni awọn gbọdọ sọrọ pẹlu tipatipa.
Ay g'ay fundo fanta.
O ni "Laye igba ti wa yi gan, awọn ojiṣẹ Ọlọrun bii Martin Luther king, Desmond Tutu, Biṣọọbu agba Okogie, Biṣọọbu Gbonigi, Matthew Kukah, Tunde Bakare atawọn mi ko dẹkun lati maa ba ijọba sọ ootọ ọrọ ti wọn ko ba ṣe daadaa."
Olódùmarè!
I ma bariyey jinayey daŋ i gaa, Wa soola, araŋ kaŋ yaŋ ga bari kaaru.
Wɔ ɛvoya mɔɔ lumua la anu, ɛzoanvolɛ Pɔɔlo dule ɔ mediema Keleseɛnema folɛ kɛ bɛdwenle neazo mɔɔ Gyisɛse yɛle la anwo.
Toò.
Otu Ipob chọrọ ka ndi Igbo si na Naịjirịa pụọ mana Naịjirịa ekweghị.
Nnwoma ahodoɔ a menyaa mmoa firii muEdit.
olee ihe ha mere gi.
MARK: Net een voorwaarde.
A dɔn ka a fɔ ko i tɛgɛ labilalen do kosɛbɛ i kɛ tɔ ka fɔlikanw bɛɛ fɔ koɲuma - ani fɛnɛ a lajɛ i ka na yɛlɛmakura caman kɛ ni i bolodennkɔniw ye.
Fans wey dey run "go out to one point for di exit.
ka ngey jindey sambu.
Borey din no ga ti Isuwa wande Ada izey.
Kẹ́hìndé Coker l'ó kọ́kọ́ dá oko kòkó ní Ìfàkọ̀ lọ́dún Ní ó gbin igi òwú àti obì.
To ba jẹ́ ọ́fíìsì gbayawu ni o ti n siṣẹ́ pẹ̀lú àwọn ènìyàn péréte, ewu bíntín ni ṣùgbọ́n ti èrò ba pọ̀ nibẹ̀, o ní láti gbé e yẹ̀wò dáadáa.
Tamar binde goro nga armo Absalom windo ra ka nga boŋ seew.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
Lara awọn agba oṣẹre naa ni Ogogo, Yinka Quadri, Dele Odule, Adebayo Salami ati Prince Jide Kosoko.
Afi'nihan nje afi'nihan.
Jigide'm Onye nwem Jesus jigide'm Nye'm Ike oge nile Ka'm ghari da.
Mana n'afọ Mbaka mechara katọọ ọchịchị Buhari.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
Ha boro Ikyange ebubo isi ike nakwa iji ọkwa ya emegide ndị omeiwu ibe ya na steeti ahụ.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
Gbogbo awon to jade ninu ojo ni Eko n pariwo 'No to Rape' ni.
K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
But di show dey draw criticisms say na big distraction for di youths and some pipo dey against am for not promoting 'morality'.
A bu m onye Osumoghu no na Ihiala na Anambala.
Zack Orji bụ onye ejije Nollywood a ma ama bụ onye ọtụtụ kpụ n'ọnụ ugbua na soshal midia.
Cha isi awö.
im ngroni!
Gbajumọ akọrin takansufe naa, to ni ẹmi lo maa n gbe ọpọ orin ti oun n kọ wa, tun fikun pe bọọlu lo wu oun lati gba, ka ni oun ko mọ orin kọ.
Ẹba saare Omoladun ni wọn sin Baba Suwe si: Bakan naa ni aya akọfẹ Baba Suwe tun salaye lori saare to wa lẹba ibi ti wọn sin ọkọ rẹ si.
ó di ọjọ́ kẹ́ta oṣù òkúdù kí a tó mú ọdún tuntun bí kọ́jọ́dá yoòbá ṣe tọ́ka.
A bá máa fi'mú sọ̀rọ̀ sírawa nínú ilé.
Wọnyii ni atupalẹ iye awọn to lugbadi arun covid-19 ni Naijiria lọjọ Abamẹta: Lagos-461 FCT-206 Plateau-197 Rivers-168 Kaduna-116 Anambra-53 Ogun-49 Ebonyi-47 Edo-42 Sokoto-32 Imo-31 Katsina-31 Oyo-30 Akwa Ibom-27 Delta-16 Kano-16 Abia-15 Niger-15 Ondo-11 Bayelsa-10 Borno-9 Kebbi-8 Ekiti-7 Jigawa-1 Lapapọ, eeyan ni akọsilẹ fihan pe wọn ti larun covid-19 ni Naijiria nigba ti ti ri iwosan.
Mana Nnabuihe kọwara ọ maghị ndị bitere okwu ndịa n'aka ibe ya.
Etu nje a si efesa bụ site na mmadụ imetụ onye butere ya bụ nje ahụ, maọbụ ịmetụ aka n'ebe maọbụ n'ihe onye bu nje a metụrụ aka bịakwa metụ aka ahụ n'ọnụ maọbụ n'ime ya.
Ndị ọkachamara sayensị na-ekwukwa na ihe e ji emepụta ike sịga bụ akụrụngwa a kpọrọ 'cellulose acetate', nke bụ ụdị plastik nwere ọtụtụ kemịkal n'ime ya.
A na hilliyaŋ mo te a lokoto taaca boŋ, a hilley kulu ciya danay fo nd'a.
Ahũri mbica acio macokire makĩoya ithenya rĩa mũtumia mũkũrũ ũrĩa wathĩete gwiteithia.
Igbesẹ yii waye nitori sinima Oko Iyabo ti Yomi Fabiyi gbé jade, eyi ti ọpọlọpọ tọka si pe o dá lori ẹjọ ẹsun ifipabanilopọ ti oserekunrin, Baba Ijesha n jẹ lọwọ.
espyeacaw espyeaacw espyeaawc espyeawac espyeawca espyeaawc espyeaacw espyeacaw espyeacwa espywecaa espywecaa.
Noko akee, bie mɔ noko ɛyɛ nvonleɛ dɔɔnwo wɔ bɛ gyima ne anwo.
Okudu.
Irun dídì ni ṣùkú, pàtẹ́wọ́,___ kòlẹ́sẹ̀,___ máàforíbalẹ̀-fọ́kọ,__ àti___ ibeere Yoruba.
Oho, i ga Irikoy si, i ga yana mo.»
tweetinyoruba.
Ụdị ọbara Nnyocha gosiri na ndị nwere ụdị ọbara O na-aka amasị anwụnta karịa ndị nwere ụdị ọbara A maọbụ B.
(Mail) Manchester United dey consider fresh bid for 25-year-old Barcelona and Netherlands midfielder Frenkie de Jong.
Ǹjẹ́ lè jí alùmọ́gàjí náà gbé?
Dit staan bekend as dispersie.
Daarom is dit noodsaaklik om veiligheidsmaatreëls soos om maskers te dra en gereeld hande te was noodsaaklik om die risiko van oordrag te verminder.
O sọ bi iya rẹ ṣe kọkọ sọ ireti nu ninu oun to yan laayo yii to si sọ fun un pe ko le ṣe oriire nibẹ amọ ṣe ni ohun ati ilu ijo mama gan yipada nigba tinkan ti ọmọ rẹ, Erelu elemure n ṣe bayii ti di iwuri nla fun un.
Nwoke gara ije n'elu mmiri.
Na plenti hailing Nigeria Presido Muhammadu Buhari cari reach di domot of World Heavyweight Boxing Champion, Anthony Joshua.
thanks.
Die storie kan die span se reis volg terwyl hulle die uitdagings van hul nuwe omgewing navigeer, terwyl hulle ook worstel met dieper filosofiese vrae oor wat dit beteken om te lewe, en wat 'n ware "wese" uitmaak.
E duru Charles Chukwuma Soludo iyi ọrụ dịka gọvanọ ọhụrụ n'Anambra steeti n'ogige gọomentị steeti ahụ taa bụ ụbọchị nke ọnwa Maachị, Soludo abụrụla gọvanọ nke isii steeti ahụ.
U mako be ka asuransi ka imeyili jira ani nɛgɛjuruw jira ladilikanw, jɛnw ani laɲiniw siratigɛ fɛ.
Handu kayyaŋ hane mo, kala yeeji kaŋ mana je, kaŋ sinda mo laru, da feej'ize iddu, da feeji gaaru fo, i kulu mo wo kaŋ yaŋ sinda laru.
filikurun belebele bɛ senkan ɲɛjanɲan ta walasa ka satellite walema telescope bila sanfɛ.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Zanku, zanku, legwork, legworrRrk until e kwatuo ite ofe nne gi.
A na-emekarị ngagharị nke obe kwa Wenezde na Fraide ọbụla n'oge lent, ugbua, ọ ga-abụzị sọ n'ụbọchị Fraide.
Onlangse studies dui daarop dat KI verantwoordelik sal wees vir ongeveer van werksverplasing in die volgende dekade.
Do I need to fix your career and your head at di same time?
Nipa ohun ti oju rẹ ri lasiko ti aisan naa n ba finra, Efezino sọ pe oun ko gbadura ki ọta oun ko irufẹ aisan naa lailai.
Paneɛ boa te corona mmoawa dwumadie so.
Tori be say na Justice Zainab Bulkachuwa and four oda Justices be members of di Presidential Election Petition Tribunal.
N'akụkọ a, Zoro kọwara etu o si malite ịgụ egwu na etu o si chọọ ịbụ "Engineer" makana ọ bu ihe nne ha chọrọ.
Dia best time na wen Soufiane Rahimi butcher Indomitable Lions wit his killer shots, komot top scorer wit five goals as de team stop Cameroon dream for reach finals.
Ni ma kataaku hinka fo te Irikoy nangora jina haray lokotey se.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Ọba Oyeniyi ni ko si ọkan ẹnikẹni to balẹ mọ ni Naijiria, nitori ikọlu ati ijinigbe to gbode kan ni Naijiria.
O kwuru na dịka ndị mmadụ na-eme dịka ha hụ onye ezinaụlọ ha maọbụ onye nwere agba, ha na ya ese foto na onyonyo, tinye n'aka ọbaozi ha, na Oparah ji ekwentị ya see foto na ihe onyonyo o tinyere n' ọba ozi ya nke ndị ọ kpọrọ "ndị obi ọjọọ" were gaa na-ekesa akụkọ ụgha banyere ha.
Dem dey one point behind Brazil, wey go play Ecuador on Friday.
"Di vote buying dey happun for open spaces and some parties dey pay as much as N7 per vote."
bí ọmọdé bá ṣubú á wo iwájú bí àgbà bá ṣubú á wo ẹ̀hìn upon falling a youngster looks ahead for help an elder looks back for the cause prevention is better than cure its good to seek help after a fall but better to prevent a recurrence.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
Byvoorbeeld, iemand kan sê "Jy verlig my lewe" om aan te dui dat die ander persoon vreugde of geluk in hul lewe bring.
Wọn ni awọn ti ṣetan lati gbe ẹjọ naa lọ si ile ẹjọ ko tẹmi lọrun, ẹgbẹ awọn dokita ni awọn ti jẹ ki agbẹjọro ẹgbẹ naa mọ pe awọn yoo pe idajọ ile ẹjọ nija lati lọ si ile ẹjọ kotémilọrun ati pe ọmọ ẹgbẹ kankan ko ni pada si ẹnu isẹ.
Dkta Obi sịrị, "O nwere ike imebi akpa akwa nke pụtara na ọ gaghị na-amị akwa.
Dumuniw, minfɛnw ani tulɔnw kɛrɛnkɛrɛniw b'u bolo ka dunanw marakato nisondiyala ani k'u minɛkato u ka yɔrɔ la.
Dem first wed for but later divorce in Dem later reconcile one year later and remarry for before divorcing again for.
Yɔrɔ dɔ dilancogo ye waaticamana turisi samanan ye a cogola.
Oluwarẹ ni Alhaji Adebisi Olopoeyan, tii se alajọsepọ tẹlẹ ninu ẹgbẹ oselu PDP pẹlu gomina Seyi Makinde.
Onye ọkammụta n'ihe gbasara akụnaụba gbara ama na a ga-etinye akaraoba ego a n'aka ụlọakụ ukwu nke Naịjirịa bụ 'Central Bank' bụ ndị ga-elekọta ya anya.
Ọ sị na nne na nna ya na-akwado ya ọfụma.
Irú àwọ̀ wo ni à ń pè ní 'Adíkálà'?
Wetuo mmuo gi fess..
C.
Though e no provide evidence to support am, SBF tok say e believe FTX US bin dey kampe and fit in fact pay back American investors.
Daalu onye nkem, Amen Daalu Ada oma.
A] Ìjímèrè B] Ajá D] Ológbò Ibeere Yoruba.
Well spoken maka ndi efulefu na acho ikikere ochichi.
Bo ti n kopa bii ọdọ, lo lee se bii agbalagba, alakọwe, Babalawo ati janduku pẹlu.
Agbakam mbo bu ego nri, ogaranya si na chi.""
“Iroyin ibanujẹ gbaa ni, ti baba ko gbọdọ gbọ nipa ọmọ rẹ.”
Mo ni Abi ile aye yi kọ?
Sira kan ka dunya fitini, milimɛtiri puse) walima cama, ani dilanfɛn mankama fitini nɛnɛ waatiw la.
Nzuzulɛ: Saa ɛnwu ngɛlɛlera bie wɔ Baebolo ne anu mɔɔ maa ɛnwu ye kɛ Gyihova kulo wɔ anzɛɛ ɔbaboa wɔ yeamaa wɔanyia adwenle kpalɛ wɔ ɛ nwo nee wɔ ngyegyelɛ ne anwo a, kɛlɛ ye wɔ buluku bie anu.
Ibi ti wọn ti kọkọ bẹrẹ fakinfa ni iru ọrọ to wa ninu iwe iwe ipe ti iyawo aarẹ fi ranṣẹ paapa wi pe kawọn to n bọ ma ṣe mu foonu wọn lọwọ.
Onye nsogbu, I dey.
O tinyekwara ọnụ na nsogbu enweghị nchekwa na Naịjrịa ma kọwaa na a gbapụta ndị mmadụ n’aka ụbịam, tigbuo zọgbuo nakwa ọgbaghara jupụtara na Naịjịrịa ga-adaju.
gi na onye.
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Ibu nnoo okpo.
biakwa o dikwa ka oga gi ekote go ugwo ozo.
Cheta na soshal midia nwuru ọkụ maka Funmilayo Adebayo, nwaanyị a ma dịka Mummy G.
Stel haalbare studiedoelwitte vir elke dag.
Bakan naa ni ajọ eto ilera l'agbaye, WHO, sọ pe ko si ẹri pe oogun kankan ti wa fun iwosan Covid-19, lẹyin ti Ewe Artemisia ni eroja gboogi ti wọn fi ṣe agbo naa, ati awọn ewe miran to wa l'orilẹ-ede Madagascar.
A kaa tabbatante mo gumo.
Azuanuka onye Spare parts.
Omo ehn nsogbu dikwa.
Een van die grootste uitdagings wat datawetenskaplikes in die gesig staar, is die bestuur en ontleding van groot volumes data, bekend as "groot data."
Nzɔne ati a bɛnzuzu ɛhye anwo wɔ bɛ abusua ɛzonlenlɛ bieko abo ɛ?
And at 10:30pm on AM Family from Mondays -Fridays.
Lọjọru ọsẹ ni igbeyawo Kwam waye niluu Abeokuta pẹlu apọnbeporẹ arẹwa obinrin, Aderopo Emmanuella ti gbogbo ilu mi titi.
Saa ɔle zɔ a, ninyɛne bie mɔ wɔ ɛkɛ mɔɔ ɔwɔ kɛ ɛyɛ ɛfa ɛmia wɔ diedi ne anu a.
chez Jérôme d'Aviau.
Dirty talk beispiele pussy bukkake.
Harrison Gwamnishu n'onwe ya kwuru na "O nweghị onye ọbụla m kpụrụ n'aka ka o tinye ego ya n'ụlọọrụ Chinmark," kama ha hụrụ "ihe Chinmark nwere n'ebe dị icheiche ga-enwe mmasị itinye ego ya n'ụlọọrụ ahụ."
Kirie ihe ha kwuru n'uju;.
Irikoy bora mo na Rabbi ŋwaaray.
O ni "ọpọ èèyàn ti ko ni isẹ lọ́wọ́ lo ń fi ọtí pa ìrònú rẹ, dípò kí wọn lo oogun oloro, tó sì tún daba pé, tí ìjọba bá fi ààyè gba títa ìwọ̀nba ọtí díẹ̀, èyí kò ní jẹ́ kí oko-owo òun dẹnu kọlẹ.
The untoward behaviour of those alive is what makes us pine for those w…
HOLDIT.
yeahyeahyeah: twixie.
Ụfọdụ na eji ọkụkọ, ebe ndị ọzọ na eji ewu.
Aka nchawa Aubameyang pụtara ihe kemgbe o sị Borussia Dortmund banye Arsenal n'ọnwa Jenụwari afọ Mana ugbua, aha ya bụzi onyemaechi maka na nkwekọrịta ya na ndị Arsenal ga-ebi n'afọ ọzọ.
Wọ́n ní òkú kì í f'ara pamọ́ fún ẹní máa sin ín.
: f.
San tasuma dɔ mɛnɛni kɛra sababu ye Drukgyal Dzong jasɛbɛnfura damadama dɔrɔn tora, i n'a fɔ Zhabdrung Ngawang Namgyal ja.
Ay n'araŋ faaba mo Misirancey kambe ra d'araŋ taabandikoy kulu kambe ra mo.
pvz: ne beasty boys, o beastie boys.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
acholum kaa itinye onu na the okwu cos amam na ijiro nti anu udika ihea.
Ìyàwó ńkọ́?
Boro kaŋ na baaba wala nya wow mo, haciika i g'a wi.›
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Boro laalo na nga kamba salle ka gaaba nda borey kaŋ yaŋ gonda amaana nd'a, A na nga sappa tunandi mo.
Ìgbésẹ̀ yìí fa ìfàsẹ́yìn fún wa nílẹ̀ adúláwò.
Nkan bi eeyan miliọnu mẹtala lo ti deju mọle lati nkan bi ọjọ Kẹtalelogun osu Kejila ti wọn ko si ribi jade lati lọ fi ra ounjẹ.
Nke a na-abịa dịka ha lebara anya n'ahụ mmadụ ọzọ si na steeti ise na Naịjirịa gụnyere Legọs, Ogun, Abuja, Kano nakwa Edo.
Ezi okwu ka ikwuru my broda.
ajé olùpèsè ọrọ̀ kú ojúmọ́ o ajé ìwọ làjíkí ìwọ làjíkẹ̀ ìwọ làjípè ìwọ ni mo mú ṣokùn ajé ìwọ ni mo mú ṣedẹ ìwọ ní í fi ẹni iwájú sílẹ̀ ṣe tẹ̀yìn lóore ajé ṣe mí lóore ọlá ọlà àti arísìkí ọrọ̀ sọ mí dajífọwọ́bajé.
fe enikeji re ase oluwa ni ife lakoja ofin.
N'agbanyeghi na ha abụọ nwechara pọịntị Man Utd ji ndịiche goolu gafere ha.
"Gyihova ahyehyɛdeɛ ne mɔɔ mewɔ nu la sonle bolɛ tɛla debie biala!"
“Ẹ jẹ ki sọ fun yin, aarun jẹjẹrẹ ni Obi jẹ fun ẹgbẹ oṣelu PDP, ko si aniani nibẹ.
Skep 'n aanloklike aanbod: Voorsien beïnvloeders 'n dwingende rede om jou produkte of dienste te bevorder.
Awọn oloogbe naa ti iroyin sọ pe wọn kii ṣe ọmọ oniluu n gba bọọlu lasiko naa ki ara to san pa awọn mẹrẹrin.
Báwo ni a ṣe ń yan ẹran?
"Oge ọbụla m chọrọ ịsa akwa, ụjọ ga-ejide m ka a ga-asị na okuku ume m ọ chọwala ịkwụsị ọzọ.
Ali ladala kuma na, ali na sɔrɔ, Sami mɔgɔw bɛma u sen san u san gerebɔ maralila, nka kun be balo jɛkɛ mɔni la, sokofaga ani o ɲɔgɔnaw, kun be san u san gerebɔ itilize inafɔ dɔni samanaw.
n okwu aburo nri.
Brazil get more cow dan any wia for di world, but price of meat don increase so much ova di past year wey be say drop don dey for di number of pipo wey dey buy am, according to di Brazilian polling organisation, di Datafolha Institute.
"So there will be no disrespect as long as I be Head of House.
Onye nwanyi mere ghi ebere, Virgin maria enyere ghi aka.
Kalender Google Kalender-integrasie Outlook Kalender-integrasie Sekuriteit Tweestap-verifikasie, Google se sekuriteitsmaatreëls Tweestap-verifikasie, Microsoft se sekuriteitsmaatreëls Slim kenmerke Slim antwoorde en stoot Rommel en gefokusde inkassie Mobiele App Beskikbaar vir iOS en Android Beskikbaar vir iOS en Android.
Omo tó bá solénù, Àpò ìyà ló sokó Do not stay too from home, you'll lack a lot.
Awọn mọlẹbi oserebinrin tiata Naijiria, Orisabunmi, ti tun wa ninu ẹkun ohun ibanujẹ ni kopẹ-kopẹ ti wọn padanu ẹgbọn Orisabunmi, iyẹn alagba Steve Onisola.
'n Tipiese internetroeteerder bestaan uit verskeie komponente, insluitend: Verwerker: Die brein van die roeteerder, verantwoordelik vir die verwerking van data en die uitvoering van die sagteware wat die roeteerderfunksies beheer.
N'ọnwa Eprel, ụlọọrụ ụgbọelu Arik kwuru na malite n' abali mbu nke onwa Mee afọ na ọtụtụ ndịọrụ ha,(pasent ga-anọrọ ezumike akwụ ụgwọ rue mgbe a mabeghị n'ihi na ego anaghịzị abata dịka e nweghịkwa ndị na-eme njem ụgbọelu ugbua.
Ọba Oladejọ ni eto aabo, paapaa ni ipinlẹ Oyo ti dẹnukọlẹ patapata, ti apa ijọba ko si ka a mọ.
mins - Vinicius go anoda of dos im runs as im try to outrun Walker, di 21-year-old try to find Benzema but Cancelo clear di ball.
Amin o ko si tu awon ebi won ninu pelu.
\nOkwuchite ọnụ INEC Enugwu bụ Maazi Eze, nyere anyị aha ọtụtụ ward ebe ọ sị ha nọ eke ya bụ PVC.
Isaac sị na ihe kacha taa ya akpụ bụ ịme ka ndị mmadụ malite ikiri ihe ọ na-eme.
Big Brother make dis announcement as millions dey glued to dia TV, social media, phones and devices dey wait for di host of 'Africa biggest TV reality show' Big Brother Naija to climb stage for di live eviction show to announce who go dey evicted.
Mazi Yusuf Njoku kọwara sị "ọ bụ n'ihe dịka afọ otu narị na iri ise na atọ ka Alakuba batara ala Igbo".
Taa bụ ụbọchị ncheta ọmụmụ m.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Daar was baie wonderlike televisieprogramme deur die geskiedenis, en dit is moeilik om definitief te sê watter een die beste is.
Make dem give Bros J chance oooo, Na him dey run our mata dey hide shame.
Olódùmarè ni ọba tí mò nfìyìn fún.
Translation.
Waybora baabo ne nga anzura se: «Ma ni bine kaanandi da ŋwaari koyne, gaa no araŋ m'araŋ fonda gana.»
Burcin si zuru wangu wate.
Ẹ ò mọ́?
Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Ụkwa bụ nrị ndị ọgrlanya na-eleghara anya na mbụ, ikekwa n'ihi ahụhụ dị na-ikwado ya, mana ugbua, ọ bụzị onye ji ego na-eri ụkwa.
yes o ozo day at brila fm ozoemena chukwu.
dodoɔ kabea plural.
Mɔɔ ɛdo me la ɛmaa mezukoa kɛ mebaze awie mɔ anwunvɔne, titili bɛdabɛ mɔɔ bɛlɛnwu amaneɛ kpole la.
Araŋ ma si ye ka didiji tamtaray ra, k'a calo daŋ koyne.
China don refuse to import vaccines upon evidence say dia homemade jabs neva prove say e dey effective.
wit kanyi bilie gi elu.
jamakuluba ma yɛlɛma yɛrɛ, u b'u delinakɔrɔw kan.
Portcullis: 'n Portcullis is 'n swaar rooster wat vertikaal laat sak word om die poort te blokkeer.
Ewé ejìnrìn àti ọṣẹ dúdú ni a fi tò ó.
Na reality show wia contestants dey live for isolated house and dey compete for a large by avoiding eviction by di viewers.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Di 200,000-tonne ship dey capable of carrying containers.
So so ofeke ji yá amaghị mgbe eji bụrụ yá ga àmà nna yá Ònye ísì biko atụrụ m asị??
Koda, o han gbangba si wọn pe o seese ki awọn padanu isẹ oojọ awọn, ti awọn ko ba gba abẹrẹ naa.
Ndị ùgwù a raputa go Naịjiria Tụfịakwa.
En so het die kaktus teruggegaan om hoog en waar te staan, miskien met 'n sweempie van 'n glimlag in sy stekelrige houding, terwyl dit die volgende reisiger met gretige afwagting gewag het.
How e dey possible say pesin wey una say she don die come still dey bleed.
oburu na china no one side na afu oku na uno gi by all means.
A ne: «Araŋ wo gazama izey!
Hy gaan winkel toe.
Etats Unis ko a ye kunafoni in sɔrɔ gundomayɔrɔ dɔ la min y'a kɛrɛn-kɛrɛn fo ko mugujugukɛlɛminɛw bɛ na ci yɔrɔjɔnjɔnniw ma Etiyopi ni Kɛniya jamanaw kɔnɔ.
**Rekenaarhulpbronne:** GPT-modelle is groot neurale netwerke wat beduidende rekenkrag vereis vir beide opleiding en ontplooiing.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
Lasiko to n jẹwọ pẹlu awọn akọroyin nile ijọba nilu Abuja lẹyin to se ipade tan pẹlu aarẹ Buhari, Oshiomole salaye pe gbigba fun Ọlọrun ni isisnmi, ko si si ẹjọ kankan to tuntun ti PDP fẹ gbe lọ sile ẹjọ to ga julọ nilẹ yii nitori wọn ko ni ẹri kankan gidi to fi ẹsẹ mulẹ.
Bakan naa lati igba ti iṣẹlẹ iṣekupani ninu ile ijọsin ti waye ni ilu Ọwọ ni orisirisi iroyin ofege ti n jẹyọ.
N'egwuregwu Ohere irite ọlaedo n'ịgba ọsọ ikeagwụnwamkpị n'egwuregwu Commonwealth akwala otu nwoke bụ Callum Hawkins nwafọ Scotland.
Anzɛɛ mediema mɔɔ boa wɔ wɔ ngyegyelɛ nu la?
Na only one time Nigeria win out of de times wey Ghana don host.
Kyɛkyɛ; ɔluakɛ ɔbɔle menli ne kɔkɔ wɔ mɔɔ saa bɛannu bɛ nwo a ɔbado bɛ la anwo.
Amọ, o sọ pe oun le pada bayii nitori ilẹ Gẹẹsi ni ẹgbẹ agbabọọlu Manchester United ti oun n ṣoju wa.
Ọdun Ọlọjọ ṣe pataki si gbogbo ọmọ Yoruba paapaa awọn to wa lati Ile Ifẹ to jẹ orisun.
Deur 'n beskrywende alternatiewe teks by elke prent te voeg, sal die webwerf meer toeganklik maak.
trader copy copytrader copy trading traling.
Ṣé ẹ ti dáwó?
Zama azawa kambe haray no dullu goono ga fun, Boro fo mo si no kaŋ ga fatta sasara ra.
àmọ̀ràn mi fún ẹni bá fẹ́rànan ẹranìgbẹ́ nìyí tún ẹran tí o bá rà yan dáadáa abi oaroyi ki p.
Ha bụ ndị Amankpu, Obinagu-Uwani, Akpugo, Enugu steeti.
A may mo Urusalima ra jiiri ahakku.
K'á yọ ti ìyìnrere kúrò, ògidì ọmọ Yoòbá ni Níṣe ni ọ̀kọ̀ọ̀kan irun ara mi dìde gànngàn.
Nke a dị nnukwu mkpa n'ihi na dịka dọkịta akụ ike ụmụnwaanyị bụ Ngọzị Obi siri kọwa ọ bụrụ na ọ tụọla ime mbụ ya bụ na o nwere ike ịtụ ọzọ.
mụ na gị kwuchara na ị gaezie ego ka m zụta okpa sendielu gị i tugharizia the thing now udo dị ooo ọkwa okpa nsogbu a dịghị ọ gaeru gị aka.
O kwukwara na ọ bụ ọdọụgbọelu Legọs na Abuja ka njem a ga-ebu ụzọ malite.
Egbe Jesu ga Egbega Egbe Jesu ga Egbega Lift Him up Higher Lift Him up Higher Bulie ya Elu Bulie ya Elu.
A) Peyton Manning B) Tom Brady C) Joe Montana D) Brett Favre Antwoorde: B) Green Bay Packers C) A) 'n Spesiale area wat vir die span aangewys is om aan te teken.
Saa ɛfa nvoninli bie ɛnwa awie wɔ fonu zo a, ɛnlɛ zolɛ tumi bieko, yɛɛ ɛnrɛhola ɛnrɛhile bɛ debie mɔɔ bɛva bɛyɛ la anzɛɛ kɛzi ɔbaha wɔ duma la.
Initially e bin say e questioned, like many men for dia 20s, why im suppose dey there, but e end up to learn some valuable lessons.
Atụmatụ ahụ na-enye ụmụnwaanyị ime na-eme maọbụ ndị nwere gbatagbata ọbụla n'abalị gbasara afọ ime ha maọbụ nwa ha, ohere ịnweta ụgbọala njem.
Lily het haar ma gehelp om hul klein stalletjie voor te berei toe sy hoor hoe twee reisigers in stil gefluister praat.
Lee ihe ise mbinyeaka a ga-emere Naịjirịa.
jama baa ga ti feeji zambar zangu hinza da zambar waranza cindi iyye, da zangu gu,.
Ọ sị na ihe mere ha ji chutuo ya bụ maka na ọ na-eji aka ike achị ndị omeiwu ibe ya na o rikwara ego.
Diɲɛ fan foyi ye man di walema mɛ man di ka i to a kɔnɔ.
ṣùgbọ́n èdùmàrè ṣe iṣẹ́ rẹ̀ lọ́nà àrà ojú ti ọ̀tá ẹni èmi ò lè ṣàìdúpẹ́ njẹ́ ẹni tó bá láròjinlẹ̀ yó mọpẹ́ dá.
Erica also enta fight wit Lucy after she make comment say "Erica na di head, Kiddwaya na di neck" 'If di head no turn, di neck no go turn', Lucy add.
Na mkparịtaụka ya na BBC Igbo, O﻿riaku Agnes Iroh (Madam Ladder) kwuru na oge ha malitere iti egwu, "ọ bụghị maka ego ka anyị ji banye ya".
Cinque Terre.
Ẹ̀yìn ogun Afonja ni ìlú Ìbàdàn, Ìjàyé, Mọdákẹ́kẹ́ àti Abẹ́òkúta dìde, d'ìlú alágbára, olókìkí.
Ní ṣe ni ó ń dùn bí ẹni pé à ń lọ orò, ẹ dẹ etí sílẹ̀ bẹ̀lẹ̀jẹ́ kí ẹ gbọ́ ìró náà ní ìparí ohùn-àtàwòrán tí mo yà yìí.
BELIZE yɛ ɔman ketewa, nanso nneɛma bebree wɔ hɔ.
Babatunde Gbadamosi ni ko si atunse kankan to de ba awọn oju ọna to wa ni ipinlẹ Eko, ati wi pe awọn ti ijọba san owo fun lati se ọna naa dabi ẹni pe wọn ko owo naa jẹ lai se isẹ kankan.
Ọ sị na o nweghi onye zụrụ ala n'Enugwu ugbua na-agaghị ere ya ugboro abụọ karịai ihe ọ zụrụ ya n'afọ ise na-abịa abịa.
Zama a ga borey kaŋ go moori ra faaba waati kaŋ i hẽ ka gaakasinay ceeci, Da taabante, da boro kaŋ sinda gaako mo.
Dit kan gedoen word deur 'n verskeidenheid metodes te gebruik, insluitend swaartekragskeiding, filtrasie en dekantasie.
Wọn ni ai lọ si ileewe tun ti jẹ ki ọpọ awọn akẹkọọ maa ṣe kongẹ iwa ipa lawujọ.
Lila se oë rek van verbasing toe sy na haar oupa se woorde luister.
Ekonomiese gevolge A.
First time Qatar dey play for World Cup: Dis na di first time Qatar go participate for di World Cup competition.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Ṣaaju lo jẹ ipo olori ile aṣojuṣofin Naijiria laarin ọdun O gbero lati jẹ Aarẹ Naijiria lọdun ṣugbọn o kuna.
Ko si ẹni ti ko mọ awa Yoruba gẹgẹ bi ẹya to ni akinkanju, amọ iwa ẹlẹyamẹya ati siṣe egbe lẹyin ẹnikan ko dara.
irúgbìn crop òjò rọ̀ irúgbìn ta rain falls the crop germinate.
Bambɔ ne sɛdeɛ obi bɛba abɛka ho.
Die woorde in alfabetiese volgorde is: kwaliteit, vinnig, tou, vraag.
time to create new alo oh alo ounje omo ibadan a mu de oyo talo mo oh.
ìyẹn ò ṣ'òro, kí a máa fi àdín àgbọn para, k'á yé é bóra.
Seyi Shay real name na Deborah Oluwaseyi Joshua Odedere.
Solank die verhouding in die hart leef, skei ware vriende nooit."
Di latest reduction in flows put pressure on EU kontries to reduce dia dependence on Russian gas even further, and e go likely make am more difficult for dem to refill dia gas supplies ahead of winter.
Iji maa atụ, a na-enye onye ume na-ara ahụ n'ihi ọrịa ahụ igwe nkuume ma na-agbakwa ya ọgwụ 'antịbiotics iji belata nsogbu ndị so ọrịa ahụ.
"Unu a sị m ekwula okwu?
Lónìí a óò tú oǹkà wẹ́lẹ́wẹ́lẹ́ kí ó ba yé 'ni yékéyéké.
Date of Birth: Dem born am on di May Education: Mr Macaroni bin attend primary school for Tendercare International School, do secondary for Babcock University High School, come study theatre Arts and Film studies for Redeemer's University, Ede.
Dibia nkpologwu n’ mkpa ahihia.
This lie eh Ọ n'ekpo ọkụ.
Ah!
O cogoyala, o cogoɲuman ba la nin yɔrɔ suguw be seka dilan ɲuman ba sɔrɔ, lala tikɛdilane nin filiw ye walima fɔlɔfɔlɔ dilan.
N'ihi nke a, oge ụmụ ya jụrụ na ha agaghị aracha ụdara, Joy Nwokeocha malitere iche ụzọ ọzọ ọ ga-esi mee ka ụmụ ya nwee mmasị ịracha ụdara.
Terry wey dey years win major honours for di years wey im spend for di club as Chelsea player before im join Aston Villa, wia im be assistant manager from January "I dey happy to announce say I dey come house" e tok for social media.
Voordele van Python: - Python is bekend vir sy eenvoud en gebruiksgemak, wat dit 'n gewilde keuse maak vir beginners.
Adesuadeɛ a etɔ mmiensa: Wo din (Your name)
D﻿i total number of pipo wey make di list na pipo.
Years later, de young talent establish himself as key player in de senior side leading Atletico to major wins including meter goal against Barcelona in de Spanish Super Cup final.
Onyeisi ụka Anglịkan n'Enugwu bụ Archbishop Emmanuel Chukwuma kowara uche ya banyere nkwụsi ụka maka ihi ọrịa coronavirus.
Asẹyinwa aṣẹyinbọ, wọn ṣayẹwọ DNA fun Kehinde, ti wọn si ri wi pe kii ṣe ọmọ baba rẹ ṣugbọn ayẹwo fihan pe oun lo bi Taiye.
Abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvolɛma fa dapɛne, siane, anzɛɛ ɛvolɛ bɔbɔ yɛ gyima ɛsesebɛ na bɛayɛ neɛnleanu ɛhye mɔ.
Senator Ajayi Boroffice ṣoju ẹkun idibo ariwa ipinlẹ Ondo.
Ojimma rụtụkwara aka na ọ dị mkpa ka ha na-asa ahụ ha oge niile.
iane oa?
Na mpịachi, Ohuabunwa kwuru na ọ bụ ajọ ọchịchị na ajọ ndị ọchịchi mere na Naijirịa etobeghị.
"My little King, welcome to di world, a great addition to di family...
Di Gunners dey try keep Simons and Gapko offside sake of dia speed.
Ihe onye bu n'obi imere ndị Anambara ma ọ banye nke Bekee kpọrọ manifesto ga-eso kwuo onye ndị mmadụ ga-atụnyere.
produces a GMO aka transgenic.
Ṣugbọn ohun ti ọpọ eeyan wa n sọ bayii ni pe boya Baba Suwe ko ba ye, ti ko ba si wa laye lonii, to ba jẹ pe o ri miliọnu mẹẹdọgbọn naira owo gba ma binu ti ile ẹjọ ni ki ajọ NDLEA san fun un gba ni.
Ọla ni àyájọ́ ọjọ́ ẹ̀dè abínibí l’ágbàyé (International Mother Tongue Day).
Mgbe men ji ego ntu n'edozi obodu.
Nyamenle ahyehyɛdeɛ ne maa mediema mɔɔ bɛkpa bɛ la adehilelɛ a, duzu a ɔwɔ kɛ bɛyɛ a?
Àṣegbé bá padà sí ìpààgọ́ Ọ̀gbómọ̀ṣọ́, láti lọ jíṣẹ́ àṣeyọrí ọ̀rọ̀ tó lọ bá Ọba Ẹdẹ sọ.
Section of di Constitution as amended say: "Notwithstanding anytin to di contrary for dis constitution, but subject to subsection of this section, no civil or criminal proceedings go dey instituted or continued against pesin wey dis section apply during im period for office.
Mɔɔ lumua la, ɔnea kɛ bɛ sa baha bɛ nwonane afoa nu ninyɛne - aleɛ, tɛladeɛ, nee dabelɛ.
Yoruba.
Teaseɛnam a apɔnkɔ fitaa retwe no rekɔ atɔeɛ fam; na deɛ apɔnkɔ ntokontrama twe no rekɔ anafoɔ fam."
Igi ṣíṣẹ́tà ni báyìí.
O kwukwara na rue ụbọchị taa, ụda egbe ka na-ada n'obodo ahụ Ụjọ ka ji ndị mmadụ ịpụta mbara Orlu tọgbọọ chakọọ tata dịka ndị mmadụ n'eze isi onwe ha.
Waato kaŋ a di Bitros, a tun ka goro.
Kamgbe e mechara ntuliaka ime ụlọ nke otu ndọrọ ọchịchị na Naịjirịa, ọtụtụ mmadụ na-aju ese etu ha nwereike iji bụrụ 'delegate'.
- Gebruik materiale met lae wrywing: Sommige materiale het natuurlik laer wrywingskoëffisiënte as ander, so die gebruik van hierdie materiale vir die oppervlaktes in kontak kan help om wrywing te verminder.
Bakan naa lo bẹrẹ si ni kọ orin lati fi idunnu rẹ han pe aanu ni oun ri gba.
Hari kulba ga deeji tuuri ga.
Thanks to remitting onyame akwan kyeretwie?
E ga adị!
àwa ọ̀dọ́ àwa ni olórí ìlú nàìjíríà lọla ẹ jẹ́ á gbìyànjú láti lọ́wọ́ ńnú ìdàgbàsókè ìlúu wa.
Many of dem dey use di to tweet about how dem feel about di song.
àsìkò tó láti padà sílé bó yá wọ́n lu ewé mọ́dẹṣìnà ni a ò le è sọ ọ̀nà dàrú mọ́ wọn lọ́jú wọ́n ò mọ̀nà ìgboro mọ́.
Onye iberibe tribalism juru na ahu.
láàárín ọjọ́ méje ni a fi ń ṣe ìpalẹ̀mọ́ eré ẹ̀yọ̀.
da taablo da nga jinayey kulu, da jisiyaŋ buurey,.
E nwere ọtụtụ ụzọ mmadụ si ebute ya bụ ọkọ ngada, kama otu ihe mmadụ kwesiri ịma bụ na ọdịda Afrịka ebe a na adịkarị ọkụ ma ikuku na-adị kwa mmiri mmiri nke a kpọrọ Humid na Bekee socha n'ihe na enyere aka ebute ọkọ ngada.
Ọdun kan lẹyin naa ni wọn ṣe idajọ ẹwọn gbere fun Alfa Babatunde atawọn mẹfa mii pe wọn lọwọ ninu bi ọmọ ọhun ṣe sọnu ki ile ẹjọ Kotẹmilọrun to yi ẹjọ naa danu bayii.
she tok for inside di video she post on She also add: "I no like am wen pipo tell me dem wish me Happy birthday and all you tell me na thanks and e get pipo wey I no even see dia own Pipo dey vex, pipo get angry, pipo unfollow you, pipo block you on petty things."
Sugantili dɔ ninnu be taali kɛ filimu, filimuɲama, sinenmantogarafi, donfiniw, filimu dilancogo, fɔlikan danma, dilanni hakilina, mankan sigicogoɲɔgɔnkan, kƐnƐlabarali danma boli bƐƐ la ɲuman.
Nibi ti awọn eeyan kan ti n fi ojoojumọ sunkun si Ọlọrun lọrun fun ẹbun ọmọ, ni Ọba Oke ti fi ibarun ta idile Idowu ati Funmilayo Oluwadara lọrẹ.
Albarka kaŋ Irikoy bora Musa na Israyla izey albarkandi nd'a za a mana bu neeya:.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B.
Angel wey make top five and be di fourth runner up for di season six edition of di show tok for dis exclusive interview say making it into di finals sweet her die as she bin no expect am and she dey grateful.
Hou aan om jou strategie op te dateer op grond van jou bevindinge.
Aktiewe leertegnieke sal jou help om inligting beter te verstaan en te behou.
O ni koda laipẹ yii lọ sọ fún àwọn pe oun ko lero pe oun ni asiko púpọ lati lo pẹlu awọn mọ.
Meanwhile evicted BBNaija housemates Eric and Tochi follow BBC Pidgin tok for di first time afta im eviction from di Big Brother Naija Lockdown House.
Anyị zuru ife ji zie ife ụli.
I ga ni tambe ngey kambey ra, Zama ni ma si ni ce nuku tondi gaa.
Wọn ni awọn nọọsi naa kọkọ ma n fi ẹsun ọkan han ti wọn ba ti bẹrẹ iṣẹ ni owurọ pe o rẹ awọn nitori pe awọn ko sun oorun gidi ni oru.
e lamhoñ kī yādeñ haiñ.
Ɔsiraliyɛn fɛ, kafe ""jɛman kankalen"" ye kɔfɛra hakilina ye.
np Ise Agbe Titled: Ogbin Ope Oyinbo yoruba wednesdaythoughts agriculture.
Daar is verskeie maniere waarop regerings hul emissies kan verminder en 'n skoner en gesonder omgewing kan bevorder: Implementering en toepassing van regulasies: Regerings kan emissieverminderingstandaarde en regulasies vir nywerhede en vervoersektor implementeer en afdwing om te verseker dat besighede die nodige maatreëls tref om te minimaliseer besoedeling.
As die gesorteerde stringe gelyk is, dan is die een 'n permutasie van die ander.
Oga Ngige tok say "Faleke dem say you don reach sure you near my age, but I use at least seven years senior you.
Bone da halaciyaŋ zaari, Kubay da kubay-kubay zaari no, Beene hirriyaŋ no gumo nda buuda zaari.
5m deal and e win four Ligue titles for France.
Ịga ụka mere ka ha na-achọkwa ihu Chineke etu ha si mara.
Dit kan praktyke soos ratse metodologie, deurlopende integrasie en aflewering, en toetsgedrewe ontwikkeling insluit.
Chiwenga na also di kontri health minister.
A na bankaaray samba ka ne i m'a daŋ Mordekay gaa, i ma bufu zaarey kaa a gaahamo gaa, amma a wongu k'a ta.
Ay mo, d'i n'ay sambu beene, ay ga borey kulu candi ay do.»
We prostrate while greeting a king.
Elijah Oluwagbemiga Abefe Adeboye ni orukọ abisọ rẹ, amọ Alhaji, Pastor, Olúwo, Jengbetiele, Itu baba ita, Alaye mi Gbengulo àti àwọn orúkọ míràn tó pani lẹ́rìn lo n jẹ lẹnu isẹ.
Geniet dit!
maka n’alika 7up anaghi anu limca.
Akụkọ mba ofesi A na-agba mbọ ijide ebola n'ime DR Congo sọọsọ.
Happy Birthday Nnukwu Ụkọchukwu anyị, Amarachi.
Mana ka otu abalị gara NCDC na ndị ọrụ ya ekwughị na o nwere ndehie ọbụla ha mere, ụmụ Naijiria bidoro ntamụ, ụfọdụ na-ajụ ebe akatamkpo ọnụọgụgụ ahụ si.
Ọ dị mma ka nwoke na-ewepu 'sperm' n'ahụ ya ihe ruru ugboro kwa ọnwa.
Saa nwolɛ adenle mɔɔ yɛlɛ ye wɔ Nyamenle ngyehyɛleɛ nu la kakyi a, duzu ati a ɔnle kɛ ɔsi yɛ nwo ɛ?
Nga no ka beeney salle sanda daabuley, A g'i daaru sanda kuuru-fu cine k'i ciya goray nangu.
(Telegraph, subscription required) Chelsea and Belgium striker Romelu Lukaku, dey set to return to Inter Milan on loan for fee wey dey around £8.
Isirayɛli be ka kɛlɛbolo laɲini kɛ kulufurancɛ in na san tan kuntaala la bolonɔ mana sigi bɛnkan dɔ kan tuma minna PA be sɔn ka bɔ ni kɛlɛbolo in na san duuru kɔnɔ.
N'amụma o buru n' abalị Disemba afọ maka Apọstụl Suleman kwuru na Chukwu gwara ya na Osote Onyeisiala bụ Yemi Osibanjo ga-abụ onyeisiala.
Àmọ́ o, agba lẹtù, ọmọde lawó.
ó máa wò kúnmbele kúnmbèlè hà aaaa iná alẹ́ yìí sè ọ dèèè.
Thirty one votes bin dey up for grabs from Tom Tugendhat's supporters afta dem eliminate am from di last round.
Yatọ si awọn abajade yii, ajọ to n mojuto eto ilera lorilẹ-ede United Kingdom, NHS, sọ lori ayelujara rẹ pe oogun ifetosọmọ bibi tun le fa Ẹ̀jẹ̀ riru.
GMT Friday).
Gịnị mere ha ji ewetara Inec akwụkwọ mkpebi ahụ ugbua?"
K'a to ɲogɔndan na Keselowski ye mɔbilibolilaw ka ɲɔgɔndandangele ye ni kuru ye.
Ha rụtụrụ aka na.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Verbeterde produktiwiteit: Deur prosesse soos skedulering, hulpbrontoewysing en vorderingsopsporing te outomatiseer, help projekbestuursagteware om projekbestuur te stroomlyn en produktiwiteit te verhoog.
Ákísà ti lọ gbári Tell (warn) a modern dresser/fashion enthusiast to be mindful/careful, to step with caution Because lots of have turn to rags (gone with time) Yoruba Proverb.
But lawmakers ignore am, na for emergency meeting dem impeach am.
ahoɔfɛ beauty.
Dem also release list of players wey dem go retain.
I ka so fa nin kafe dunlen ba ye sɔkɔmada fɛ ani kamomili te lafiyalan dɔni sufɛ.
Mana Adoke ekwuola ugboro ugboro na ya adaghị iwu ọbụla kama na ya mere ihe onyeisiala oge ahụ bụ Jonathan gwara ya ka ya mee.
Wọn maa n lo o lati mu polyvinyl chloride, iyẹn ike rọba ti wọn si tun nlo bii amu nkan yọ ninu awọn ipara.
Ti Olúwa l'ọpẹ́.
Akụkọ na-abịa.
nwanne anyi abayego one chance ndi fulani.
Vyf eerste ministers van Indië is Narendra Modi, Manmohan Singh, Atal Bihari Vajpayee, Rajiv Gandhi en Indira Gandhi.
Die fokus op elektriese voertuie het vinnig toegeneem met Amerikaanse motorvervaardigers soos Tesla wat vinnig uitbrei, regeringsaansporings vir skoon energie, asook verhoogde ondersoek na omgewingsbekommernisse.
Meri aakhein pal pal royi, woh aur nahin tha koyi,.
Ma misa ci mo dumo wo kaŋ ga murte se ka ne: Yaa no Rabbi, Koy Beero ci: Wa guuru kusu bambata dake, W'a dake ka hari daŋ a ra!
Dunuyalaminijɛkɛlu bɛ ka ɛsipaɲɔli, Italiyɛn ani kɔreyɛn kanw lasankɔrɔta, jabarani, bɔlɔlɔ ani npalankɔnɔmansinw la.
Yes na.
Ọ sị na ya bụ okwu kwesịrị ịbụ ihe ndị uweojii ga-etinye aka ma nyocha.
Lara awọn ẹsun miiran ti wọn tun fi jan Kyari ni pe o gbiyanju lati tako isẹ ajọ NDLEA.
Uiteindelik was dit tyd vir haar om te vertrek, maar sy het haarself belowe sy sal terugkom na hierdie klein stukkie paradys.
"Di more experience dem get, di more contribution dem don make to di nation, di more contribution dem make to di party sef, to make am di governing party.”
Jo Pearl claim say dem begin tok afta him dm her for She describe am as pesin wey dey "sweet and funny" and say two of dem exchange numbers.
Die koste vir politieke advertensies in kon miljard oorskry het.
Patel was die bemanning se mediese beampte, in beheer van die versekering van almal se gesondheid en welstand.
Olisa bi n'elu gọzie mbọ ụmụ Igbo.
Die jakkalse is uit die bos gejaag.
Mana BBC gagharịrị gburu gburu Enugwu wee hụ na o nweghị center ebe INEC na eke ya bụ pvc.
Mr Reid sera ka New Zealand A1GP mɔbili, Black beauty boli k'a tɛmɛ km kan nɛgɛ kanɲɛ kelen kɔnɔ babili in sanfɛ siyɛn wolowila.
For South Africa, you need to think twice before you go lie onto pesin head say e get Covid-19, because na offence wey attract R3000 fine.
Verbeterde klante-ervarings: KI-aangedrewe kletsbotte en virtuele assistente kan kliëntediens bied en help met alles van die beantwoording van vrae tot die verwerking van bestellings.
Peter Obi ẹgbẹ Labour Party naa sì gbọdọ yan igbakeji lati Ariwa Naijiria ko sí jẹ musulumi.
Bɔ ekuo yi ho dawuro yie.
Daar is verskeie strategieë wat effektief kan wees om stres te hanteer.
Kulu dɔnda fitinini dɔ be kulu sanfɛlara min tɛmɛ kan ka kɛ min fɛ, a ka surun kosɛbɛ ani a ka dɔkɔ.
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
"Ọ bụ onye bu ọdịmma ndị obodo n'obi?
Oda emi na ti da si ooo.
Farakan fɔlen na, waatidɔwla balelenw beyi nin baarakɛwaati yɛlɛmali cogoya dɔ ye (Bremer,.
Yahuda kulu ra mo a na fandey boŋ sududuyaŋ nanguyaŋ te zama nga ma dugu ton de-koy fooyaŋ se ka Rabbi ngey kaayey Irikoyo yanje ceeci.
Ogoji eniyan lo ba iṣẹlẹ naa lọ, ti eniyan to le ni aadota si farapai ni lori iṣẹlẹ naa.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
Onwuasoanya dọkwara aka na ntị ka ndị isi APC nọ n'Abuja nakwa Inec kpachapụ anya ma ghara iwepụta Frank Ibezim ka ọ nọchite anya ndị APC na ntụliaka ahụ.
Fondo woofo ra no i ga kaari fay-fay?
Duzu a maa ahyɛlɛdeɛ bie sonle bolɛ maa wɔ a?
Recently, di advertising regulator announce ban on di use of foreign voice-over artists and models in advertisements starting from di beginning of October.
Wayi o, awọn ọmọ igbimọ alakoso to to ogun niye ni wọn tun dibo yan lẹyin Iyorchia Ayu, tii se alaga wọn.
Pẹlu bi kẹmika ṣe pọ to ninu laabu to ṣeeṣe ko wo aisan jẹjẹrẹ, awọn onimọ sayẹnsi diẹ lara wọn ni wọn lee gbe sita gẹgẹ bi ogun ti eeyan le lo.
Ihe ndị ọzọ Sịnetọ Abaribe sị ha mere gụnyere ịrụ okporoụzọ, ịgbape mmiri, ịrụ ọkụ latrik izụrụ ndị mmadụ ụgbọala na ọgbatumtum na ihe ndị ọzọ.
: Weltkinderbuch (Akan Edition)
sɛdeɛ morentumi nka sɛ,.
Bukar Dalori sọ pe adari to nifẹ awọn eeyan rẹ lo le ṣe bẹẹ.
Ọdun ni aarẹ Buhari fidi Jonathan janlẹ ninu idibo sipo aarẹ to waye, eyii to ṣilẹkun akọsilẹ tuntun oludije sipo aarẹ akọkọ ti yoo gbo ewuro soju aarẹ to wa lori alefa ni Naijiria.
ô ô ô, e o dia declina.
But in de latest update, dem extent de travel ban on South Korea to February.
Njẹ o mọ?
Wafa sɛ yɛ i sɔ'n yoli wɔ ɔ?
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire kan ka ca.
ruteñ guzar ga.
Tokio het in die 20ste eeu aanhou groei, hoewel dit aansienlike skade gely het tydens die Tweede Wêreldoorlog toe dit deur die Verenigde State gebombardeer is.
Ten slotte, die platteland het dikwels 'n sterk gevoel van gemeenskap, met vriendelike bure en plaaslike geleenthede wat mense bymekaar bring.
Indien wel, hoe?
O g'edu gi Nnam.
A na nga wongu marga donton ka boro-wiyey din halaci, k'i kwaara ton parkatak.
Major disinfection exercise dey go for all markets wey dey Ghana capital, Accra as part of moves wey government wan use to manage de spread of coronavirus.
Ay n'ay hin sanney no i se, ay n'i bayrandi nd'ay farilley, kaŋ da boro n'i haggoy a ga funa i do.
tout beauuuu...
Di ban dat time na because di affected actors demand huge sums but dem no deliver as dem go expect.
don win last two World Cups and dem get four titles overall.
Iraki kalan jɛkulu y’u ka gafe kɔnɔfɛn yira bi nɛgɛ kan cɔyi.
Woodin banda, kala waybora, kaŋ ga ti fu-koyo, a ize arwaso jante.
Ala ni gunwtinsan/kulu sababu la min bɛ Zapɔn bolo, waati dɔra a bɛ fɔ Zapɔn ma, jamanakalan ka yecogo dɔ la ko ""gunwkulu"" dɔ.
Da ni ga ze ka ne: «Ay ze da Rabbi fundikoono!»
iñchiñ amutuiñ amutuliyiñ amutuiñ.
Isa kambu hinka gaa, fundi tuuri go no kaŋ ga ize dumi way cindi hinka hay.
ole mo.
i?
Kan jy asseblief vir ons meer besonderhede verskaf oor die probleem wat jy ervaar het sodat ons dit verder kan ondersoek en daaraan kan werk om vir jou 'n gepaste oplossing te gee?
Buro ga sandi.
OKAY.
kunafoni fɛrɛfɛsiyalenw lajɛ nin kalanyɔrɔ ye, ani jamana imigirasiyɔn baarakɛyɔrɔ bɔnda i be fɛka ta kalan kɛ yɔrɔmina.
Ezi gbuo gi dia.
Sadia Sultana Oishee wey dey stay Dhaka for Bangladesh na im selection as di 7th billion baby.
Maatskappye soos Tesla, Waymo (Google-geaffilieer), General Motors Cruise, Uber, en meer het loodsprojekte en konsepte wat outonome voertuie in werklike scenario's toets.
Kennedy bolo ina fɔ ladilikƐba ani o kɔfƐ Lindon B.
Iberibe n'enye onye ara morale.
Menlile adwenle ɛhye azo konim ɔlua awie mɔ mɔɔ memboale bɛ na menyele me adwenle menvile me ɛdeɛ ne azo la azo.
BBC ka na-eme nnyocha ịmata nke bụ eziokwu mana ọtụtụ ndị mmadụ na-ekwu na ọ bụrụ eziokwu, o bụkwa agwa ọzọ so emebi aha obodo Naịjirịa.
Hohoɔ no aduane yɛ rich,.
Ni Ọjọ Aje ni Funsho Adeoti kilọ fun ọkọ ati iyawo tuntun pe ki wọn ye ya aworan ati fidio ninu ile oun.
Die versekering van datakwaliteit is 'n groot uitdaging, veral wanneer daar met ongestruktureerde, raserige of onvolledige datastelle te doen word.
He must send ọ..
For inside di picture Rita Dominic and Fidelis Anosike bin sit close to each oda, raise a glass of wine for wetin be like a "love relationship pose", dem also wear matching outfits for di second picture of dat post.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Mrs.
Loll.
'n Aanlyn skeduleerder bied talle voordele, insluitend doeltreffende tydbestuur, organisasie en maklike toeganklikheid.
Borey kulu binde na Urdun daŋandi, bonkoono mo daŋandi.
onye ma mmadu n egbu ya.
Ọlọ́run a gbé ẹ̀yin náà ga o.
Dit stel die weg vir meer betekenisvolle verbindings in die toekoms.
Lamerikɛn kun be ka laɲinin ko ka mɔgɔw ani kɛlɛkɛminɛnw mobilize Oseyan Atlantic sanfɛ walasa ka Grande Bretagne dɛmɛ.
na nʼaba bɛyɛ ɔtweaseɛ a ne ho yɛ herɛ na nʼano wɔ borɔ.
Ẹ jẹ́ á ṣe é, bí a ṣe ṣe é ńlé ifẹ̀, tífẹ̀ fifẹ̀.
E come from Sebokeng but di actor grow up for Johannesburg.
Learn from your mistakes but never regret.
﻿Ọrọ yi le debi pe ọkan ninu awọn oṣere yi Foluke Daramola ṣe agbekalẹ ajọ ẹlẹyinjuaanu ti ofi n ṣe iranwọ fawọn oṣere tiata to dagba ti ilera ṣi n dawọn laamu.
Anw camaw b'anw yɛrɛ ye jabarani porogaramu lajɛma min b'a kunafoni cogow walima fɛnw anw tɛna sen dɔn mina walima min dɔni bilasenkan.
Bɛ-bɛ-lɛ bɛ nwo a-ze, bɛ-bu de-bie.
Boro fooyaŋ go ga kaati marga ra ka hay fo ci, boro fooyaŋ mo go ga hay fo waani ci.
ẹ wá nǹkan wọ̀nyí fún ikọ́ ilẹ̀ tútù a mú ni mín gúlegúle ewé iṣumẹri ewé jinwinini ewé àti ẹ̀yìn igi oṣé.
Ẹ̀wẹ̀, nínú fọ́nrán kan tí ibileojogbon fi léde lórí ẹ̀rọ ayélujára rẹ̀, ni Chatta ti sọ àfọ̀mọ́ ọ̀rọ̀ pé kokoko lara ọta òun le.
According to Laurent Serge Etoundi Ngoa, minister of basic education nursery and primary schools classes one -three no go wear mask.
Plenty pipo for South Africa don enta social media to mourn di death of popular South African actor Luzuko Nteleko, wey die at di age of years old.
"I just want to find votes," Mr Trump tell Republican Secretary of State Brad Raffensperger inside one recording wey Washington Post release.
Hierdie tipe beweging is algemeen langs foutlyne.
Daar is onvoldoende inligting om hierdie hotel akkuraat te gradeer.
Di foto wey dey use show di man for di hospital, na di foto of Adeshina Adesanya, one popular Nigerian actor wey pipo know as Pastor Ajidara, wey die inside hospital for Di tori about di Nigerian driver wey dem diagnose for coronavirus come post for social media, see many users share am - but di tori na lie.
o ju moo re ni o Ẹ kú ojúmọ́ oọpẹ́ ni fún bàbá lókè.
Eku Ojumo ejo elaye wa o she Eye Ababa ni abi Eye adabaÀṣìtẹ̀ ni o.
Nwata ahụ gbara otu afọ n'ọnwa Mee gara aga.
Etu Fury si malite ịgba mgba Ọ bụ otu ụbọchị ebe Tyson Fury nọchapụrụ n'akụkụ na-ekiri mgba ka Strowman bịara chọọ ya okwu.
B.
O ṣalaye pe iru arun yii wọ pọ lapa ariwa orilẹede Naijiria, nibi ti iru igbeyawo bẹẹ ti wọpọ.
"Lọwọ yii, aye ti su mi, Ọlọrun jọọ, gba mi la."
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
"Ọpọ awọn agba oloṣelu Naijiria lo ti fihan pe wọn ko koju osunwọn lati wa ni ipo olori ti wọn wa.
Ha gunyere kansa amụ nakwa kansa ike (penile cancer, anal cancer).
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Dịka o si akpọ onwe ya, Uju bụ onye ọkaiwu kwuru na ọ bụ "mmanya ọhụrụ nọ n'ime karama ọhụrụ".
Fonda ra i kubanda Kayrawa kwaara boro fo kaŋ maa Siman, Iskandari nda Rufus baaba no.
Rabbi no ga ti a tubo, danga mate kaŋ cine Rabbi ni Irikoyo salaŋ ka ci a se.
turu down na kemkpe uyaaa, ebenile asara oku Hacman Nwa_otu.
De reasons weh de cases di increase as Expanded Programme on Immunisation, PEV, tok: Cameroon di get supplies from Europe and Asia but because deh lock factories for three moons deh no respect de time table, PEV write.
Goolu abụọ asataghị otu Man Utd ji merie Leicester City, na abụọ asataghị otu Chelsea ji merie Wolves, mere ka nke a dị ire.
Ten slotte, die impak van die koronavirus op klein ondernemings was beduidend en verreikend.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila.
Irikoy ne Nuhu se: «Woodin no ga ti alkawlo kaŋ ay tabbatandi din se seeda, in da fundi kulu kaŋ go ndunnya boŋ game ra.»
Agwuru ga gbukwa ndi mmadu.
In ’n japtrap was die dorpie weer op die been, met elektrisiteit, skoon water en die glimlagte op die dorpenaars se gesigte.
Die roman "The Catcher in the Rye" is geskryf deur die Amerikaanse skrywer JD Salinger.
Alboro kulu mo kaŋ i mana dambangu nga jofolo kuuro gaa, fundi woodin i m'a waasu ka kaa nga jama ra.
"Wepụgodi anya n'ego, buru ụzọ chọwa uto."
ei a geisy ññ vaivai sair ñ ta bom.
As di case of coronavirus continue to increase all ova di world, na so plenty confusing and fake news too dey show face.
Nin sɛbɛn in be sinsin nin laban in kuna.
Hintira ga dumoo kar hugu ra.
According to Mike Tyson Cannabis don play better role for im life, and now, di ogbonge boxer and cultural icon dey re-enter cannabis space wit new company wey go dey sell Tyson-approved weed products across di U.
A mụrụ ya n'ụbọchị nke ọnwa Jenụwarị, mana ọ nwụrụ n'ụbọchị nke ọnwa Ọktoba, Priscilla Nzimiro N'agbanyeghị na ọ nwụrụ naanị ka otu afọ o ji gụchaa akwụkwọ o ji bụrụ dọkịta ahụike gachara, a ka na-echeta ya site n'ụlọakwụkwọ abụọ e hibere maka ya n'obodo ya bụ Ugwuta.
tótó ṣe bí òwe yoòbá bọ̀ bí ewé pẹ́ lára ọṣẹ í di ọṣẹ àmọ́ ará ifẹ̀ ò fẹ́ gbà bẹ́ẹ̀ wọ́n lọ́gà yàtọ̀ sí ọmọ iṣẹ́.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
- Die twee algoritmes hou 'n lys van onbesoekte nodusse by en kies die volgende nodus met die laagste voorlopige afstand om te besoek.
Mo kọ ìtàn ọ̀rẹ́ méjì yìí lórúkọ olóògbé D.
egwu eke ii on the beat oooo.
Iṣẹlẹ yii tun wa lara nkan to n fa ariyanjiyan lori ayelujara bayii.
Beautiful sporty fit yogini woman practices yoga asana kakasana.
ak p cri...
tutu Iyewù náà tutu dáadáa.
- Arnold H.
another thing be say ndị aṣọ rock bụ ya nisi.
Chinecherem Odighi onye di ka gí Eze n’azram ekpere Oku n’erere Onye Zoputa.
Koda ipo Tottenham ti gberu si lori tabili idije Premier League, ipo kẹfa ni wọn wa bayii lẹyin ti wọn fakọyọ ninu ifẹsẹwọnsẹ mẹta ti wọn gba sẹyin.
O so Naịjirịa gaa asọmpi Iko Mba Afrịka asaa, ma mabute iko ise n'ime ha.
Ọba Apani, Ọba Ajíni.
Mo ṣẹ́gun oṣó.
Ochee goolu ndị Plateau United bụ Chinedu Anozie, nyere mmadụ atọ ego nri ka ha were nwee ike ịnọ n'ụlọ n'oge coronavirus a.
Awọn agbabọọlu naa ko ti i gba ẹgbẹrun mẹwaa Dọla, to yẹ ko jẹ owo ajẹmọnu fun pe wọn dije, ti wọn ṣe ileri rẹ fun ẹnikọọkan wọn.
Osiris het intussen voortgegaan om die god van die onderwêreld te word, wat oor die dooies regeer en hulle gelei het op hul reis na die hiernamaals.
Ẹ káàsán o!
Cheta na a sịburu na idebanye aha ga-akwụsị n'ụbọchị itoolu nke ọnwa Fenụwarị,.
Daarteenoor is 'n dinamiese skikking 'n skikking wat aanvanklik met 'n spesifieke grootte geskep word, maar die grootte daarvan kan gedurende looptyd verander namate meer elemente bygevoeg of uit die skikking verwyder word.
Kɛ ɔkɛyɛ na awie mɔɔ nyia nganeɛdelɛ ɛhye bie la azɔ Nyamenle anye ɛ?
Bainhira oan sira atu simu vasina nee, husi eskola sei fo formulariu ba inan no aman sira neebe hakarak maka prienxe, no husi eskola no saude sira mos sei halo enkontru ho inan aman sira.
Sy het by 'n groep ander reisigers aangesluit, en saam het hulle op 'n klein skip vertrek, saam met 'n kaptein wat hulle bekoor het met verhale van skeepswrakke en avonture op die oop see.
Ẹwẹ, ajọ Gemini Untwined sọ pe ẹyọkan ninu ẹgbẹrun lọna ọgọta ibeji lagbaye ni wọn maa n lẹpọ lati ori.
À kì í du orí olórí kí àwòdì gbé tẹni lọ Translation: You shouldn't save someone else's head and lose yours in the p…
Ndị Liverpool gosiri Chelsea na ha ka ga-akwụnwu ụgwọ isi ha dịka ha meriri ha na Stamford Bridge.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ ka ta la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn.
fundme gbukwee unu Nile therendi nzuzu.
Dat tok pepper Queen for body wey make her to accuse Whitemoney say: Im no dey straightforward wit her and she also accuse am say im dey carry her mata tell oda housemates.
ti fi egbe oselu sile, Dino pada si egbe oni ajekun iya ti ohun ti je ni egbe APC ti to.
D.
Ọrọ yi waye lẹyin ti Bushir na papa bora pada lọ si orileede rẹ Malawi Ẹwẹ, ile ẹjọ kan ni Malawi ti wọn salọ ti tu awọn mejeji silẹ lẹyin ti wọn saaju gbe wọn wa siwaju rẹ lonii.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
O.
Nínú oríkì ìran Òwu, a bá a báyìí pé: Ọmọ a mọ́ lẹ́sẹ̀ bí àlàárì, Àlàárì mọ́ lẹ́sẹ̀ ó wun ọ̀lẹ Òwú lákátí Òwú gbòǹgbò Òwú òdùrú.
Ajọ eleto idibo INEC ti kọkọ kede ọjọ kejidinlogun oṣu kẹfa ọdun gẹgẹ bi ọjọ ti ibo gomina yoo waye nipinlẹ Ekiti.
Na mgbe na eteghi aka.
Ndị na-arịa ọrịa ụbụrụ a na-ahụta ihe ndị di etu a: Onye na-arịa 'bipolar disorder' nwereike inwe mgbanwe ọnọdụ n'ime ọtụtụ izuụka.
Dem don chop detainment almost immediately after di incident.
Orin 'if I die', to tu mọ si 'Ti mo ba ku', lo gbe jade kẹhin.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Ndị mmadụ na-eche na ọrịa bụ ọgwụ a gwọrọ agwọ na-ebute ya, mana nnyocha sayensị gosiri na ọ bụ nje a kpọrọ 'Nematodes' na-akpata ya.
ọ bụrụgodi site n'inye ụmụakwụkwọ mkpuchi imi."
studder ebery word I say.
Ụfọdụ ọrịa ndị ọzọ nwere ike iri gị nri n'isi maọbụ mee ka ntutu gị na-adapụ gụnyere ndị: Ụgwọ bụ nke Bekee kpọrọ Eczema, Impetigo, Folluculitis nakwa Isi nkwọcha ụmụnwaanyị bụ nke Bekee kpọrọ "Female pattern baldness".
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
Labour leaders say dem don advise dia members to also comot from NLC secretariat sake of say some thugs dey hang around di place to possibly attack protesting workers.
every ono doeH tho part ho well, it Ih Iiuh!
Ihu nwanyi n'ebe kwa?
Liquorose breakdown in tears afta di party as fellow Housemates Tega and Jackie B try to console her inside toilet wia she dey cry.
I kungu nda Rabbi dukuro kaŋ ga ti ni Irikoyo kaseetiyaŋo.
Nkrɔ foɔ pii na ɛ'ntumi ntwɛn for rainy days.
Nga no ga hayey kaŋ mo si di daahirandi.
Adichie deela ọtụtụ akwụkwọ ma nyekwa ọtụtụ nkuzi n'ebe dị icheiche gbasara ụmụnwanyị, Naịjiria nakwa Afrịka.
Koŋŋo fo binde kaa a do ka ne: «Ni mo go Galili bora Yesu banda waato.»
o ò ní àkàṣù ò ńpata sí ẹ̀fọ́ èyí nií pé nígbà tí kò sí ẹ̀bà àmàlà fúfú ìrẹsì a á ṣe máa ṣèto ata fi sẹ̀fọ́ kí la ó fi jẹ̀fọ́.
According to am "I make di decision to keep my relationship private long time ago before I become famous and I don decide to keep am dat way."
murphy sofa bed cheap beds diy sofa murphy bed combo.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Aimaa se ere idaraya deedee (Ibalopọ): O yẹ ka maa tẹnu mọ eleyi daadaa lati dena ki nnkan ọkunrin ma gberi.
"Atweaseboɔ" kyerɛsɛ atweaseboɔ.
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
Hy is nie vaardig om ander te mislei nie.
Earthday Yoruba.
Ọbùn wẹ ọmọ pàṣà gbe pọ̀n, inú èèrí lò ń gbé.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika.
Mura bana walima kumasɛbɛfɔlila giripu, be seka kɔnɔw ani bagan minunw be sindi minɛ.
Amọ o ni o ba oun ninu jẹ pe awọn kan lati ẹkun ariwa si fẹ gba agbara lọwọ Aarẹ Buhari.
Im agree new deal on reduced wages with di club two weeks later, but e bin dey dependent on Barca selling players to afford e salary.
Na nkeji Man United bu ụzọ tụọ Arsenal azụ n'ala site na goolu Scott nyere.
Baba ọmọ lo maa n gbe olubi ọmọ ni kere ti ọmọ ba ti bọ lara iya ọmọ tan.
Ẹ nlẹ́ o.
Ogogoro Yoruba Oko.
Kies eers 'n sonnige vensterbank of 'n plek waar jy die groeiligte kan hang.
Olajuwon sọ pe, oun yoo yan lati wo ifẹsẹwọnṣẹ lori ẹrọ asọrọmagbesi kaka ki oun wo lori ẹrọ NTA.
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san ani Afganistan minɛli san.
Biyoteknoloji ga ti proses biyolojik goyandiyaŋ endustriyel da sabbay fooyaŋ se, sankara mikro-organizm manipulasyon jenetik antibiotik, ormon, da hay fooyaŋ prodüksyon se.
Nin sobolila fili kabɔ so sanfɛ nak sen balanleno sendalan na, u be sekana fofo duguma nin so bolila.
Uche gi Dia full time.
Ìdíje àwọn àkàndá àti abarapa ẹ̀dá.
Daalu rie nne onye nkem.
Nigeria dey UK travel red list - move wey United Kingdom goment tok say go help slow di spread of di Omicron variant.
Skakel geldeenheid of eenhede om.
E bugara ya ụlọọgwụ a kpọrọ 'Toronto' ebe dọkịta kwuru na ọ nwụọla."
Ni ti Usman adura lo gbe ṣe fun aarẹ Buhari, Lai Mohammed ati orilẹede Naijiria lapapọ.
Adari ijọ irapada eyi ti ọpọ mọ si Reedeem Church of God ni Naijiria, Pasitọ Enoch Adejare Adeboye ti ju ibeere nla kan kalẹ nipa ibo fun aarẹ Naijiria ti yoo waye lọdun Lasiko ti Adeboye n ṣe iwaasu ọjọ isinmi idupẹ ti oṣu kọkanla eyi ti wọn maa n ṣe loṣooṣu ni olu ijọ naa to wa ni Ebute Meta, Eko ni ọrọ naa jade lori boya Naijiria yoo ṣi wa tabi ko ni si mọ lọdun O ni awọn eeyan wa bi oun pe "baba, ta ni yoo di aarẹ orilẹede lọdun mo si bere pe aarẹ orilẹede wo, wọn ni ti Naijiria, mo da wọn lohun pe ṣe Naijiria gan yoo ṣi wa lọdun Pásítọ̀ Adeboye bú ẹnu àtẹ́ lú ìjọba tó fofin dé ìsìn ìrékọjá sí ọdún tuntun RCCG: Pásítọ̀ Adeboye ṣáájú ìwọ́de àdúrà CAN lòdí sí ìpànìyàn ní Nàìjíríà Adeboye, ìmọ̀ràn rẹ láti dènà panṣágà tako àwọn obìnrin - Ọmọ Nàíjíríà Pasitọ Adeboye ni ki ẹnikẹni ma ṣe yi ọrọ ohun mọ nkankan o amọ o tun tun un sọ pe ṣe o daa yin loju pe orilẹede Naijiria yoo ṣi wa lọdun Adeboye ni awọn kan n wa iyi ati ipo ohun agbara oṣelu ni gbogbo ọna ti wọn si ṣetan lati pa ara wọn lori ibo ọdun O ni awọn bẹẹ ko mọ boya wọn yoo tilẹ di ọla tori "ko sẹni to mọ nibi taa wa yii ati iwọ to n wo wa boya oo di ọla".
For im page, Guardian Angel describe im music as music for di soul wey dey seek to encourage pipo to believe in God and bring dem back to God presence through repentance, true worship and praise.
Bụrụ nne, nna, deede maọbụ daada nke a ga-eji ime obi aṅụrị mara site na iji egwuregwu debanye aha gị n'obi ụmụaka ndị a.
Fari ti Niger nooru gandaa maana.
One of her recent popular films na 'Mai Nasibi' wey she act alongside Rabiu Rikadawa and play di role of wife to one fraudster.
Imọtoto lo le ṣegun awọn arun gbogbo ati pe ki onikaluku tọju ayika rẹ.
maka n’alika 7up anaghi anu limca.
Nínú eré wo ni fọ́nrán yìí wà.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Kala Irimiya ne i se: Haŋ kaŋ araŋ ga ci Zedeciya se neeya:.
Transaksies word deur netwerknodes geverifieer en in blokke aangeteken, wat met kriptografie gekoppel en beveilig word.
Awọn miiran tiẹ sọ awọn arugbo lo n mu, kii mu awọn ọmọde.
Dem accuse am of embezzlement and misappropriation of fund, allegation wey e don deny.
Ọ bụrụ na nwa dị n'afọ buo oke ibu nke a ga-eme ka nwaanyị dị ime na-aba amịrị.
ki maiñ ne jaañ abhī haarī nahīñ hai.
the State Normal School at Frankfort.
Ilú Lindos kìkì ilé funfun.
Gbajugbaja akọrin ẹmi nni, Tọpẹ Alabi to pe ẹni ọdun mọkandinlaadọta lọjọ Aiku, ọjọ kẹtadinlọgbọn oṣu kẹwaa ọdun sọ fun BBC Yoruba pe, idile kola-kosagbe ni oun ti wa.
Amma a ne ay se: «Ay gomno ga wasa ni se, zama ay dabaro ga kubay londibuunay ra.»
Fans go wait to see if di gunners go carry dis fine form into dia weekend game against Manchester City for Premier League.
yeah nigga.
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan.
Well spoken maka ndi efulefu na acho ikikere ochichi.
Obulu ma di obi adikwa nwanne otego d obi lewalum Mana kam na emegodu nkea na eme fess ubochi nta ruzie anyi achuo ya na owerre nchi.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
Enjeniyeri de sistem ga sistem sandi plan da i daabu haggoy.
Keyamo ni lẹ́yìn àsìkò yìí, tí Eedris ti wá ri pé òun kò rí ẹnikẹ́ni sun mọ tabi ri ibikibi wọ̀ nínú ìjọba Buhari láti rí owó, ló ba lọ sí igun tí Atiku pé òun wà lẹ́yìn rẹ̀.
Tega husband bin post ontop im page where e ask di viewers "to stay tuned for more content" as e add say im wife na actress.
sabhee Who wants to come first?
O ni idi niyi ti ẹgbẹ ilana ọmọ oodua fi n pariwo pe ko ni si eto idibo gomina ni ipinlẹ Ekiti ati Ọṣun.
Ọ bụrụgodị na mụ ejee ije na ndagwurugwu gbara oké ọchịchịrị, Agaghị m atụ egwu ihe ọjọọ ọ bụla, N’ihi na Ị nọnyeere m.
Ẹlomiran sọ fun BBC pe oun deede ji ni ọjọ kan, ni oun ri pe oju oun wú, ti ara rẹ si n bo awọ.
Herkenning en reaksie: Wanneer 'n patogeen die liggaam binnedring, herken die immuunstelsel dit as vreemd en begin 'n reaksie.
thung may da nang noi dia nhat.
Uefa Champions League match day six go see teams play di last match of di group stage One of di main matches wey go shele go be Liverpool vs Ac Milan.
haha but ehn asim ma jóó ajuju kedu ihe kpatara ufodu umunwanyi di ime ji akpa udi agwaa obu ka the ime si eme.
Ay n'araŋ boro way cindi hinka suuban, boro fo kunda kulu se.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
Na ninyɛne mɔɔ bɛyɛ ye dahuu mɔɔ le kɛ aleɛ ɛdonlɛ, ahyɛnze ɛkpudalɛ, nee tola nu gyimayɛlɛ noko ɛ?
Futa Jalon Ebe Ana Apia ife.
nginu doham mani, take thy bed.
Èyí tí à ń pè ní Igbá-Ọmú.
Met 'n bietjie oefening sal jy in 'n japtrap wonderlike papiervliegtuie maak!
Ruby on Rails - 'n Volstapel-webraamwerk geskryf in Ruby, ontwerp om programmering van webtoepassings makliker te maak.
Ìtaàdógún ẹ̀ta dín ní ogún minus 3/space of seventeen days (rí mi ní ìtaàdógún ⏩ see me in seventeen days) learnyoruba.
Ezigbo nwa.
Roberts bana pewu ka fɔ tuma min a dalen b'a la ko ɲɛnɛmaya be daminɛ, ɲininkali nafama dɔ do kɔnɔtiyɛn hakili ɲuman jateminɛ la, k'a be kɛ hakilina jugu ye ka kuma fɛɛrɛ kelen kan ko yɛlɛmayɛlɛmataw kan.
Saïd Benrahma replaces Haris Belkebla.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ?
Nke a bụ iji nye ohere ka e tinye ihe ụfọdụ ga-enye aka igbochi mgbasa ọrịa coronavirus n'ogige ha.
Ugbua Ọ bụrụ mgbe gboo, onye na-eti egwu Ekpili anaghi agụ ya maka ego.
De signs na fever and small-small pimples for skin -coro-coro wit catarrh for nose.
And of course, di signing of Arsenal Iwobi na anoda good business.
ibeere Yoruba.
Met hul uiteenlopende reeks voordele is dit geen verrassing dat hierdie toepassings wêreldwyd al hoe meer gewild geword het onder taalaanleerders nie.
Mark Broadie Mark Broadie book subjects.
eni rii oba fin lobo npa,omo oba lawa kama yan nitori oluwa see wa logo lafiiwa laye.
Akụkọ a kwukwara na o nwere ọrịa otele ukwu a kpọrọ "steatopygia".
Ọrịa 'rotavirus' na-amalite ma ọ gachaa ihe dịka abalị abụọ mmadụ butere ya bụ nje.
British actress, Cara Delevingne for say when she find out about gender fluidity na one of di happiest days of her life.
Wojú àwon tó wà ní àyíká re.
Bakan naa ni a ni awọn ẹyẹ idì bii Super Eagles ti Naijiria, The Eagles ti Mali ati Carthage Eagles ti Tunisia.
Koroo ga haaru cini ra.
Aboubakar test Gbohouo from outside di box.
Samewerkende robotte kan ook rondgeskuif word, wat beteken dat hulle na verskillende areas van 'n fabriek of werkspasie ontplooi kan word soos nodig.
Ọ na-ekwu na ọnweghị ihe ya mere.
Dịka World Health Organization (WHO) ụmụnwaanyị anọ n'ime iri na-ete ude ọcha n'Afrịka.
, ti gomina naa si tun ya biliọnu mẹrin naira sọtọ bii owoya okoowo alabọde fawọn ọmọbibi ipinlẹ naa.
Mana ndị APC weghachiri ikpe ahụ ka ụlọikpe kachasị lebagharịa ya anya.
I don go look for di girl.
Die sagte maanlig spoel oor die slaper en baai hulle in 'n rustige gloed terwyl hulle rustig onder die sterre droom.
6m).
Ebe ọrịa a si ka njọ bụ na ọtụtụ ndị bu ya akpagharị amaghị na ha bu ya.
Ẹ̀bẹ tàbí àsáró, àmàlà tàbí ibeere Yoruba.
uts, ana tuner nun too ntunerou to manuon.
Yehosafat mayra binde du laakal kanay zama a Irikoyo n'a no fulanzamay kuray kulu.
Ka m je bulu laptop M.
jakumo okin rinde osan eni abire o kin ri oru.
Labels: ASEAN, ASEAN Consensus, migrant workers.
Dis be de first areas where vaccination go happen, later on dem go open up to other parts of de country.
Prof Jonathan Ball, bụ ọkaibe na molecular virology, nke mhadum Nottingham kwuru sị, Ebe ọ bụ naanị otu onye n'ime mmadụ ha na ọrịa nwere mmekọ butere ha na-egosi na ya bụ ọrịa anaghị efesa n'ike" Dr Nick Phin, bụ osote onyeisi, National Infection Service nke Public Health England (PHE), kwuru sị: Ọ dị mkpa ka ndị mmadụ mata na ọrịa mpnkeypox anaghị eji ike efesa n'etiti ndị mmadụ ma etu ọ ga-esi emetụta ahụike ndị ọha ebughị ịbụ".
Nwantịị ka Nwankwo ji merie Umeh na ya bụ ntuliaka imeụlọ ndị APGA bụ ebe Umeh chigoro dị ka onyeisioche afọ asatọ.
Ohun to ṣẹlẹ lẹyin ipade naa Lẹyin oṣe meji to kuro ni Naijria ni Stephanie bẹrẹ si n ṣaisan.
Ọ bụ na ọdịghị ụmụnwaanyị mma, ị mara na ọ dị njọ.
Ọ bụkwa na ntuliaka ahụ ka Inec na ndị ọzọ boro ndịagha Naịjirịa ebubo na ha gbochri ntuliaka ị gaa ọfụma na Rivas steeti.
Although dem neva agree on personal terms.
Gwanum ebemge bidoebido Nwe jawa Chineke mma Amaghimo Amaghimo Mge bido onye elu Mge bido onye ala Mge bido onye akari Mge bido Onye akaikpa.
Even di name of di genre be like di lyrics, na play on words.
ka chineke gọzie ọpụpụ na mbata anyị nile nụbọchị nke tata unu abọla chi ụtụtụ ọma nụ.
Di health body show five ways how you fit use facemask wey go work.
Loool.
Ndị nchekwa Iran nwụchịrị ya ma jichie ya ihe ruru awa atọ.
Esther, wey survive violent marriage and dey work with fellow survivors now, say make women still call di helpline even if dem dey for kontri wia di shelters dey closed.
Ilu Ijẹbu Ode lo wa fun ọdun meje ki o to pada si ilu rẹ lati lọ maa ṣe iwosan fun awọn eeyan O ni agbara ti oun ni ko si fun pipa eeyan rara.
Die robotstofsuier is toegerus met gevorderde sensors wat jou huis uitbeeld om die doeltreffendste skoonmaakplan te skep.
"To experience different leagues and international football mean say you go always have to believe in your own ability," he explained.
AGAM ATUTU GI MMA MMA.
Dokita fikun ọrọ rẹ pe, awọn arun ajogunba kan tiẹ wa ti igbeyawo laarin ibatan maa n fa, eleyi tawọn ẹbi gan an kii ṣaba mọ.
Okwa soso onye ala oh.
Ọ bụghị iwu na ị zụrụ akwa ọhụrụ, o nwere akwa ụfọdụ ndị ị zụrụ kamgbe ị na-emetubeghidị aka, gaa chịpụta ndị ahụ kama ịzụ nke ọhụrụ.
Ndị Liverpool gosiri ndị Manchester City nkarị na mgbede ụbọchị ụka n'asọmpi "English Premier League".
ọmọ oòduà ọmọ yorùbá ọmọ aládé ni mí ìwọ ń kọ́ àní o tẹ bí o bá jọ́kan.
Panchris Ikechukwu bụ onye ndụmọdụ pụrụiche nke Gọvanọ Umahi n'ihe gbasara nchekwa ma bụrụkwa onye na-achịkọta Ebubeagụ na steeti ahụ kwuru na ebubo ahụ bụ ụgha.
"Ihe m ji bido bụ N500,000, mechaa tinye nde abụọ, mechaa tinye nde atọ, mechaa tinye otu nde, mechaa tinye N600,000."
Emeka sị na Abbo arịọla mgbaghara maka ịma nwaanyị ụra, na ọ dịghị ndị AGN n'aka ikpe ya ikpe.
Tupu a họpụta ya dịka kọmịshọna, Joe Igbokwe bụ odeakwụkwọ mgbasaozi otu APC na Legọs nakwa onyeisi 'Wharf Landing Fees Collecting Authority'.
Debo Ajayi add say bifo di end of four years, Google and Microsoft go land for Ekiti state and Ekiti state go be reborn.
Olu ilu orilẹede Argentina, Buenos Aires ni wọn sin Maradona si nibi ti ọpọ ti pejọ lati ṣe ẹyẹ ikẹyin fun elege ara to filẹ ṣaṣọ bora.
Kemi ni oun ko mọ pe awọn dokita oun fi oogun orun sinu abẹrẹ ti wọn fún oun.
Wɔ ɛleka bie mɔ bɛ amaamuo a le kɛ nrenyia ɛnzu.
Eré àgbéléwò àti orin Nigeria lóríi ayélujára smwlagos Nollywood.
Die prestasie van die model op die valideringstel verskaf 'n skatting van sy ware prestasie op nuwe data.
Benewens die bevordering van fisiese gesondheid, help liggaamsopvoeding ook studente om hul fisiese vermoëns te ontwikkel.
MRI sinsinleno piziki fenomɛni kan min be wele nikilerɛri makan bɔlen ye (NMR), min kodɔn na san ba kɔnɔ Felix Bloch fɛ (be baara kɛ Stanford Sanfɛkalansola) ani Edward Purcell (Kabɔ Harvard Sanfɛkalansola).
Ha amakwa nu ka anyi si kwado!
Di outcome of dis important APC National Convention go affect who fit grab di presidential ticket of di goment party to contest Nigeria general elections.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Ọjọ Kẹwaa, Oṣu Keje ni oludije sipo aarẹ lẹgbẹ oṣelu APC, Bola Ahmed Tinubu na ọwọ gomina ipinlẹ Borno soke gẹgẹ bi igbakeji rẹ ṣaaju idibo sipo aarẹ ti yoo waye lọdun Lati igba ti Tinubu ti kede rẹ ni awọn eniyan ti bẹrẹ si ni sọrọ nigba oludije naa ati iru ẹniyan to jẹ.
Di big prize na Wilder WBC world title.
O kofɛ daliluw y'a yira ko jaabi sɛbɛnw lanɔgɔra Hall fɛ, ani kalan ɲɛmɔgɔ wɛrɛw, tun jalakila san.
- bí a ṣe ń lo ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ alágbèéká fi san owó ọjà.
Mustapha wa sọ fun awọn agbofinro lati ji giri nitori awuyewuye to lee waye, gẹgẹ bi awọn oloro naa ṣe fẹ dena ẹtọ awọn ẹlẹsin miran ni ilu ọhun lati rin bo se wu wọn fun ọjọ mẹtandinlogun, nitori ọdun oro ti wọn n ṣe.
Amma da ni kambe ŋwaari mwa ga ni to taali, m'a dagu k'a furu.
: excusing, excuse.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Lọjọ karun un oṣu kẹwaa ọdun ti ọja kata-kara kasẹ nlẹ ni Arsenal ra Partey ni miliọnu marundinlaadọta owo pọun.
Langs sy walle het lang bome saggies in die briesie gewieg en gevlekte skaduwees op die helder water hieronder gegooi.
No parents don pay any ransom to di bandits,'' Gumi tell BBC.
Dịka ichu ndị nkụzi otu egwu boolụ na-ewu na 'Premiership', oge oruola mgbe Lam[ard jị akwara ngwongwo ya?
Ụtụtụ ọma ụmụ ibe, mgbe ònye ji teta ụla ọ bulu ụtụtụ yá.
Ay na ay tasa zeney furu beguno bon.
Stars aro tho beat astronomers, because.
a hard home hu to beat beatKentucky baC beatKentucky.
Ọmọ bibi ikarẹ ni Ilu Ondo,Yemi Ayebo wa lara awọn to kọkọ tan irawọ ere sinima agbelewo lede Yoruba pèlu awọn sinima bi Yemi My Lover, Joke Onibudo ati Ọdẹ Aperin.
Osiso o Na Aso gi Na aru nwokem..
Ipinlẹ Kano ati Oyo naa ti mú ọjọ ọtọọtọ fun awọn ara lati simi sile fun ayẹyẹ ọdun Hijrah.
Dankie in elk geval!
O tun fi kun un pe isinmi itọmọ ti ijọba n fun awọn obinrin to loyun tabi to n tọju ọmọ yoo kuro ni oṣu mẹrin si mẹfa fun awọn to n jẹ oṣiṣẹ ijọba ipinlẹ.
Ụmụ naịjirịa na-ekwu na ego ahụ kwesiri ịbanye ebe ndị dị mkpa dịka agụmakwụkwọ, nwulite ahụike nakwa ịrụzi okporo ụzọ.
Itako ti bẹrẹ si ni ba ikede ileeṣẹ ọlọpaa Naijiria lori igablaaye ti wọn fi fun awọn ọlọpaa obinrin lati maa wọ Hijab sabẹ fila gẹgẹ bi imura wọn lẹnu iṣẹ.
Ni ọjọ kẹta ni Jesu jinde gẹgẹ bo ṣe wa ninu iwe Mathew Lẹyin awẹ lẹnti to maa n waye fun ogoji ọjọ ni awọn ọmọlẹyin Kristi kaakiri agbaye maa n ṣe ajọyọ ọdun ajinde ni ọjọ Aiku 'Easter Sunday."
Dis na afta im submit im N100 million presidential forms to di party.
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
Yahudance diina marga jine boro fo mo go no kaŋ a maa ga ti Yayirus.
Im values di club at £3bn and e don borrow di club £1.
Kalan in dɔ be kɛ nɔrimalema tile kɔnɔ ani bena kɛ roli zuye kuna, furakɛli dɛmɛli fɔlɔw camaw ani waatidɔw la marifa kalanw.
***Skyfie Persoonlike finansiële planne*** - Finansiële beplanners werk saam met kliënte om persoonlike finansiële planne te skep.
When you use some kain soaps or cleaning devices, dem fit cause react wit di vagina natural pH balance and cause infections like thrush.
Ṣé ẹ jẹun ní ìwọ̀nba?
Bẹẹ ni awọn ọkunrin ti ọjọ ori wọn ti le ni ogoji ọdun ko ida ogoji ninu ọgọrun awọn ọkunrin ti nnkan ọkunrin wọn ko sisẹ, ti oloyinbo n pe ni Erectile dysfunction (ED).
ara eleyi tun ya to oàrà ò ńtán nílé alárà.
ibeere Yoruba.
John Ugbe tok.
Yeter izey mo, ngey neeya: Yefunna, Pispa, da Ara.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san.
Pípẹ́ ní í pẹ́, akólòlò á pe baba.
Kala Yesu ne: «May no k'ay ham?»
Anzɛɛ ɛgyinla wɔ nganeɛdelɛ anzɛɛ wɔ mbusuafoɔ nee ɛ gɔnwo mɔ ɛdeɛ zo a ɛdi wɔ ngyegyelɛ nwo gyima a?
"Ah run, confuse, just stand for one place.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Onwekwanu onye ima?
"Ṣugbọn iru emi ti mo n ba yin sọrọ yii atawọn ọmọ ẹgbẹ ti orukọ wọn wa ninu iwe ẹgbẹ wa, ni wọn fofin de lati mase ba Nkechi Blessing ati Iyabo Ojo ṣiṣẹ mọ."
Sy het ook op sosiale media oor haar verlore troeteldier geplaas en plaaslike skuilings en dierebeheer gekontak in die hoop om hom te vind.
Biggie punish dem say dem dey whisper.
sene akɔdeɛ a wɔwɔ ewiem;.
"I think say na di right thing to do be dat.
Sy progressiewe idees en visie vir 'n beter Amerika het baie mense geïnspireer en die weg gebaan vir belangrike sosiale en politieke veranderinge.
Pásítọ̀ kan àti aya rẹ ni ọwọ awọn ọlọpaa tẹ pe wọn n gba awọn eeyan lati wa ra tíkẹ́ẹ̀tì sijọba ọrun ni ẹẹdẹgbẹta dọla.
Wọn ti yọ oju opo ti ẹnikan ṣi fun Baba Ijesha lati ba kowojọ lori igbẹjọ ifipa ba ọmọde lopọ kuro lori ayelujara.
nnamdi continue ooo no wahala.
Bonkoono Rehobowam binde na saaware ceeci arkusey do, ngey kaŋ yaŋ kay a baabo Suleymanu jine za a ga funa.
Muhammad tun natara kosɔbɛ kow la minnu bɛ kɛ diɲɛso in kɔfɛ.
Amma goy-teero tu ka ne a se: ‹Ay jine bora, ma fay d'a jiiro wo koyne, hal ay m'a far k'a birji.
'n Oligopolie, aan die ander kant, is 'n markstruktuur waarin daar slegs 'n klein aantal maatskappye is wat die mark oorheers.
Ohun taa gbọ ni wi pe Gomina ipinlẹ Edo Godwin Obaseki ati igbakeji rẹ ti lọ tu awọn ọlọpaa to duro gbagba si ẹnu ọna ile igbimọ aṣofin ipinlẹ Edo ti wọn si n gbiyanju ati fi tipa tikuuku wọle.
Dit is nuttig om die verhoudings van verskillende kategorieë binne 'n geheel te vertoon.
Ka ọ gụchara akwụkwọ sekọndịrị na Legọs, nna ya zipuru ya mba Amerịka ka ọ gaa ọzụzụ dịka Njinia, mana Olaiya ruru ebe ahụ mụwa maka iti egwu.
Okponọha gburu ihe ruru mmadụ otu nde narị site n'afọ ruo ọ na-akacha njọ n'oge udu mmiri.
Zama boro kulu kaŋ haawi g'a di in d'ay sanno sabbay se, zamana kaŋ gonda zina nda zunubi wo ra, Boro Izo mo, haawi g'a di bora din sabbay se, alwaato kaŋ a ga kaa nga Baabo darza ra, nga nda malayka hanney nga banda.»
A hilley kulu ma ciya danay fo, nga nd'a.
mmerɛ; deɛ ɔyɛ mmerɛ (weak; one who's weak)
sofa beds bolero sofa bed sofa beds online nz.
Ìkọ iroyin BBC News Yoruba gbera lo sí ilu Araromi-Ugbeshi ni agbegbe Omuo-Ekiti lati fi oju ri gbogbo nkan se ri, ti a sì bá pasitọ Abraham ni gbólóhùn.
Oga m A dị m loyal.
kí ló ń sọ àwé.
Orin~ T'Oluwa ba le te'ri ota mi ba, mo l'awon ara kan ti mo fe da E ku ise ilu o àrà kànkà.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
poorcustomerservice ibasepoalabaratomehe.
thanks kak adie n faiz:)
Onye eze, Udo diri!
Cassandra Akinde WINNER Dr.
Nango din mo, i n'a maa daŋ Ramat-Lehi.
Saa bɛdie wɔ bɛdi a, ɔngile kɛ bɛkulo kɛ wɔ anyelazo ba nu la ati ɔ.
Day ay si ni halaci ka ban, Amma ay ga ni gooji nda cimi ciiti.
Ẹwẹ, isọri isọri ni awọn nkan to ṣẹlẹ, bi ko ṣe rọgbọ fawọn kan lo n dun yafunyafun fawọn mii.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san wala ka taabolo in to senna.
LOL Wike is a true Obio Akpo man!
KOKOINUIWEIROYIN: EGBE AWON OLUKONI LAWON FAASITI ILE YII ASUU SE IPADE WON SI FAJURO SI BI IJOBA SE N JE IGBESE OWO OSU NI…
The CHUKWU AGOZIGO Gi Video>>>> iLLBLISS>>>>.
Borey kaa Eskol gooro ra.
Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
kalo firion, ane maen weaponmaster trs.
Di incident happun afta dia loss to Everton for Goodison Park.
OwoEyo Yoruba.
Aka uweojii ji ndị na-ere nri nwa Ndị uweojii na mba Australia awụchiela mmadụ ise ha sị aka ha dị na nrụrụaka metutara ire nri nwa na China.
Mazi Ututu oma.
Omoyoruba.
Ọlatunbọsun wa n beere pe"Kíló de to fi jẹ́ pé ìgbà ti Seyi Makinde bẹ̀rẹ̀ ni ariwo yóò wá bẹ̀rẹ̀?
Ma goro naŋ kaŋ ni ga ba.»
Rubber is 'n duursame oppervlak wat lae instandhouding bied wat demping en skokabsorpsie bied, wat dit 'n veilige en gemaklike keuse maak vir 'n basketbalbaan.
Araŋ ma kaliyaŋ tilam k'i nafa ŋwa.
Eyi lo waye lẹyin ti INEC ni pupọ ninu awọn ọdọ orilẹ-ede Naijiria ni wọn ti fi orukọ sile fun kaadi idibo ọdun INEC ni merinlelọgọta ninu ida ọgọrun-un ni awọn ọdọ ti wọn fi orukọ silọ bayii.
Makana sooner or later, omee gi voom n'anya.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Ní ọjọ́ Isẹgun nílé asofin àpapọ̀ ilẹ̀ wa fi ontẹ lu ọgbọn biliọnu dọla ($30bn) owo tí ijọba àpapọ̀ ilẹ̀ wá fẹ gba lọdọ àjọ ayanilowo lagbaye IMF.
alámọ̀ ni à ń pe amọ̀kòkò alápẹ̀rẹ̀ ní ń hun apẹ̀rẹ̀ ní ń lọ́ ìlẹ̀kẹ̀.
Mana ụfọdụ ndị ụka Kraịst na-etinyere nke ha ịgba akwụkwọ n'ụlọụka ebe ụfọdụ na-agba akwụkwọ n'ụlọikpe.
d.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
Recently, Di media aide bin enta to criticise di ruling All Progressive Congress, APC sake of insecurity palava wey dey happun for di kontri and how goment dey handle am.
Aarẹ Buhari ni ọpọ eeyan lo n lati gbe ayederu iroyin kiri nigba ti awọn mii n loo lati da ija ẹlẹyamẹya ati ija ẹsin silẹ.
Wayna ma si kaŋ k'a gar ni do, zama nga wo talka no, a na nga bina sinji a gaa mo.
aoai?
Candidates of di Peoples Democratic Party, PDP, Bisi Kolawole, say im own focus be Agriculture, health, women advancement, and economic development be key areas of im goment.
Owurọ ọjọ kọkanla, oṣu Kẹrin, ọdun ni igbakeji aarẹ Naijiria, Ọjọgbọn Yemi Osinbajo kede erongba rẹ lati dije fun ipo aarẹ, fun gbogbo aye.
"﻿Ịtọrọ mmadụ na ime mpụ bụ nnukwu arụ n'omenala anyị dịka ụmụ Chineke, onye ọbụla na-etinye aka na ya bụ onye iro Onyendu Nnamdi Kanu nakwa onye iro Igbo niile...
Crystal Palace manager Patrick Vieira don insist say di Africa Cup of Nations deserve more respect.
Mom no, ansa na wobɛtumi ahunu ntentanfidie no so no, ɛsɛ sɛ wonya ahotɔsoɔ wɔ Firefox nsesaeɛ foforɔ a aba no mu.
Alufa Wuye to fi ẹmi imoore han sọ pe, idunnu ati iyalẹnu ni ẹbun Tijjani jẹ fun oun, nitori pe oun ko gba iru ẹbun bẹ ẹ ri lọwọ obinrin Musulumi.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
Amma Yahudancey to da canse.
na wɔmfa sankuo ne akasaeɛ nto dwom mma no.
Tori be say di event wey happun for November bin make ova billion naira.
room dividers diy easy kupibuclub do it yourself room divider ideas room divider ideas diy.
Ó ṣàárọ̀ Mọ́ndè o!
"Schadenfreude" is 'n Duitse woord wat gebruik word om die gevoel van plesier of genot te beskryf wat 'n mens kan ervaar wanneer jy die ongeluk van ander aanskou of leer oor ander - wat dikwels as verdienstelik of 'n ander se ondergang beskou word.
eni tio ba tiju fun wa lao tiju fun awao o tiju fun enikan kan mo.
Ndi ọcha ji anyi egwuri egwu!
Ọmọ ti Pasuma kọkọ bi ni Wasilat Ajibola to kẹkọọ jade ni fasiti Lead City to wa niluu Ibadan, iyẹn ni ipinlẹ Oyo.
Ńnú rẹ̀, a bá ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ èdè, òwe l'ọ́kanòjọ̀kan, ìṣẹ̀lẹ̀ àtijọ́, ìṣègùn, ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ lóríṣiríṣi.
yorubaanimations yoruba.
Ṣẹ́ẹ́rẹ́, Èrèlé, Ẹrẹ́nà Wàràwéré oduntuntun2018 ń jó lọ, àmọ́ bí ọdún náà ṣe ń lọ, èmi àti ìwọ ò ní bá a lọ láṣẹ Ọba Òkè.
And Michael for Hong Kong Metro Plus tink say pipo don dey show demselves even more than Elise before.
N'Ọhafịa, ndị na-agba egwu ikpirikpi ọgụ na-akpụrụ ọmụ n'ọnụ.
Om die gemiddelde salaris van datawetenskaplikes in die VSA uit te vind, kan jy 'n soekenjin met die volgende navraag gebruik: "gemiddelde salarisdatawetenskaplike VSA" of navigeer na 'n salarissamestellerwebwerf en soek na "datawetenskaplike" in die Verenigde State om sien die gemiddelde salaris vir daardie pos.
Sawulu mo ga nga laakalo kaa ay gaa.
Awọn mii le lo ẹyin ti wọn, awọn miran le lo ẹyin ẹlomii.
Sanfɛ kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanmisɛni na ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti, ani duguma kɔrɔ ye i ka kan ka a daminɛ kanba la (o ye i tɛgɛ ye nɛgɛkuruni minɛ yɔrɔ min na) ni ka nɛgɛkuruni ɲɔnti.
Priyanka get Miss Turkey question: "Who you think say be di most successful woman wey dey live today and why?"
Obara Jesu kpuchie umu ya n'aha Jesu!
Àwọn ni wọ́n gbée jáde fún wa.
Ni ga hima baakasinay da say, ni boŋ wane mo.
Ka o meriri, o kwere nkwa na ya ga achị ndi Ijipt niile.
Ajo WHO ni eleyii yoo doola ẹmi ẹgbẹgbẹrun awọn ọmọde kaakiri agbaye ati ilẹ Afrika ti aisan iba ti n ba wọn finra julọ.
Koy Hanno fo si no sanda Rabbi cine, Zama ni cine fo si no.
Wọ́n sì ṣe bí awo ṣe sọ, ó sì jẹ́ fún wọn.
Wandiya din n'iri da Bulos gana.
Die opset van die boek is droomagtig en grillerig, met 'n tikkie onlogika en absurditeit.
Skep 'n nuwe aanbieding Kies 'n sjabloon Voeg 'n titelskyfie by Voer teks en beelde in skyfies in Skep bykomende skyfies Voeg oorgange by skyfies Voorbeskou die aanbieding en maak wysigings Stoor die aanbieding Bied of deel die aanbieding.
Vatican dugu jamanaden bɛɛ ye Rome Katolikiw ye.
Nigeria goment say dem don record and document all di bad-bad tins wey Ghana authorities don do for Nigerians living in.
Farani a dɔnbaliyagɛlɛya kan, ""Tombouctou"" nana nati inafɔ dugu janw ani fɔlɔfɔlɔ duguw wele tɔgɔ ye.
Small Dss o ga abu i bacha puta enye gi ministerial appointment..
adie die ie e nadie nadie nadie...
Biola Adebayo to dupẹ lọwọ Ọlọ́run fun ibi ti igbeaye rẹ duro de bayii sọ pe kii ṣe iwe ẹ̀rí akọkọ nikan ni oun ni, o ni oun tun ti gba iwe ẹri 'masters' keji.
amin ko si oun to soro fun eledua.
Kwankwaso fi kun pé gbogbo ohun tí àwọn ti dìjọ ń sọ pẹ̀lú ẹgbẹ́ òṣèlú Labour Party ló ń bọ́ sì déédé àyàfi ọ̀rọ̀ ẹni tí yóò gbé àsíá ẹgbẹ́ dání bí olùdíje sípò ààrẹ.
Ni ga daariji hanse a se a dooro ra.
Mi ò le tòṣì láéláé!
Daalụ maka ihe ụbọchị ọmụmụ chọrọ, chukwu gozie unu niile, a hụrụ m unu niile n'anya!
Ek onthou dit helder, die opgewondenheid en afwagting wat in my opgebou is toe ek na my vriend se verjaarsdagpartytjie op pad is.
Dit is ook noodsaaklik dat John sonder oordeel na haar gedagtes en gevoelens luister en haar aanmoedig om haarself op gesonde maniere uit te druk.
Di show popular not only for di money and gifts di winners and participants dey enjoy, but also for di opportunities wey participants dey enjoy wen dem commot from di house.
Liverpool enjoy di better chances during di final, di outstanding Luis Diaz and Andrew Robertson hit di bar.
Herhaal hierdie stap aan die linkerkant.
Velociraptor Norm.
Dunajigiso in dunaw tilan bɛɛ tun ye Emira Arabes Unis jamanadenw ye.
Obere na Southie.
Agbenusọ fun ajọ to n mojuto irinajo ori omi sọ pe "o di igba ti wọn ba ṣe àtúnṣe awọn abawọn ara Ọkọ̀ Noah, ko to o le kuro nibẹ."
Amma d'a bu, a ga ize boobo hay.
God wey give u Otedo.
Boro laalo ga gulinci alhakku ŋwa, Amma bora kaŋ na adilitaray duma wo, A banando ga tabbat.
E nwere akwara si n'anya mmadụ gaa n'ụbụrụ isi; Bekee na-akpọ ya 'optic nerve'.
Angelique Kidjoe too follow hold award nominations for Best Global Music Performance and Best Global Music Album as well as Best Song Written For Visual Media.
ó tì, àwọn nǹkan wọ̀nyí ni a fi jẹ́ ìran Yorùbá.
Lẹyin eyi lo bori awọn ija nejilelogun to kọkọ ja gẹgẹ bi akanṣẹjẹun.
Òfin'lẹ̀ wa f'àyè gbàgbàkugbà, ara ìwà pálapàla tía kọ́ Nigbatiwonde nù n.
Israyla izey kurayey jine borey binde bay kaŋ ngey furo kambe, waato kaŋ a ne i se: «Araŋ ma si araŋ fareeja lasaabo zabu baa kayna, zaari kulu goyo ra.»
Etu a sị ndị ọrụ nchekwa ji wakpoo ụlọ Ifeanyi Ejiofor Ndị Oraifite ekwuola etu ndị ha na-eche na ha bụ ndị agha Naịjirịa nakwa ndị uweojii si wakpoo ụlọ onye bụbụ ọkaiwu onye ndu Indigenous People of Biafra, Nnamdi Kanu n'Oraifite dị n'okpuruọchịchị Ekwusigo, Anambra steeti.
34mins: Alexander Djiku win free kick for di defensive half.
Àwọn Oníṣòwò yìí má ń ní ṣe pẹ̀lú àwọn ọjà oko (ohun ọ̀gbìn àti ọ̀sìn).
"I feel say im be snake (laycon) im go make pipo pity am…
Wọn ti mọ̀n mí.
Dit sal toelaat dat die aanbieding meer effektief resoneer en meer boeiend sal wees.
4m.
ye yatha maam prapadyante tams tathaiva bhajam (y) aham.
in yorùbá dúkìá is property dúkìá wa ò ni jóná our property will not get burnt.
Hunu yie: Wobɛtumi nso de mfoni, adrɔɔdrɔɔ anaa dawurobɔ nnwuma a wowɔ abrɛ yɛn ma yɛ ahwɛ.
lol amam na ọnụ ga ekwuriri.
Lasiko ti wọn n fi ọrọ wa wọn lẹnuwo àwọn tọkọtaya naa jẹwọ pe awọn se ti wọn si da ẹbi ọrọ naa ru pe esu ni o faa.
Sini jamana GDP be se ka boɲa ni Ameriki ta ye yani san tan sigiyɔrɔma fila la.
Amma iri nya-izo Abolos ciine ra, ay n'a yaamar da himma a ma kaa araŋ do nya-izey banda, amma a mana yadda baa kayna nga ma kaa sohõ.
kí ayé tó di ayé ṣebí ọmọdé kì í wọ aṣọ ìhòhò ọmọlúàbí ni wọ́n ń wà tí wọn yó máa gbé okó àti ìgó kiri ilẹ̀.
Olusọagutan fun ijọ Redeem, RCCG, Pasitọ Enoch Adejare Adeboye ti fọwọ gbaya pe arun Coronavirus ko lee ran awọn ọmọ ijọ oun to ba sin Ọlọrun deede.
Kala asariya dondonandiko fooyaŋ ne ngey biney ra: «Boro wo goono ga Irikoy kayna.»
Ek sal bietjie navorsing moet doen, maar dankie vir die voorstel.
Ọjọ meji lẹyin ọdun ileya ni wọn maa n ṣe ajọdun Ojude Ọba.
Sohõ binde, ya araŋ Urusalima gorokoy da Yahuda borey, Ay g'araŋ ŋwaaray, wa ciiti in d'ay kalo game ra.
Afam bu Mazi Abum Nwa afo Igbo Abum Onye Enugu State.
Aéfeái õmaa ne soá de noá tenaáaà n'aáfuánumu soá dii aboaá noá nkyñán de noá kõõ ahõhoábea bä hwññ no anadwoá muá noá nyinaáa.
"Rules na rules," di PM tok, about Novak Djokovic deportation.
Sy werke was meer abstrak van aard met 'n fokus op die fisiese handeling van skildery.
Fɛnɲɛnɛmaniw ninunw be seka dumuni cɛn, nkɔnɲɛ nati, walima cogoya gɛlɛna seka alɛriziw nati, bana cari, walima banayɛlɛtaw yɛlɛma.
E go off say, "wetin you mean by main provider?
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
Ocho oku.
ìgbà òjò tí à ń palẹ̀ oko mọ́ nìkan kọ́ ni à ń ṣe eré bí obìrin onípò bá yúnsẹ̀ òrìṣà ní àsìkò ọ̀gbẹlẹ̀ tí ọ̀dá òjó bá wà.
Akoko yii gan ni o ye ki a ronu o!
Die ingeboude pakketbestuurder maak dit ook maklik om pakkette vir 'n wye reeks take te vind en te installeer.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
"Di little hiatus na because I dey for mommy mode but also because I dey go through wetin dem dey call 'writer's block' And if you be artist, no matter wetin you do, you no really fit flex your art di way you bin dey do am.
Esi ifeṣẹwọnsẹ yii ti jẹ ki Manchester United sun mọ Chelsea ni kaṣan ọrun ninu ereje fun ati kopa ninu idije UEFA Champions League ni saa bọọlu to n bọ.
N'okwu nke ya, Okechukwu Okere bụ ọkammụta na ngalaba 'Economics' kwuru na mbọ CBN na-agba ibelata etu ego si esi n'aka fere n'aka na Naịjirịa bụ ihe dị mma.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Queen also explain her side of di story.
Nínú ètò ilé ẹlẹgbọn àgbà tó n lọ lọ́wọ́, àwọn mẹ́rin ni wọ́n ti kíuro nínú ilé báyiì i ìjàkadi si kù sí ààrín White Money ati Liquorose Tani yóò gba ẹgbẹ̀rún lọ́nà ààdọ́rún Nàìrà lọ le.
Dem born her for January for Edo state.
Aberɛ biara, yɛwɔ nhyehyɛeɛ a yɛde hwɛ sɛ mfomsoɔ biara remma adwuma no ho.
Ibaje le oro lori ibunkun owo pelu omo: Òjò ìbùkún ló ń rọ̀ yìí o.
Ẹṣeun.
Ó mà ṣe o.
Arwasu nda dottijo zeeno go ganda ga furu kwaara batamey ra.
Chairman of the PDP Governors Forum and Sokoto State Governor, Aminu Tambuwal bin meet di PDP Governors Forum and dia discussions on di matter still dey continue.
Kasobɔn in ye tɔgɔbasɔrɔ a dɔnnen kɔfƐ ko danmantƐmƐ walew kƐra a kɔnɔ ameriki finitigiw kƐlen kɔfƐ ka yen fanga minƐ.
Nyunayaŋ taasa fo kulu kambe kar taaci no.
Ìyàtọ̀ ń bẹ.
puys se'n repent, car nulh gasany no y fa.
Operations GM - ASEAN.
wɔdiɛŋtsɛ pro.
We no get complaints."
While Pakistan and Bangladesh import nearly of dia palm oil from Indonesia.
meda mmoa a wɔwe ɛnam mono mu,.
Bakan naa ni adajoͅ ni ko si otitoͅ kankan ninu iroyin pe ipolongo idibo naa yoo dabi ti ENDSARS.
Nne, Kedu nke bu kwa sappy love?
Me Onyedikachi Charles Na gay.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Dit beteken dat hulle komplekse wiskundige probleme oor lang tydperke kan oplos sonder om foute te maak of fokus te verloor.
Ọ na-eme ejije, na-ede ejije, na-emepụtakwa nke mbiputa.
Nigerian actress, Funke Akindele’s husband don announce dia separation.
Im representatives dey England to help get di deal done.
Tamey koy mo birni meyey gaa.
Ek is jammer, maar ek is 'n KI-taalmodel en ek het nie die vermoë om oudiomonsters te verwerk of te vergelyk nie.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
t dal at 'i wm oaatotaaiy am to pat drafai t.
Hanantey adduwey nooya.
S ni tama ye a yɛrɛ tɔgɔ la, dɔnkogafe kelen, ani Charles Batchelor ka laɲinicisɛbɛn kelen (a ka kɔsan na gafebaaraɲɛbila) ka a di Thomas Edison ma.
Kala Abram ne Lotu se: «Ay ga ni ŋwaaray, kakaw ma si bara in da nin game ra, wala ay hawjiyey da ni hawjiyey game ra, zama iri ya nya-izeyaŋ no.
Agukwu is a village in Nri.
Ali na sɔrɔ hakilinanala, u be seka kɛ san un san (fo nin a be kɛ jamana camaw na), tiɲɛla u tɛ kɛ.
IgiGbigbeOSeeTeNiKongo.
Ọmọdekunrin naa ni oun ni ipenija bakan naa nipa iriran ni alẹ, eyi to pe ni Night Blindness.
Oor die algemeen kan die impak van 'n sagtewarefout op die kliëntervaring wissel van geringe ongerief tot ernstige gevolge.
Everton striker Kelechi Ihenacho replace Victor Osimhen wey get Injury.
Amọ, ohun ti alaga APC ipinlẹ Eko n sọ ni pe ki awọn agbaagba to da ẹgbẹ oṣelu APC silẹ ma gbagbe adehun ọdun ''Mo mọ pe eniyan iyi lawọn aṣiwaju ẹgbẹ oṣelu APC, adehun kan ti wọn ni lo mu ki Buhari ṣoju ẹgbẹ naa ninu ibo aarẹ ọdun ati ọdun Ọgbẹni Balogun lo sọ bẹẹ.
Akụkọ na-eru anyị ntị ugbua na-ekwu na sị na Mohammed Morsi bụbụ aka na'achị mba Ijipt nara mụọ n'ụlọikpe na Kaịro bụ isi obodo mba ahụ ka ọ gara ụlọikpe dịka ndị ọrụ nchekwa n'ikpe siri kwuo.
Jụọ ya onye iwe ọkụ.
Israyla izey binde te mate kaŋ Rabbi na Musa lordi nd'a.
Baba lo rò fún yoyo; l'ábé ògèdè l'ábé òronbó óti se d'ábé ata.
Yaadin no Rabbi Kundeykoyo ci.
Jude Okeke bụ onye si n'otu ahụ dọbiri na-ebo Victor Oye bụ onyeisi otu ahụ ebubo na ọ ma ụma na-achọ ịwepụ APGA n'otu ndị ga-eso zọọ ọkwa Gọvanọ ahụ.
Haw ga fufu da hawru.
Manti sappa kaŋ dumo ay te d'i kaayey, hano kaŋ hane ay n'i kambe di k'i kaa Misira laabo ra.
Gideon Ikhine bin step down earlier for di incumbent governor, wey comot from di All Progressive Congress (APC) wen di party disqualify am to contest for di primaries before im go join di opposition party, PDP, on Friday.
A ga bay haŋ kaŋ go kubay ra.
Gote mmiri ọṅụnụ, ncha na ihe ndị ọzọ eji ehicha ụlọ nakwa ihe nri.
Oordeel: Moenie elke detail van jou lewe aanlyn deel nie.
Dọkịta Akinde kwuru na ị mata nke ị bụ ga-enyere gị aka ịgbalahụ ịmụ nwa nwere sickle cell anaemia.
«A ga kaan ay se, ya Bonkoono Agariba, ay ma du k'ay boŋ fansa sambu ni jine hunkuna, hay kulu boŋ kaŋ yaŋ Yahudancey goono g'ay kalima nd'a.
Waato kaŋ a kaa Suleymanu do kal a na hay kulu kaŋ go nga bina ra kaa taray a se.
He join de Roma junior side on March Just a day after he join on March de youngster show class after he score and provide assist for in en first game.
Ay te jirbiyaŋ ay gonda bine saray.
mgbe oge rue.
Nea mɔɔ ngakula mgbavolɛ nee mbɛlɛra mɔɔ wɔ ewiade amuala la ka ye wɔ ngyegyelɛ mɔɔ bɛyia ye nee kɛzi bɛdi zo konim la anwo vidio.
O kwuru na dịka ndị ọrụ nchekwa hụrụ na aka ya dị ọcha nakwa ọ nweghi ihe ọjọọ ọ bụla ọ mere, ha gwara ya etu akparamagwa ọ kpara dịka onye a ma ama nwere ikike ikpalite ọgbaghara ma kwasa udo nọ ebe ahụ.
A kì yio ronupiwada Ihe ndị anyị nwetara site na taa ga-abụ akụkọ otu ụbọchị.
Aane, ɛnyɛ han bofoɔ, ɛne akyɛdeɛ foɔ.
O ni ibeere to yẹ ki gbogbo eeyan maa bere ni pe "to ba ṣe ọmọ tirẹ obinrin ni ọmọbinrin naa, ṣe o lee jẹ ko tun iru iriri yẹn la kọja nitoripe o fẹ ni ẹri to daju.
Daalụ nwanyị ọma.
ìwà rere lẹ̀ṣọ́ ènìyàn.
Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
As billions of pipo all over di world turn to facemask as dia first line of protection against coronavirus, di product don scarce so tey e be like gold for some places.
Ka ọ dị ugbua, Akufo-Addo kwuru na a ga-arụ ụlọọgwụ n'ime otu afọ na mba ahụ ka ọrịa a gbara ike ha n'anwụ.
Distilasyon ga hari ka ga nyun fay ngey fafagu nangu boŋ.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Chineke bụ Eze nwanne!
Asoo Nyamenle adwenle bahola ayi mɔɔ ɔnrɛnwu wɔ na yeadie wɔ nzɛlɛlɛ ɔ?
Ay ga kaa ka Rabbi, Koy Beero goy hinkoyey ci, Ay ga ni adilitara ci, ni wano hinne.
Beide kapasitiewe en resistiewe raakskerms maak voorsiening vir multi-aanraking, wat beteken dat hulle verskeie aanrakinge gelyktydig kan registreer.
Lawro prediction: Justin' prediction: I no want to write Leicester off, but Manchester City dey look pretty strong.
Ize way beero, a n'a maa daŋ Yemima, ihinkanta mo, a n'a maa daŋ Keziya, ihinzanta mo, Keren-Happuk.
Nwanne mmadu Ogo’m.
Even at dat, many pipo believe say Charlie na ghost or spirit from hell wey fit answer questions about whether your crush like you.
Although di impeachment no go fit hold wen im dey office (till next week) but afta wards two thirds of the Senate go need to vote in order to comot am.
Monica Azeru to n sisẹ olugbẹbi ni Port Harcourt, sọ pe idi ree tawọn fi n seto itọju olomigbona.
Barmasai finish di race in two hours minutes and seconds.
Kedụ etu ọrịa siri dị njọ maka ahụike?
A bolonɔn 1000na tun ye Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Pẹlu ibanujẹ ni Philip, ẹni ọdun mẹrindinlogun fi n rin tẹle posi ẹgbọn rẹ ni igboro Darmstadt.
O ni ipenija orilẹede Niajiria lọwọlọwọ n beere fun ki awọn eniyan fi ọkan si ẹni to ba pegede ju ọrọ ẹsin lọ.
Jabarani kunnafoniw be sisi jɛɛma yira ka bɔ dilanikɛyɔrɔ in na.
Sùgbọ́n bi ti ìkejì (Superfetation) àsìkò nǹkan osù ọtọ̀ọ̀tọ̀ ló ni oyún méjì yìí, àwọn ọmọ méjèèjì náà yóò sì ni ìwọ̀n ọ̀tọ̀ọ̀tọ lásìkò ìbí, irú ẹ̀jẹ̀ wọn yóò yàtọ̀, kódà wọn le jẹ́ ọmọ bàbá ọ̀tọ̀ọ̀tọ.
Nog 'n manier waarop tegnologie die manier waarop ons leer verander het, is deur die gebruik van multimedia.
Jesu meru gi ebere.
Yala ko jẹ wi pe awọn obirin atọmọde ko lee saba ko arun yii tabi ko jẹ wi pe awọn ẹya ara wọn lagbara lati koju kokoro arun coronavirus ọhun.
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
Agba iyalẹnu ibẹ ni pe ko tun ki n ṣe dandan ki awọn oṣere naa wa lati ilu Yoruba kan pato, kikii ki wọn ṣaa ti mọ iṣẹ daadaa ki wọn si lee sọ ede to da gbogbo wọn papọ.
She claim say she "basically moved in wit am" before him travel to Nigeria for long time for shows, but she claim say dem continue to and message each oda.
Ọ sị ka e nye onye ọbụla na-azọ ọkwa ohere ka ndị pati ha nwee ike họpụta onye ha chọrọ.
Saruman is 'n kragtige towenaar wat ambisieus, manipulerend en slinks is.
Ndị ala abụọ.
Ụfọdụ na-ekwuzi ka a laghachi azụ na iwu afọ Iwu gbasara onye nwe ala nke bụ ‘Land use act’.
Osagie Ize-Iyamu naa dupẹ lọwọ awọn lọbalọba to wa ni bẹ fun atilẹyin wọn, ti o si bẹ wọn lati ṣe atilẹyin fun oun nigba ti asiko idibo ba de ni Osu Kẹsan.
thanks nang nhieu nha!
Ngakula bie mɔ adwenle nu ɛbuke yɛɛ bɛ nganeɛdelɛ nu yɛ se na ɔmaa bɛnyia ɛhulolɛ kɛ bɛmaa bɛazɔne bɛ.
Lmaoo amaghi eri ihe ha na eshiri anyi.
Ike gwuru m.
Ayé ń yí lọ, à ń tọ̀ ọ́.
Ọ na-agụ egwu ntabire:.
Ẹ má fi ikú wé oorun.
Griep (die griep): Die griepvirus kan deur die lug versprei as gevolg van hoes of nies.
onye ejighi ego ọ nà érí ofe owerri.
Ndị ọkachamara na-eti mkpu maka ọtụtụ kemikal na-emerụ mmadụ ahụ na-adị n'ude ndị ana ere na-ahịa ugbua.
Nna a my brodaa ike gwuru.
wọ inú ilé ni o.
Xem thêm: thuoc-uong-bio-acimin, bio s, bio nano,.
Reports bin show say even though di condition dey common, e get plenty pipo wey no sabi say dem get get am.
(zama i bay kaŋ a zuru no Rabbi se, zama a jin ka ci i se.)
kanenelu beach oahu hawaii,.
Dit strek oor die ontwikkeling van gespesialiseerde hardeware, soos VR-kopstukke, en sagteware, insluitend speletjies, opvoedkundige programme en virtuele toere.
Koda, Rashady Oladele lero tiẹ ni se lo yẹ ki wọn fi iya to jopin jẹ ẹni to se iru eyi, ti awọn miran si lero pe tori owo ni wọn se hu iwa naa.
Borey kaŋ cindi mo na kurne te zama ngey ma kande ngey boro way ra afo kaŋ ga goro birni hananta ra, kaŋ ga ti Urusalima.
Soboɔ bɛdi mu ɛberɛ a nnipa baanu anaa baasa abɛdi adanseɛ.
otua ka chineke ayi di agidigba e.
Vooruitgang in tegnologie het die potensiaal om die globale ekonomie op verskeie maniere aansienlik te beïnvloed.
osi e joro njo eji eje court.
Hierdie onmiddellike terugvoer kan 'n wonderlike hulpmiddel wees om studente te help om uit hul foute te leer en positiewe gedrag te versterk, wat lei tot beter betrokkenheid en behoud van nuwe kennis.
"Bɛmmamaa ɛhye yɛ bɛ nwanwane, ɔluakɛ mekɛ ɛlɛba mɔɔ bɛdabɛ mɔɔ bɛwɔ ngakyelɛ nla ne mɔ anu la kɔsɔɔti bade ɔ ne na bɛavinde a."
Call Am Oga ooo..
Ka mu nwere oju kwere.
Di special adviser collect im appointment letter few days ago and e go serve for di remaining tenure of govnor Ganduje.
Ka ọ dị ugbua, ọba ozi ego teknụzụ ahụ abụbeghị nke mmadụ niile ga-enwetali.
Kanayo O.
Nne ibu onye uzo’ulo.
- UNIVAC I, die wêreld se eerste kommersieel beskikbare rekenaar, word by die Verenigde State se Sensusburo geïnstalleer.
Odah gara n'ihu nye ndụmọdụ sị: "Gwa ya (Abia Onyike) ka ọ ga nye mkpesa n'ogige ndị uweojii."
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Presidential Candidate of di Peoples Democratic Party, PDP, Atiku Abubakar don ask influential pipo of di party to join hands and move on wit di task of nation building.
I am back.
Jesus akam di nelu Jesus ikperem di nala.
Tụfịakwa, azụ gbaakwa, ihe ọjọọ gba afọ negodu ife this man na eyiyeri.
Sawa gị ọnụ.
Na one win now remain for Nadal to equal Roger Federer wey dey lead for number of Grand Slam victories.
Yani Simpsons cɛ Simon tun ye baarakɛ jɛmukan caman na jɔyɔrɔ caman na.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ.
"Ada Jesus bin disrespect me," na wetin Chi Marine Temple tok.
Refrein: Ons herinneringe hou my warm, Deur die storm en al wat seerkry, klop My hart steeds vir jou, En ek hoop dat joune dit ook doen.
Thunder gba gi dia ewu.
Nke White Sir.
Willie Obiano ọ chụọla ndị ọrụ ya?
gbam ezigbo obara.
Mbọ niile BBC gbara inwete Frank Uboma amịtaghị mkpụrụ.
Kyk na die sonsondergang.
Sy besittings was karig - 'n paar verslete besittings wat deur sy huis gestrooi was - maar hy het dit innig vasgehou, dankbaar vir die paar gerief wat hulle verskaf het.
Elédùmarè!
'Intersex' bụ onye nwere ọtụ nwaanyị na amụ nwoke pụta ụwa mgbe a mụrụ ya.
Robo ga hin ka goy ka i ga te koyne wala goy kankamey te.
Bí adaríi wọn ti rí mi ni o fi eré gé e, n ò ríi yà.
Di WHO say dis na because di continent get young population- more than dey under di age of.
happy happy nonye chukwu gozie gi.
Lockwood Gardens sotigi minw dalen bƐ a la ko du walima min ka ca oye bƐ se ka lawili kabini u ya mɛn ko OHA lpolɔsiw fana bƐ ka ɲinini kɛ foroba so wɛrɛw kan Oakland minw be se ka sɔrɔ so ŋanamuŋanaulenw in na.
ebnul beer - get maggots beast,.
y is it suppose to be..
m commentia na working hours now odi zia obvious na mu enwero oru ka chi ji go di first kam kwuo ife dim nobi.
vorheriger Artikel Energy conscious deterministic self-healing new...
Kessie score afta pass from Pepe.
Dọkịta Akunyili kwuru na ụjọ ya bụ na agaghị enwe ọgwụ mgbochi ole ga-ezu ụmụ Naịjirịa.
sy copy nih.
'Ndị uweojii gburu ndị Ipob nwụchie mmadụ n'ọgbaaghara mere n'Emene'- Emma Powerful N'aka nke ọzọ, Emma Powerful, bụ ọnụ na-ekwuru ndị otu Ipob, katọrọ mwakpo ahụ nke ndị uweojii wakporo ha n'Emene dị n'Enugu.
Southgate ni lootọọ ni England ko tii de ipele aṣekagba idije EURO ri, ṣugbọn o ni awọn agbabọọlu oun ti ṣetan lati ṣe iwuri fun orilẹ-ede wọn.
Jua ya nà osi na ike eri nni Ọdụmeje ọbụ ọnye Si that person gbawara door joor.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ.
kedụ onye life asim kà n test kene nkwụ gịa today obakwalu ahịa asim ka mme onwe m evening market.
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
Nchọpụta Lucy chọpụtara akpụ akpụ ara bụ ihe mberede.
Lameriki jamana kɔnɔ, mogɔ bɔɲɔngo ba nzɛbɛn bana (MS) ɲɔgɔn camaw d beyi, k'o kɛ kunkolola bana fɔlɔ ye denmiseniw ani mɔgɔkɔrɔbaw camancɛ taw la.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Irọ́ ńparọ́ fún rọ́owe yoruba”Àṣẹ mà á pà míì.
Deur die stappe in die plan te volg, kan die fout wat die foutboodskap "Kan nie aan die databasis koppel nie" geïdentifiseer en reggestel word, wat die verbinding met die databasis herstel.
O ṣàlàyé pé láti ilé ìwòsàn kan sí òmíràn ni àwọn ń lọ káàkiri ṣùgbọ́n òun ní ìgbàgbọ́ nínú Ọlọ́run pé kò ní já àwọn kulẹ̀.
Dit kan sosiale media, inhoudbemarking, beïnvloederbemarking, e-posbemarking, betaalde advertensies en geleenthede insluit.
Nigeria music star David Adeleke, AKA Davido say im fiancée Chioma Rowland, don test positive to coronavirus.
Ọpọ ma n ri i pe eleyii ma n dun ju ki eeyan kan dede jokoo sinu ile lati da wo ifẹsẹwọnsẹ naa ayafi ti awọn ololufẹ bọọlu bii tiwọn ba wa nibẹ.
Similar headlines don appear for oda kontris wey many pipo don share.
Oga agbasa gi laslas.
Vibing to 'Chukwu agozigo gi' by NP Watch live:.
Ngwanu, ubochi ozo m ga-afu gi.
TRANSLATION: IDIOM: To scratch one's nose with a cobra's head MEANING: one is playing/threading dangerously.
Wat kind of Egwu Nna a.
Ẹni akọkọ ti wọn kọkọ mu ni Alaga ẹgbẹ gbogboogbo ẹgbẹ PDP, Sẹnetọ Dr Iyorchia Ayu.
Gẹgẹ bii ohun ti a gbọ, ọkan lara awọn alabaṣiṣẹ rẹ farapa amọ ko si eyikeyi ninu awọn to n ba rinrinajo naa to ba iṣẹlẹ ọhun lọ.
e nwere ndi gaaku isi naja ta.
Vrystelling en instandhouding: Nadat die mobiele toepassing getoets en ontfout is, kan dit op toepassingwinkels vrygestel word vir gebruikers om af te laai en te gebruik.
Araŋ ma te bine-gaabi, wa te alboro-teera.»
Nke mbụ bụ na ha anaghị ahụ ime ebe a na-edopu maọbụ agwọ ndị bu ọrịa a anya I chetara ihe nkiri gosiri ebe ndị ahụike na-arụ ọrụ na "isolation center" na-agba egwu?
Ahead of de World Cup qualifier match between Ghana and Nigeria, Super Eagles Head Coach, Augustine Eguavoen say de team no go make di same mistakes wey dem make for AFCON wey Cameroon host.
Ọkan lara adilemu fun ẹgbẹ agbabọọlu Arsenal, Kieran Tierney ti sọ pe o yẹ kawọn ololufẹ ikọ agbabọọlu naa yẹyẹ wọn gẹgẹ bi wọn ti ṣe lẹyin ti Burnley lu wọn mọle pẹlu ami ayo kan sodo ninu idije Premier League lọjọ Aiku.
murphy bed orlando beds beds bedrooms to go beds custom murphy bed orlando.
Onwe ndi Nne na Nna ha amaghi asu, ke otu ha ji akuziri umuaka ha.
Wo honam no hyɛ aseɛ ne paneɛ no yɛ adwuma yɛ nkonmoa no.
Akọwe ọmọ ilu Ilorin ṣalaye siwaju si pe, lootọ awọn ile ijọsin lo da awọn ile ẹkọ naa silẹ, ṣugbọn ijọba ti gba iṣakoso awọn ile ẹkọ ọhun lọwọ awọn ile ijọsin lọdun O ni ti to ba jẹ pe ijọba lo n ṣagbatẹru awọn ile ẹkọ naa, ijọba nikan lo ni aṣẹ lati sọ bi awọn akẹkọọ ṣe le maa mura lọ sile iwe.
Yèyé Ọmọ́táyọ̀ Ọmọ́tọ̀ṣọ́ NTDC náà gba àwọn ìyá níyànjú láti fún ọmọ lọ́mú dáadáa.
Lẹ́ẹ̀mẹta, ọwọ́ tẹ ọmọ ọdún l'Eko tó ń dúró sójú pópó ja olè 'Ǹkan tí ẹ̀gbọ́n mi gangan ṣe fún mi ní Libya, mi ò kí ń lè sọ fún ìyá mi àmọ́ pẹ̀lú omíjé kíkorò BBC Africa Eye tú aṣírí ẹgbẹ òkùnkùn Black Axe ní Nàìjìríà, ìpànìyàn àti àwọn olóṣèlú tó wà lẹ́yìn wọn Wo ibi tí wọ́n ti ń sun ẹran èèyàn jẹ bí ẹran ìgbẹ́ ní ìpínlẹ̀ Imo.
Yoruba.
O gini n'afio?
Ha boro ya ebubo ibuba ego nakwa imefu ego steeti Imo.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Idi eyii lo mu ki awọn ọmọ Naijiria bu ẹnu ẹtẹ lu ileeṣẹ naa loju opo pẹlu ami Royal beere pe, "Nigba wo ni ileeṣẹ NTA yoo ṣatunṣe si igbohunsafẹfẹ wọn?"
Bevordering van mediese navorsing: KI speel 'n belangrike rol in mediese navorsing deur groot volumes data te ontleed om patrone en neigings te identifiseer wat moeilik sal wees om met die hand op te spoor.
N'ihi na ezipụla ya n'ụlọ, Fran achọghị ịlafu oge dị oke ọnụ na NHS (National Health Care System).
Nhọpụta a mere taa bụ ụbọchị itoolu nke ọnwa Maachị.
Nke a mere ịchụpụ ya bụ onyeisiala mba Amerịka ji enwu enwu na Naịjirịa too bụ Wenezede nke bụ na ihe karịri mmadụ puku anọ nọ na ya bụ akụkọ na Ọnye ọzụzụ atụrụ, Reinhard Bonnke bụ nwaamala mba Jamani wetere ihe dị iche n'usoro e sị efe Chineke na mbaụwa nke mere o jiri nwee ọtụtụ ndị nso bụ ndị nke na-eru uju ya ugbua ka ọ nwụrụ n'afọ Bonnke puruiche ma ya na ndị ọzọ busara ozi Krist n'Afrịka maa aka, site na Bill Graham nke Amerika ruo na Charles Spurgeon nke Briten.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Ọzọ bụ na ụfọdụ ụmụnwoke na-asị na ụtọ aramara anaghị aba ha ahụ maọbụrụ na ha eyighi okpunnabụenyi ọfụma.
Welcome to Celtic Celtiadd, Celtic Care (Swansea) Ltd.
Orúkọ Yorùbá wo ni ẹ lè fún eré ìdárayá ọpọlọ yìí?
A ne mo i ma kande karga fo bonkoono nya se.
Ishi mebie gi ebe ahu.
Ndị ọrụ nchekwa FRSC kwuru na nchọpụta ha na-atụ onye kwọ nnukwu ụgbọala kụrụ ụgbọala mmadụ iri na isii si Ọnịcha nọ n'ime ya.
- Broek: Koppel die hemp met swart of groen kamaste wat by die kleur van die hemp se pampoengesig pas.
Nke a gụnyere ịhụ ihe ndị ọzọ nọ gị nso anaghị ahụ nakwa ịnụ ihe ndị ọzọ anaghị anụ (Bekee kpọrọ hallucinations), nakwa ikwenye n'ihe ndị emeghi n'eziokwu, ọkachasị na mmadụ bu n'obi imerụ ha ahụ (Bekee kpọrọ ya delusions).
Asoo ɔbuale bɛ kpuyia ne mɔ amuala na ɔhanle debie biala mɔɔ fane Belemgbunlililɛ ne anwo la ɔhilele bɛ ɛkɛ ne ala?
Loju opo rẹ, Davido ni oun ti ri orukọ Burna boy lori ami ẹyẹ naa, ko maa dupẹ, ko maa yọ.
àti olùkọ́ èdè farancé obìrin gíga abilékọ àgòrò àfi bí ẹni orúkọ ńrò àwọn náà burú ju kiní kan báyìí lọ.
toju iwa re ore mi jf odunjo toju iwa re ore mi ola a ma si lo nile eni ewa a si ma si lara enia olowo oni ndolosi bo dola okun lola okun nigbi oro gbogbo won.
years afta, dis na di tori from team members wey make global headlines and wetin happun afta.
Yoruba Dun.
Oho, sasa du nga boŋ se fu, Kumbu-hanga mo na fiti te naŋ kaŋ a ga nga izey jisi, Kaŋ ga ti ni sargay feema, ya Rabbi Kundeykoyo, Ya ay Bonkoono, ya ay Irikoyo.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ewé Ayùnrẹn jẹ́ ọ̀kan lára ọ̀gọ̀rọ̀ ọ̀nà táwọn Yorùbá ńgbà sín ọ̀gẹ̀dẹ̀ tí kò pọ́n?
but if dem bring in Frenkie de Jong from Barcelona as well as Marc Cucurella, things go start to look very different.
Lawro prediction: Louisa prediction: David Moyes dey do a good job wit West Ham.
Onderhou jou vaartuig: Maak seker jou boot is in goeie toestand, met alle nodige veiligheidstoerusting aan boord en in werkende toestand.
Waatijan ka kɔn Daily Show ni The Colbert Report ɲɛ, Heck ni Johnson carili dɔ fɛɛrɛ sigi min ye kunafoniw ni kunafonilase ladegi k'u to kalandenya UW sanfɛkalanso la san.
Ẹ tẹ Belubelu kí ó darí yín lọ síbi ẹ óò ti ka bí a ti ń to oògùn rẹ̀.
Ni NPWS ni Farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton ka baaranɔgɔnya (NSW) inc ye, Yɛrɛbɔla jolenw sugandila farikoloɲɛnajɛ Kisɛcilaw ka Ton baarasira hokumu kɔnɔ.
Nne Chukwu gozie Onye mu ru gi.
Claes Johansson, UNICEF Nigeria Representative tok say: "Dis don show how far we still need to go for Nigeria to make sure say children fit live healthy lives for environment wia dem fit prosper."
Ọ kwụsịrị ya bụ ihe onyonyo ọ na-eme mgbe ndị uweojii napụrụ ya ekwentị ya.
Afta losing to Germany for di final of Italia im testing positive for drugs di following year make am chop 15-month ban.
Mana otu nwaanyị bụ onye ọkachamara na mmekọrịta nwoke na nwanyi bụ Blessing Okoro sị na o nweghị ihe ọ mere nwoke ịgwa nwunye ya onye ọ rara.
Super Eagles nke Naịjirịa nke Chukwueze so anọchite anya ha, abụghị ndị ikpeazụ dịka ha so ndị ogbo ha n'Afrịka n'ịnọchiteanya mba ha.
Infact amam na idi nma.
Kenya mata resemble South Africa own wia dia health minister also say "pandemic fatigue" dey affect di population."
ii?
niʼa que Loʼ, tuʼ nacuʼ dxiʼi ladxiʼ, en runuʼ ca rnna didzaʼ bëʼu,.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san k'a jigin san hakɛ duguma.
ihe okenye furu mgbe o no nala nwata rie elu o gaghi ahu ya.
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
ũndu ũyũ witagwo overscan.
gharoñ kī tarbiyat kyā aa ga.
Taalleertoepassings verskaf ook onmiddellike terugvoer, wat noodsaaklik is vir die leerproses.
Gbajúgbajà òṣèré Nollywood Foluke Daramola Salako ni òun kò buwọ́lu ìyànsípò ààrẹ ẹnikẹni ní ìgbà kan kan sùgbọ́n oo Ó ni nǹkan tí àwọn ènìyàn rí lórí ayé líujara kò ni nńkan ṣe pẹ̀lú bí àwọn ènìyàn ṣe ń bu ẹnu àtẹ́ lu òu ti ọ̀ps sì ń naka àlébù.
Oṣu mẹta si mẹrin lo ku ti saa Secondus yoo fi pari ki awọn ọmọ ẹgbẹ to yan alaga mi.
Dịka ha depụtara n'akara ha ọ bụ n'ihi ọnwụ otu onye bịara ebe ahụ ka nke a jiri mee.
Mba biko, adim capable.
tí ẹyẹ ò bá fín ẹyẹ níràn ojú ọrun tó ẹyẹ ẹ́ fò láì fara kanra.
Installeer 'n dubbelspoeltoilet: Dubbelspoeltoilette het twee opsies om te spoel, een vir vloeibare afval wat minder water gebruik, en een vir vaste afval.
Ndi ala erika ebea.
Anambra - oku na enye obodo ìfè Ana nna m.
Happy 6th birthday in advance to the original son of the land ọmọ ògún ò rọ'kin, àgbẹ̀dẹ ò'rọ bàbà ọmọ kúlódò…
Anita AKA Nini She be years old from Edo State.
Ndi otu ocha.
Bí Jibrin ṣe kúrò ní ẹgbẹ̀ òṣèlú APC kò níi ṣe pẹ̀lú Bola Tinubu- Agbẹnusọ ìpolongo Lori ọrọ ki awọn oludije maa ta abuku ara wọn, ipade naa sọ pe eyi ko bojumu ni paapa pe ọmọluabi lo yẹ ki awọn oludije ati alatilẹyin wọn jẹ.
O yę ki a gbe aşa wa larugę!
Ni ga bay mo kaŋ Rabbi Kundeykoyo no k'ay donton araŋ do.
Ubesie dere abụ itoolu n'ime akwụkwọ abụ a kpọrọ 'Akpa Uche'.
kwụsịrị iduhie ndị ntorobịa ahụ site n'iji ọdịnihu ha egwu.
Hier is 'n gegenereerde wagwoord met karakters, insluitend hoof- en kleinletters en syfers: gH7jK2lM1n.
"E mechara gaa DMGS, Onicha."
Ẹgbẹ naa pari ọrọ wọn pe yatọ si gaasi, silinda ti wọn rọ gaasi naa si tun ti gbowo lori ju ti tẹlẹ lọ nitori oke okun ni wọn ti n ko awọn eroja ti wọn fi n ṣe silinda ọhun wọ Naijria.
Ngalaba nhazi ntuliaka bụ INEC bu ụzọ kwuo na ọ bụ Chukwuma Umeoji ka ha ma, nke mere ka ya bụ okwu pụọ ụlọikpe.
Owu ihe ina acho.
Naira.
Ǹjẹ́ lè jí alùmọ́gàjí náà gbé?
A dope-dealin' woman beater.
Chineke napukwa ekwensu ike!
chineke idima chineke idima igwe.
kwuru na Yemi Alade ka Tiwa Savage eewu na mba ofesi ọkachasị n'Afrịka, na otele ya kakwa nke Tiwa Yemi Alade mechara rịọ mgbaghara maka ihe a odere, ma si na ọ bu ndụmọdu ka ya na-enye ndị mmadụ.
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
One Red Cross official say six of di fans die for di Nyayo National Stadium for Nairobi and di last one later die for hospital.
Wɔ ɛvoya ne mɔɔ lumua la anu, bɛhyehyɛle Keleseɛnema wɔ asafo ngakyile nu, na ɛnee bɛyia nu bɛsonle Nyamenle, bɛsukoa Ngɛlɛlera ne na bɛmaa bɛ nwo anwosesebɛ.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
I ma sundurko bundey daŋ.
amanehunu mu ɔboafoɔ a ɔwɔ hɔ ɛberɛ biara.
Ọ nkea ka ị cholu??
Duzu ati a amaneɛnwunlɛ ɛbu zo wɔ ewiade a?
Mkpebi a ọkaikpe Njemanze nyere bụ ụdị nke bekee kpọrọ 'ex-parte order', nke pụtara na onweghị ọkaiwu Rochas Okorocha nọ ebe ahụ ikwuchitere ya ọnụ ya oge e kpebiri ya bụ ikpe.
Nke a bụ ugboro abụo ha ga-ezute onwe ma cheta kwa na mgbe mbụ ha zutere onwe ha na onweghi onye meriri.
Karji nango ra sipres tuuri no ga fatta.
Arsenal go play dia first north London derby of di season on October wit di return leg for Tottenham also on January.
Dem dey teach dem how to handle weapons and fire live ammunition before dem go put dem through demanding wartime scenarios.
Hapu ihe ahu biko.
Mgbakasị ahụ maọbụ nchekasị (Stress) Nke a so n'otu ihe kacha akpata amụ nwoke anaghị ekeli ekeli.
Na nkeji nke iri anọ na itoolu Christain Pulisic meruru ahụ nke mere ejiri were Pedro gbawee ya.
A ma nga kamba zumbuyaŋo cabe, Da nga futay korna, Da danji beela kaŋ goono ga ŋwa, Da kaatiyaŋ, da hari haw bambata, Da gari tondiyaŋ mo a banda.
Sugbọn lero tawọn eeyan miran, posi ti Japesa ra gan jẹ olowo pọọku, ti ko wọn rara, eyi to fara han pe wọn kan n ba sere lori ikede rẹ yii ni.
A ga ne mo Yonata ma si bay hayo wo gaa, zama a bina ma si sara.
Interaktiewe veldtogte en sosiale media-betrokkenheid kan besighede help om beter met hul gehoor te skakel en handelsmerklojaliteit te bevorder.
Nyansapö, kwasea ntumi nsane gye sé nyansafoö.
Dit is belangrik om voorkomende maatreëls toe te pas en waaksaam te bly terwyl die wêreld voortgaan om die verspreiding van die virus te bekamp.
O bulu na o bu onye ojii ka emelu ife a, mmadu ga echi nti.
Yehosafat binde ne Israyla bonkoono se: «Ay ga ni ŋwaaray, ma Rabbi sanno ceeci hunkuna.»
Ha gwara otu NFF ka ewepụ Gernot ma tinye onye ọzọ aka siri ike ka ọnọchịte ya.
Nwaada Onwenu gara n'ihu kwuo "Ama m na ọrụ iweghachịte udo a agaghị a dị mfe, mana e nwere m olileanya na mpụtara ya ga-akwara akụkụ Naịjirịa ndị ọzo ụzọ n'okwu udo".
Ọ ga-enye ndị Naịjirịa sonye na akụnaụba ruru ijeri dọla abụọ nke ka akụ na ụba Naịjirịa.
Ọjọ́ wo la mú Ṣẹrẹ náà, tí oṣù Ọ̀wẹwẹ̀ tún ti f'ìdí rẹ'mi!
Ọ na-egbochi afọ ime akwadoghị ọfụma.
Zama Rabbi ga ba ka Babila kaa koonu.
Ashleigh Plumptre Nwaanyị ọcha a mụrụ na Leicester, England kpebiri n’onwe ya na ọ chọrọ ịgbara Naịjirịa bọọlụ.
webcam tyttö anal big boobs ilmainen online sukupuoli wepcam webcam porno.
Byvoorbeeld: McGraw-Hill.
oluwa a pano mo ase mo fẹ́ dé ọ̀dọ̀ ìbátan mi ní ìlú ìbíní pàá.
Zama Nadab da Israyla kulu na wongu gata sinji Jibbeton se, i goono g'a wongu.
àwa kò pe arawa ní ọ̀gbọ̀ọ́lọ́gbọ̀ọ́ ọ̀mọ̀ràn èdè yorùbá rárá o.
Related tags: asistensibea cukaibea cukai jateng diyit inventorykanwilkwbc jatengdiy.
ÈKURU Èkuru jẹ́ oúnjẹ tó gbajúmọ̀ láàárín àwọn Yorùbá, tí wọ́n fi ẹ̀wà tí wọ́n ti bó, tí wọ́n sì lọ̀ ṣe, ṣùgbọ́n, tí a fi èròjà díẹ̀ sìí (yàtọ̀ sí moimoi).
Kɛ bɛfɛlɛ kakula ekyi ne mɔɔ wɔ nvoninli ne anu la ɛ, na nwane mɔɔ a boka ɔ nwo la?
Ẹ maa gbagbe pe itakun ayelujara 5G n lo afẹfẹ lati mu igbayegbadun awọn eeuan to ba n lo ẹrọ ibanisọrọ.
Eboh kọwaara BBC Igbo ihe mere o jiri nwee mmasị ugbua ịgụrụ ndị nne egwu bụ etu obi dị ya ebe nne ya nọ, dịka o kwuru na ọ zụrụ ha nke ọma ma taa ahụhụ.
Ya bụ ọgwụ nwere oyiri ya bụ nje dị na ya mana ya bụ nje ezughị ibute ya bụ ọrịa n'ahụ mmadụ.
O ṣalaye pe igba ti wọn maa fi gbe oun de ile iwosan, ti wọ̀n tọju rẹ ti ara rẹ ya tan ni wọn ṣakiyesi pe ko le gbọ ọrọ mọ.
Boro kulu kaŋ lamba buuko gaa, sanda buuko gaaham gaa nooya, da manti a na nga boŋ hanandi no, kulu a na Rabbi Irikoy nangora ziibandi.
Ay goono ga guna kala hillo na boŋ sifayaŋ sanni bambatayaŋ ci.
Lara wọn ni arabinrin Ayodeji Osowobi to ko arun Coronavirus, to si ri iwosan gba lorilẹede Naijiria.
Haciika a n'iri yaamaryaŋo ta.
Na mkparịtaụka onyeisi otu Miyetti Allah n'Ọwụwa-Anyanwụ bụ Alhaji Sidikki Gidado na BBC nwere n'ekwentị, o kwuru na ha adịghị nkwadobe ịga ebe ọbụla.
Ọ sị; "Ndị ahụ bụ ndị APC n'ehihe ma bụrụ PDP n'abalị."
Oriṣiiriṣii nnkan lawọn eeyan n sọ pe o le wo aarun coronavirus ti o ba gbogbo aye finra lọwọ.
Nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀ lásìkò tó bá BBC Yoruba sọ̀rọ̀, ní ààrẹ ẹgbẹ́ FIBAN Desmond Nwachukwu sàlàyé pé, àwọn ṣì ń dúró de Ọjọ́rú ọjọ keje, ọdún yìí kí àwọn tó gbé ìgbẹ́sẹ̀ tó kan lórí ọ̀rọ̀ náà.
Ijide amrịrị onwere ihe ọ na-eme n'ahụ?
Gbagbagba ni ile ẹjọ naa kun pẹlu awọn ololufẹ aṣofin naa, aṣoju ileeṣẹ aṣoju ijọba orilẹede Naijiria ni UK pẹlu awọn mọlẹbi aṣofin agba naa ati iyawo rẹ.
Onthou om jouself te pas, gefokus te bly en 'n positiewe uitkyk te handhaaf gedurende jou studies.
Yoruba.
Nigba to n dahun ibeere ti dokita n bii, Baba Ijesha dahun pe "Bi igba ti wọn n lu olu lori mi lo ṣe maa n ri, bi ori ba n fọ mi, ti irora rẹ si maa n kọja afarada."
wɔ dadeɛ act.
I dey see Liverpool younger players like Harvey Elliott and Curtis Jones to contribute a lot more dis season, and dem get di best defence for di league.
Nso ye ne saafoɔ yi nyɛ adwen ɛfirisɛ yakyini Ghana afanaa nyinaa ahunu sɛɛ yɛ wɔ nnepa wɔ ɔman yi mu.
Kelly gosiri BBC Igbo ọrụ ya ndị ọzọ di icheiche ma gosi anyị ka o si arụpụta nka ya.
Di 25-year-old run a time of seconds!
(Hal a go gaahamo ra waato din, wala a fun gaahamo ra, woodin ay si bay, Irikoy no ga bay.)
A bare koyne ka ye Acis do.
cuthy aa aa fkore hotmail gr nnpat start no ataly home com ambih anidy tsn at.
Akenkan ne adetwerɛ dwumadie (reading and writing exercises)
A Ayokunle si iroyin ati fidio kan lori ayelujara pe ẹgbẹ CAN ran awọn aṣoju lọ sinu ijọ pe awọn ṣatilẹyin fun Pasitọ Agba ijọ naa, Biodun Fatoyinbo, ti wọn fi ẹsun ifipabanilopọ kan."
bedder way murphy beds winsome bedder murphy beds.
A boŋ no nga din kay ka sombu nga kangey boŋ Israyla jama kulu jine, ka nga kambey salle beene haray.
Goji safaari ga ganji baafunay fuuyaŋ do.
Okporoụzọ a dị kilomita asatọ na ụma bụ ebe e si a ga n'ụlọọrụ Sịmentị Naịjirịa bụ Nigercem nakwa gawa mpaghara ugwu.
During di penarity shoot-out, Dani Ceballos miss im take while Liverpool score all dia kicks to progress to di next round and knock out Arsenal from di cup.
Super Eagles go lock horns against di Lone Star of Liberia for dia qualifying match on Friday.
owo nije mo ba o tan, osi ni je, talo mo o ri.
Za noodin binde a zaa ka guna wayna funay hala Gat-Hefer, ka koy Et-Kazin.
Dilip Kumar name wen dem born am na Mohammed Yusuf Khan.
e aí, ô meu...
ayeforɔ wedding.
Láti ìgbà tí ìròyìn yìí ti gbòde ní àwọn ènìyàn ti ń bèèrè wí pé kí ló ń jẹ́ lupus àti pé kí ló ń fà á gan?
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye.
zama ay g'araŋ bay.
post say, Rest in peace Ada Ameh.
Ijọba tun sọ pe awọn ọdọ ọhun yoo tun maa jẹ anfaani eto ilera ọfẹ titi ti wọn fi maa ri iṣẹ.
ia?
Texas, aan die ander kant, het 'n baie meer gevarieerde klimaat, as gevolg van sy grootte en ligging.
Danay tooru ganakoy kulu haaw, Kaŋ ga ti borey kaŋ yaŋ ga fooma nda tooru.
Ore mi, oma to ojo meta ke?
Orí dá wa sí, àwa tí a láǹfààní àti rí wákàtí ọ̀wọ̀ yii, orúkọ wa ni Orídámisí.
Sarah het ontdek dat die horlosie haar toegelaat het om deur tyd te reis, maar sy was altyd versigtig om nie die krag daarvan te misbruik nie.
Iñukwalu ala nwanyi?
Nwanne di na mba.
Getuigskrifte: - 'n Afdeling vir klantresensies en -getuigskrifte, met beelde van tevrede kliënte met hul troeteldiere.
Nga mo ne: «Haya kaŋ i goono ga cina binde, baa da zoŋo kaaru a boŋ, kal a m'i tondi cinaro bagu ka zeeri!»
Dịka ntuliaka ji ọsọ abịa, pati dị iche iche malitere achụmta vootu ha kemgbe ọnwa Sepụtemba mana kwa izuụka, a na-anụ akụkọ gbasara etu ndị ekperima na ndị agboro si awakpo ụfọdụ ndị nkwado pati dị icheiche.
na.
Italy win for Lyon for di group stage for Euro na dia most recent game against Belgium.
Noko nzinlii menwunle kɛ ɛzonlenlɛ gyima ne mɔɔ menvale me nwo menwulale nu ɛsesebɛ la boale me manle menyianle subane mɔɔ le kɛ abotane, bɛ rɛle aze ɛdɔlɛ, nee anwofamaa ɛlɔlɛ la.
Fɔlɔ, Ring ɲɛma, Jamie Siminoff, tun ye a jateminɛ ko cakɛda in be dayƐlƐn don min ka da konko kan tun mankan te mɛƐ ale ka ateliye kɔnɔ blon kɔnɔna la.
Besluit hoe jy hierdie inhoud op jou webwerf wil vertoon.
Kowakene nkea nke oma.
Filistancey na ngey kunda margu zama ngey ma tangam.
Bouteflika bụ onye ọtụtụ ndị ọ na-achị na-eme ngagharị iwe na-asị ya laba laba chụrụ mmadị iri abụ n'otu n'ime mmadụ iri abụọ na asaa sọ ya arụ ọrụ dịka minista.
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
Onye Nkem!!
Bie a mɔɔ Baebolo ne ka ye wɔ ewiade awieleɛ ne anwo la bazi ɛ nwo.
Duzu a Baebolo ngilehilelɛ bahola ayɛ amaa wɔ ɛnɛ a?
Di match go also be some kain supremacy battle between Arsenal goal keeper Aaron Ramsdale and Jordan Pickford of Everton on who suppose be England number one keeper.
Araŋ n'ay maa ziibandi, araŋ afo kulu.
Microsoft gbé ìgbésẹ̀ láti pèsè iṣẹ́ fún àwọn ọmọ Naijiria Gbajumọ osere tiata naa fikun pe yoo dara ki awwọn eeyan naa se ohun to tọ lasiko, nitori iwọde naa ni yoo wa fun ọmọ kọọkan ti ko ni ẹsẹ lọrun, awọn jẹ wọn ni ojuse yii.
Ay n'ay boŋ daŋ ay ma ceeci laakal do ay ma hay kulu kaŋ i ga te beena cire fintal.
Bí ó ti jé̟ pé àwo̟n o̟mo̟ e̟gbé̟ Àjo̟-ìsò̟kan orílè̟-èdè àgbáyé ti jé̟jè̟é̟ láti fo̟wó̟sowó̟ pò̟ pè̟lú Àjo̟ náà, kí won lè jo̟ s̟e às̟eyege nípa àmús̟e̟ àwo̟n è̟tó̟ o̟mo̟nìyàn àti òmìnira è̟dá tó jé̟ kò-s̟eé-má-nìí àti láti rí i pé à ń bò̟wò̟ fún àwo̟n è̟tó̟ náà káríayé,.
Ay bina mo ma si sara boro boobo sabbay se kaŋ yaŋ na zunubi te waato, i mana tuubi mo da ngey ziibo, da ngey zina, da doonay laaley kaŋ i te.
Sarah: (Geïrriteerd) Nie as dit disrespekvol is nie, nee.
good Afternoon Hugeman JJ Juventus gave Napoli ego aga enye onye ga e win Champions League maka Higuain?
Awọn mọlẹbi rẹ ko foju han lẹyin ti ọwọ tẹẹ Wọn ni ọwọ epo lọmọ araye n ba ni la, wọn kii ba ni la ọwọ ẹjẹ.
Wontumi nhyɛ chale wɔtey ne w'atadeɛ wei.
Ó ṣàlàyé pé Kwende kìí ṣe akọ́ṣẹ́mọsẹ́ oníṣẹ́ abẹ kó tó dágbálé iṣẹ́ náà, ó ní lásìkò tí obìnrin bá ṣe nǹkan àlejò lọ́wọ́, ẹyin ilé ọmọ máa ń wú ṣùgbọ́n Kwende kò mọ èyí.
A tun bɛ taa tuma ni tuma kuluwo dɔ la min ko nana ladɔn ni ""Hira"" ye ""Noor"" (yeelen) Kulu la ka a lajɛ.
E start im acting career for early but but e no blow until di ABC TV series Moonlighting and den for performance wen e act as John McClane for di first Die Hard film.
Ọmọ Yoòbá ni mí, mo sì mọ rírìi èdè abínibí.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Ɲɛ dilani cogoya cama beyi, aranzelila n'o ka baarakɛtaw fanw ka laɲinin ye.
Oscar my friend, jee nke oma.
Zaaro din nzarfu toorey da wura toorey kaŋ borey te zama ngey ma sududu i se, I g'i furu caŋey da jaamaajey se.
Di total number of deaths recorded worldwide na If we calculate am like dis, America get about of Covid-19 deaths worldwide, although di way kontris take dey record dia figures dey different.
kesian diary comot ein ni dah macam ape je.
Odoakpu ebe ife n'eme Central school!
Mo mọ pe n ko mọ baa se n gba ijakulẹ mọra, paapa nigba ti awọn ọmọ ikọ agbabọọlu mi saayan to pegede lati koju agba ọjẹ agbabọọlu meji lagbaye".
"We wan enter partnership with some America farm to do full agriculture of di state.
Pittman hakilina la jikuru hakɛba in ye a bɛɛ la juguman ye min ɲɔgɔn ma kɛ jɛgɛminɛnkurunw na san tɛmɛn in na.
Suba ay ga ni fongandi iri sanno.
ojú gbà mí tì fún ọ.
- Derdens, 'n selfoon-eerste-strategie maak dit makliker om kliënte op-die-pad te bereik.
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
Ó lè ní idà mẹ́rinlèlògòtá  nínú Ọgọ́rùn-ún ọdọ tí ó ti forúkọ sílẹ̀ fún káàdì ìdìbò bayii.
Ma borey kaŋ yaŋ i go ga konda buuyaŋ do faaba, Ngey kaŋ yaŋ ga tatanji ka koy wiyaŋ do mo, Kala ni m'i gaay.
Lori ọrọ aarẹ, mo ti sọ tẹlẹ pe tawọn eeyan apa guusu ko ba fimọ ṣọkan, ara oke Ọya ni yoo tun jẹ aarẹ Naijiria lọdun Awọn ipinlẹ kan yoo doju bo ilẹ ni Naijiria, awọn minisita kan to wa ni ijọba Aarẹ Muhammadu Buhari yoo gba idaduro lẹnu iṣẹ.
Iroyin sọ pé Adunni gbé fídíò kan jáde níbi tó ti ń pe fún kí àwọn eleyinju àánú máa dá owó láti ran ọmọ náà lọwọ to tún wà ń dá orúkọ Mide Martins pelu ohun tó ṣe.
Akwụkwọ 'Encyclopedia Britannica' kọwara na "Highlife" bidoro na ngwụcha nchịkọta oge ndị Bekee kpọrọ century".
Ọmọbinrin Pasitọ naa to ba BBC Yoruba sọrọ, Fowokẹmi Ogedengbe ni baba oun nikan ni wọn jigbe lọ nigba ti awọn agbegbọn naa yabọ ṣọọṣi.
O ji aka agbaji Igwe kpoo ya nku.
Nke a mere ka gọọmentị steetị ahụ machie ha ọnwa isii ruo mgbe gọọmentị ga-enyochacha ihe butere nsogbu n'etiti ha.
Ifẹsẹwọnsẹ yii ni ikeji laarin ẹgbẹ agbabọọlu mejeeji nitori ifẹsẹwọnsẹ akọkọ ti waye ni ọsẹ to kọja ni orilẹede Ghana.
Hy het haar stories vertel van die mense wat eens daar gewoon het en van die groot rykdom en mag wat die stad eens besit het.
Tori be say di Toffees go return back to increase di money for di 23-year-old winger- but dia plan na say dia new bid no go pass £40m.
A fɔra k'a bɛ du bɔ sigida la ji tɛ minnu bolo ani masurunya yeelen tɛ minnu bolo.
Ọnye ma nke ga-fịọ ọzọ.
Bruh Deontay.
Kí ni njẹ́ bẹ́ẹ̀?
saa ikou sorezore no sora"
Gẹgẹ bi a ṣe gbọ, agogo marun irọlẹ ọjọbọ ni iroyin naa gbe pe yoo gbera kuro ni orilẹede India.
Nick se niggie, Daisy Buchanan, woon oorkant die baai in die meer modieuse East Egg, saam met haar man Tom, 'n voormalige Yale-sokkerspeler wat sy rykdom geërf het.
i want to die in timbuktu.
Ihe nka e nwere ka odi nwanne m.
gidi àgbẹ̀ kan ò roko kó gbàgbé ilé dádò bá padà sí ilé ní ìjàyè níbẹ̀ ni kúrunmí ti pàṣẹ wípé kí wọ́n gbé dádò tí ó sì dájọ́ ikú fun orísun ìmọ̀ yìí adebanji akítóyè a history of the yoruba people amalion publishing dakar abala.
O﻿nyeisi Sineti bụ Ahmad Lawan amabeghị ọnọdụ ya Ka ọ dị ugbua, o﻿nyeisi ụlọ omeiwu ukwu Naịjirịa bụ Ahmed Lawan agaghị eso zọọ ọkwa Sineti na L﻿awan so na ndị zọrọ ntuliaka imeụlọ APC maka ọkwa onyeisiala, mana ọ nwetara naanị vootu Akụkọ kwuru na o﻿ge Lawan chọrọ ịlaghachi azụ ga zọọ ọkwa Sineti nke Yobe North, onye meriri ntuliaka imeụlọ APC maka ọkwa ahụ bụ Bashir Machina jụrụ ajụ irituru ya.
Lekwa nke nwata nwaanyị a: N'afọ ụmụ akwụkwọ mba Amerika bidoro ị kwụ ka nwa bebi eji akpọsa ahịa akwa ma egwu na-eti.
Haar hare was 'n helder skakering van rooi, anders as die gewone bruin of swart van haar maats, en haar oë het soos twee helder sterre op 'n helder nag geskyn, 'n heldergroen wat gelyk het of dit deur die donker steek.
Rabbi g'i sargay feemey bagu-bagu, A g'i toorey mo halaci.
Rabbi sanno kaa ay do koyne ka ne:.
DɛmɛMinisiriɲɛmɔgɔ Julia Gillard y'a ɲini san jamanadorogonikalata-yɛrɛkofɔ senfɛ k'a dara a la ko Australie bɛ na kɛ jamana kelen ye Masakɛmuso Elizabeth ka fanga laban na.
“Iwu a jikọrọ Naịjirịa bụ iwu ndị agha manyere anyị amanye mgbe ha naara ọchịchị na afọ Anyị agaghị enwe udo, ruo mgbe a weghachịrị iwu jikọrọ obodo a ka ọ bụrụ mgbe mmadụ niile si obodo a jikọrọ aka wepụta ya bụ mgbe Naịjirịa were nnwereonwe ha”.
Those players wey dey affected include defenders Olaoluwa Aina, William Ekong and Leon Balogun.
E bin don marry and e get four children wit im wife Funsho.
Also, Nigeria actor Timini Egbuson enta to express im joy about di nominations.
Onye Ka mbu na Jehovah na-echerem?
Ay na sanney wo salaŋ araŋ se za ay go araŋ do.
Ó ní nítorí ẹnikẹ́ni tó bá fẹ́ mọ̀ bí ọ̀rọ̀ gbèsè ìpínlẹ̀ Osun ṣe jẹ́ kó kàn sí olùṣírò owó àgbà.
Di BBC no fit independently confam dis court documents.
Loju opo wọn ni wọn ti fi atẹjade sita to sọ pe "pẹlu ọkan wuwo la fi kede ipapoda ọmọ wa, ẹgbọn wa, ọkọ ati baba wa, Oluwadamilare Temitayo Adeboye to lọ ba Ọlọrun ni ọjọ Iṣẹgun ọjọ kẹrin oṣu karun ọdun Atẹjade naa ka wipe igbe aye rẹ jẹ igbe aye rere gẹgẹ bo ṣe sin Ọlọrun lai kaarẹ, to n fun ni tp si n dari lai si ifoya.
Bulanje ga buru taasa te da subba ziji.
Ile Igbimọ Aṣofin ipinlẹ Ekiti ti sọ wi pe, "alejo apapandodo" ni Fayoṣe wa se lasiko ti o yọju sile igbimọ aṣofin ipinlẹ naa.
Zama waati kaŋ Almasihu ga bangay iri ma bara nda bine-gaabi, iri ma si haaw mo a jine a kaayaŋo waate.
Laipẹ yii ni awọn ọmọlẹyin gomina ipinlẹ Osun tẹlẹ, Rauf Aregbesola atawọn ọmọlẹyin gomina Oyetola kọlu ara wọn l'Osun.
Ọpẹ́ ni fún Olú ọrun.
O kwuru na otu Nafdac nke gụnyere ndị ọrụ itoolu; abụọ bụ ndị na-enyocha ọgwụ na asaa bụ ndị nchọpụta n-ahụ maka idewe iwu na ndị uweojii iri gara Ilorin n'ụbọchị ahụ, ị ga mee nyocha ụlọọrụ abụọ e nyere ikike ime ọgwụ ụkwara nwere codeine, ndị a kpọrọ aha n'akụkọ nyocha nke BBC wepụtara.
Agbẹnusọ ọlọpaa naa pari ọrọ rẹ pẹlu arọwa si awọn araalu lati tete maa ke si awọn ọlọpaa ti wọn ba kofiri awọn ti wọn ba funra si gẹgẹ bii ọdaran lagbegbe wọn.
A﻿ bịazie n'okwu ọgwụgwọ, ọ kwuru na ọ dị mkpa ka ndị mmadụ gaa n'ụlọogwụ, nyochaa onwe ha ọfụma ma ṅụchaa ọgwụ niile e nyere ha.
epo ńbẹ ẹ̀wà ńbẹ o epo ńbẹ ẹ̀wà ńbẹ o àyà mi ò já ó e àyà mi ò já láti bíbejì o epo ńbẹ ẹ̀wà ńbẹ o.
Eda to mose okunkun, ko'dakun mama d'osupa Loro.
Oge niile ka ndị ọkachamara na ndị ọkammụta sayensị na-esi imi n'ala ịchọpụta ihe na-akpata ọrịa, mana ọtụtụ n'ime ha ekwekọrịtala na ụfọdụ ọrịa na-abịara mmadụ n'ihi na onye ahụ bụ nwoke maọbụ nwaanyị.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Die relevansie van NLU vir KI lê in sy vermoë om die gaping tussen menslike taal en masjientaal te oorbrug.
Before Namaste wahala, we had Namaste nsogbu.
Di US don record nearly cases of di virus and almost don die.
O ni lootọ ni oun mọ pe igbesẹ naa ko tọna, ti ko si ba ifẹ Ọlọrun mu gẹgẹ bi akọrin ẹmi ati pe oun ti se igbeyawo.
Sy het gesukkel om met 'n ontwerp vorendag te kom wat gebruikersvriendelik en visueel aantreklik sou wees.
A jua fal Kosova kete z.
Osinbajo ní kọmíṣọ́nà fétò ìdájọ́ ní ìpínlẹ̀ Eko, nígbà tí Bola Tinubu jẹ́ gómìnà, tí àwọn méjéèjì sì ti kéde ìpinu wọn láti di Ààrẹ Nàìjíríà.
Ilumọọka osere tiata nni, Yomi Fabiyi, to n lewaju ninu awuyewuye to suyọ lori ẹsun asemase ti wọn fi kan Baba Ijesha, tun ti sọrọ sita.
, Energy Return on Energy Invested (EROEI), energy yield.
Halisa, AOL sera ka bɔ ka taa ɲɛ n'a ka bɔlɔlɔkanfeere ye a yɛrɛ tɔgɔla, k'o sababu kɛ labaarakojugu ye Etats Unis kɔnɔ.
Ọnụahịa mmanụ ụgbọala na Naịjirịa arịala ugbua, site na naịra ruo naịra mana ndị mmadụ na-ekwu na ha zụtara ya n'ọnụ naịra n'ụtụtụ Tọzde.
"Ka a lụchara agha, oge Ụkpabi Asika na-achị Eastern Region, a na-akpọkarị ya ma gọọmenti nwee emume.
Nke a butere ntụghachi ogbunigwe na ogige Palestine.
Om iets nuuts te leer, kan op verskeie maniere positiwiteit in die lewe bring.
aka rich man, poor woman, richi maen.
Wat is die hoofonderwerp van die artikel?
beastmodewhitey - home.
"Edo own na pm, wey be unholy hours.
page, headache burst echi gaa bu echi oma.
Die boikot beteken geen Amerikaanse regeringsamptenare sal die Spele bywoon nie, alhoewel Amerikaanse atlete steeds sal meeding.
Oṣèéṣèé ni ẹran tí ó tutù tí a mú lára ẹranko tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ pa, ni ọ̀gbẹ̀gé?
sɛdeɛ ɔbɛda ne tumi kɛseɛ no adi.
Dit kan 'n koste-effektiewe en prettige manier wees om 'n nuttige item te skep wat help om daaglikse stres te hanteer.
Wen dis church dey make only three hundred naira dem dey dia?"
Awo orin ti Okposo gbe jade gbẹyin lọdun lo pe akọle rẹ ni The Statement, to si ti gba ami ẹyẹ jakejado agbaye.
Ijakadi naa waye lati fi idi rẹ mulẹ ẹni gan an to kujuwọn lati gba UFC welterweight laarin awọn mejeeji.
In op die ouderdom van het sy 'n sluipmoordpoging deur die Taliban oorleef, waarin sy in die kop geskiet is terwyl sy van die skool af op pad was huis toe.
No mind them, ndi ara.
First Half Mins: No goals for Anfield yet.
Africa top public health agency tok am on Thursday say plenty plenty outbreaks of monkey pox for Africa don dey contained.
Tori be say di sojas plan to sell di charcoal.
She say with beta diet she don control am and say "her own sef no too bad, pipo dey wey worse pass me."
Mahwe aseɛ na.
Àmín!!
Donald Trump: Donald Trump was die 45ste president van die Verenigde State, wat van tot gedien het.
w.
Mekɛ mɔɔ ɛlɛsukoa bɛ la, bie a ɛbanwu ndenle titili bie mɔ mɔɔ ɛbalua zo wɔadwu wɔ bodane nwo la.
Water is die natuurlike habitat of omgewing van visse, en dit speel 'n deurslaggewende rol in hul bestaan.
Nke a na-abịa dịka akụkọ kwuru na Rochas Okorocha ji aka ya gaa ịgbape ogige 'royal palm estate' bụ nke ọchịchị Hope Uzodinma gbachiri.
Ndewo nwokeoma enyiọha!
carthy duane carthy.
Uzoho save Jao Felix shot.
De statement continue tok say dis go be de second phase of de mass burial.
Wọn ni awọn pasitọ ijọ wọn pin isin wọn si abala mẹta, ki gbogbo awọn to wa sile ijọsin naa le e kopa ninu isin ọhun nitori ero ti pọ ju.
A ò ní ṣe é ṣe é ṣe é o, iṣẹ́ẹ wa ò ní di ìṣẹ́.
Mɔgɔsi wɛrɛ ma bɔli kɛ walima bi caman do jɛkulu ye ka Bobek bɔ.
Toegang tot kapitaal: Klein besighede kan probleme ondervind om befondsing te verkry om groei en uitbreiding te ondersteun, en kan uitdagings in die gesig staar om toegang tot kapitaal en krediet te verkry.
Na ra ekele anyi.
Ha chọtara mgbọ, egbe dị icheiche na ngwa ọgụ ndị ọzọ ndị a bu agagharị.
mò ń jáde lọ máa bá mi lọ̀ olódùmarè baba mi a dàgbàdàgbà má pààrọ̀ oyè pa àlọ àti àbọ̀ mi mọ́ kí n má bà á bìlísì pàdé.
Akụkọ kwukwara na agbalịrị buga nwoke ahụ ụlọọgwụ mana azọtaghị ndụ ya.
Wọ́n á tún gbà á.
Balaaw mo ga bara kaŋ Rabbi ga te dumi kulu se kaŋ yaŋ mana ziji ka koy zama ngey ma tandey bato haggoy.
Bykomende inligting, soos die kunstenaar, tydperk of visuele elemente sal nodig wees om die skildery akkuraat in 'n spesifieke tipe kuns te klassifiseer.
For im reaction to di post, di ex-striker bin say "You dey rob pipo for broad day light wit dat your nonsense business and now you wan even collect Christmas from dem, You no dey fear God?
We gret all our lovers, Happy Valentine's Day valentinesday Yoruba owe abalaye nigeria africa valentino.
Ahaz kani nga kaayey banda, i n'a fiji mo noodin birno ra, sanda Urusalima nooya, zama i mana kand'a Israyla bonkooney saarayey ra.
Antarctica nĩkuo kũndũ kũrĩa kwĩ heho mũno thĩ ng'ima, na ĩthiũrũkĩirie South Pole.
Wʼadwadifoɔ yɛ ewiase mu nnipa titire.
I jẹun tẹ́ ẹ wàwà sáyà.
Ezigbote ahu adiro gii..
Yoruba.
t on: ,hu complaint to-wlt.
A bɔra Punjab mara la kɛmɛsi 15na waati ka bɔ kabila bolofara dɔ ka diinɛ bolofara dɔ la Hindu laada kɔnɔ.
Iburo ezigbo mmadụ.
zama ni ma fongu, ni ma haaw mo.
Nigerian artiste David Adeleke wey many pipo sabi as Davido don find new job give im fans wit wetin im call di Di Tule challenge involve make dem copy wetin e do for inside one video wey im post for im social media handles on Tuesday, December.
Lẹ́hìn òmìnira àti ìyànda lẹ́nu iṣẹ́ kíkọ́,.
Ta ni ọpẹ́ tọ si bi ò ṣè ọba òké Yoruba African.
31mins: YELLOW CARD!
beam ceiling box beam ceiling beam ceilings images.
Wọ́n ní iná ń jó ní Ìyálà Alausa o!
eeṣin ni yóò bá onítọ̀hún ṣọ̀rẹ́ òórùn yóò sì gba àyíká kan.
Laisi Yoruba, Naijiria ko le e si ni ibi to wa loni.
OBI Onye aji ryddanwamama Lagos, Nigeria.
Idi ni pe wọn n ṣe onka ọdun ibi Jesu Kristi lọna to yatọ.
ndi ikwu nnem nee kedi.
Di council re-state say dem no go permit advertising wey dey irresponsible for di Nigeria advertising space.
The reason they will work so hard to remain rich best education and network.
Andy Tatem, bụ ọkammụta sayensị na mahadum Southampton, kwuru na mba ndị a na-atụbatakwa ihe dịka nri na ihe ndị ọzọ e ji enyere ndụ aka.
Onthou om die oomblik in foto's en video's vas te vang sodat jou vriend vir jare lank herinneringe aan die verrassingspartytjie kan koester.
But her resignation come afta one key minister, former home secretary Suella Braverman, quit and Tory MPs disagree in messy parliamentary vote.
Dem change di time last night, we understand come tok to our pipo.
Irun dídì ni ọ̀pọ̀ ọmọge àti obìnrin ilẹ̀ Yoòbá sábà ma ń ṣe láyé àti.
Dit is altyd ’n goeie idee om kaas styf in was- of perkamentpapier, plastiekwrap of aluminiumfoelie toe te draai voordat dit in die yskas geplaas word om reuke uit te hou en te keer dat dit uitdroog.
“Tinubu ko le beere irufẹ owo naa nigba ti o mọ pe ipinlẹ Eko ko pa owo toto bẹẹ laarin osu kan.
Hierdie proses word fotovoltaïese genoem.
ẹyẹ ilé ló di ẹyẹlé ìgbá ilẹ̀ ló di ìgbálẹ̀ kí ló di orúnkún.
Daalu nwanne mmadu.
Ahn Ahn.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Ẹni ọdun mejilelogoji ni Regina.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
Amma waato kaŋ borey goono ga kani, kal a ibara kande borboto ka say alkama ra, ka dira.
Ifo se binde kaŋ araŋ no ga ti kokor banda waney bonkoono ye-ka-kande yaŋo ciine ra?›
Noodin mo no a na ciiti dumbu a se.
A me kuurey ga hima waaliya bokoyaŋ, I ga zawul hari tolli-tolli.
Iya Rainbow gbe imọran naa kalẹ, lasiko ti ileesẹ Gulf Platform n side ayẹyẹ ti wọn fi n sami ọjọ ibi ọdun kẹtadinlọgọrin rẹ ni olu ileesẹ naa to wa nilu Ibadan nigba naa.
Een voorbeeld van hierdie verskynsel is in die veld van rekenaars, waar die aantal transistors op 'n skyfie rofweg elke twee jaar verdubbel het, in ooreenstemming met Moore se wet.
Ngalaba 'Independent National Electoral Commission' (Inec) na-ahazi ntuliaka a iji dochie Tochi Okereke, bụ onye meriburu ya bụ ọkwa, mana ọ naghị aga ọgbakọ ndị omeiwu.
All this long talk, gwa anyi onye ichozuru nwoke Imo state BBNaija.
Word wakker en eet ontbyt - AM Oefening/Oefensessie - AM Stort en maak gereed vir die dag - AM Werk/Studie - AM Middagete - PM Werk/Studie - Neem 'n breek van minute - Werk/Studie - Voltooi werk/studie vir die dag - PM Berei aandete voor - Eet aandete - Aand ontspanningsaktiwiteite - Berei voor vir bed, lees 'n boek of mediteer - Slaap - nm.
Gato kodɔnlenw be ta kɛrɛnkɛrɛniyala waatidɔw la kosɛbɛ nin kafe fɔrini bɔlini kelen ye.
"Upon giving it everything possible, e no suppose end like dis."
Ụlọ kachasị ogologo n'ụwa dị na Dubai.
And yes, na Rivers State born politician from Andoni Local Government Area.
Ndị ọkachamara n'okwu akụnaụba na Naịjirịa kwuru na nke a bụ ezi ihe nye Naịjirịa na akụnaụba ya dịka mmanụ agbịdị bụ ụzọ kachasị ha si enwete ego.
Norway international Odegaard, spend di second half of last season on loan for Emirates.
Bush ka laselikɛra Gordon Johndroe ye Worodugu Kore ka weleweleda in tɔgɔda ko ""Senɲɛ Kankaran dɔ ka a ɲɛsin Kore nikiliyɛri goni dabilali kuntilenna ɲɛnɛbɔli ma.
Ndi ara akaria la na uwa ke.
Borey kaŋ yaŋ tun ay gaa mo, ni naŋ i ma sumbal ay cire.
na dwumadie biara a ɛwɔ ɔsoro ase wɔ ne berɛ.
N'okwu mkpagbu ndị Igbo na-ebo Onyeisiala Muhammadu Buhari, Amaechi kọwara Buhari dịka "nwanne mmadụ", kwuru na ọchịchị Buhari rụrụ ndị Igbo Akwammiri Naija nke Abụọ, nke ọchịchị Goodluck Jonathan nke ha were ka ọchịchị Igbo arụghịrị ha.
Noodin gondi laaloyaŋ go no, da daŋyaŋ, da laabu kogo kaŋ sinda hari.
O kwuru na coronavirus bụ "ọrịa ọwa e si eku ume, (gastro-intestinal tract), ọ bụghị ọrịa nsi nke bụ nsi na nsị na ọnụ (fecal-oral)".
Negodu diswan o Imaghi?
ohh why beaner?!!
Chineke, onye bi n’igwe, ka’nyi bulie aha hi elu ni hi ahangi di nso Grandrising.
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
Di Bologna forward goal for di 90th minute deny di Malians take home all three points afta dem too score from penalty wey VAR award as di match end Ibrahima Kone bin don open di scoring for di 79th minute from di penalty spot afta Ebou Adams bin push Yves Bissouma inside di box.
Rara o...
Àwọn kan tan'ná sílẹ̀ yan-yan.
Toe sy in 'n klein dorpie grootgeword het, was sy nog altyd nuuskierig oor wat anderkant die berge lê wat haar huis omring het.
Ikomi jabijɔnjɔn ma sɔrɔ o fɛɛrɛ in na, Alimaɲi tun bɛ fɛ ka o jabi ɲɔgɔn boloda a ka kɛlɛjijukɔrɔkurun na.
Ay ya roz boosi no, Saruna batama wane, Ay ya gooro ra waaliya boko mo no.
fariga agbenuso fun aare jonathan dokita reuben abati so wipe itara lo hun damu awon ti o hun un pe aare nijeria ebele ni omugo.
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
beastilaity licks woman till orgasm beastiality.
Ẹgbẹ awọn ọmọlẹyin Kristi ni Naijiria, CAN, ti sọ pe awọn biṣọọbu to lọ sibi ayẹyẹ ti wọn ti kede Kashim Shettima gẹgẹ bii oludije igbabkeji Aarẹ ẹgbẹ oṣelu APC, ki ṣe ara awọn.
"I respect your decision and choice to support Uncle Demola and dat na di beauty of democracy.
Ndị mmadụ ka gbakọ n’ama egwuregwu nke Eagles square dịka a na-eche ka steeti niile tụchaa vootu ha tupu ngụkọ amalite.
Iyawo lọ pe ọlọ pa si mi, mo ni maa fi ile silẹ fun, ko kan jẹ ki n ko asọ mi, mo si lọ n ya ile gbe lọdọ ọrẹ mi kan, ibẹ si ni mo ti pade Fola.
Hierdie maatskappye belê dikwels in ontwikkelende lande, verskaf werksgeleenthede en bevorder ekonomiese groei.
Nghọta ụfọdụ bụ na ọ bụ naanị nwaanyị na-agba 'alabanko' na-emebi ihe e ji amụ nwa n'ihi ọrịa so inwe mmekọrịta, mana ka ọ dị be oke ka ọ dị be ọgịnị.
Dɔnkilidala Khandelwal tun be k'a bilasira.
Àsẹ̀yìnwa àsẹ̀yìnbọ̀ Ẹlẹgbọn Àgbà lé kúrò ni BBNaija19 bí ẹní lé ajà.
Araŋ ma si taabi goy kulu te.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Kelen ŊPN (kelena erezo dugulen) di baw ye sira ɲumanba ye ka panli ye politiki baliliw ani feere ɛntɛrɛnɛti tamasiyɛnw sɛnsɛnli kuna.
Dit het ook 'n wêreldwye simbool geword van die onderdrukking en outoritarisme van die kommunistiese regimes in Oos-Europa.
Ututu Oma I bola chi.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
O kulusanfɛla tanpulu kun jɔla siyɛkili laban na, Masakɛ Yasovarman ka fanga kɔnɔ.
Onyeisi ụlọọrụ Chinmark Group bụ Marksman Chinedu Ijiomah ekwuola na ihe mere ya ji ghara imezu nkwa ịkwụ ndị tinyere ego n'ụlọọrụ ya bụ n'ihi na ngalaba na-ahụ maka itinye ego n'azụmahịa a kpọrọ Security Exchange Commission(Sec) natara ikike gbachie akpaego ya na nke ụlọrụ ya dị n'ụlọakụ.
Funke kwupụtara nke a n'ụbọchị Tuzde site n'ihe onyonyo o tinyere n'akara soshal midia ya dị icheiche.
Mo kúkú gbìyànjú.
A le dibo fun yin sugbon kiise nitori owo ti e fe pin.
ọ̀fadà ìrẹsì ilẹ̀ẹ wa ó pẹ́ díẹ̀ tí mo fẹnu mi kékeré yìí kànán àgàgà kí nrí ata dídín oníkòtó gbé e sọ́ọ̀ún.
Burberry - 'n Britse luukse modehandelsmerk bekend vir sy kenmerkende tartanpatroon en slootjasse.
Gebruik 'n firewall: 'n Firewall help om jou rekenaar teen ongemagtigde toegang te beskerm deur inkomende verkeer van onversekerde of verdagte bronne te blokkeer.
canoe n ôkö ôkö wétèìgbájá.
Oniwadi ijinlẹ kan, Chris Ohakpolamugwo ṣalaye pe awọn eeyan kan a maa woye pe oorun ni i funni ni eroja vitamin D ṣugbọn rara o ko ri bẹẹ.
Loriiro Igbo Yoruba lagos Corruption ti hit nation Gbogbowa la n live in desperation Tori 'e n'mo se n drink medication Fun protection against starvation pelucorruption Tori generation yii, a need salvation Through astrong constitution Ninu studio,owo naa l'afi n book session.
She also advise women to seek help from di pipo around dem.
12mins: Ibrahim Sangare give away foul during attacking move and di referee blow im whistle.
Ọ̀rúnmìlà ló ń jẹ́ bẹ́ẹ̀.
Otu Ipob bụ otu kwuru na ha na-achọ nwereonwe ndị Igbo mana ugbua gọọmentị Naịjịrịa amachịela otu a maka ọtụtụ ebubo nọ n'isi ha.
arahụ kwaa ndị be gị kwan.
“O nwere ụmụaka abụọ bịara ebe a ma sị na ha na-achọ nne ha achọ kamgbe ahụ”.
For her time for di school, Teni don already sing hits like Fajin and Askamaya, dat same year before she graduate she gbab di Rookie of the Year for di Headies awards.
As 'n KI het ek dalk nie fisiese teenwoordigheid nie, maar my programmering stel my in staat om emosies op te spoor en met vriendelikheid, begrip en empatie te reageer.
Awọn dokita sọ pe oṣu mẹfa gbako ni wọn yoo lo nile iwasan naa lẹyin iṣẹ abẹn ọhun ki ara wọn le mokun daadaa.
jehova bu eze onwero onye furu kam di ga ekweta na mu ejiro shishi chineke biko mee ebere ka ego m di ka m di.
chineke biko anyi choro údiri ónwù ah na obodo nigeria.
that thu uuirđis so uuekmuod, thoh thu nu ni uuanies so,.
Gbogbo àwọn ọ̀rẹ́ mí tó gbà mí ní ìyànjú láti ló ṣe isẹ abẹ idi, ni mo ṣì ń ṣépè fún lọ́wọ́lọ́wọ́ fun" "Ìnira rẹ̀ pọ̀ gidigidi, ẹ̀yin ti elédúà fún ni ìkébè láti ọ̀run wa, ẹ̀ ko lé mọyi" Bobrisky ni bí ènìyàn bá ṣe iṣẹ́ abẹ ikébè, ẹni náà yóò kúrò lórí ayélujára fún bi oṣù kan gbáko, kí nǹkan mííràn má bá wọ fún.
Mededinging: Kapitalisme word gekenmerk deur mededinging tussen besighede, wat innovasie en doeltreffendheid dryf.
okaka ole mgbe.
I ne a se: «Mate no iri ga te ka goyey kaŋ Irikoy ga ba te?»
I na Yesu candi ka kond'a alfaga beero do.
Nipa igbinyanju lati rii pe isọkan wa larin awọn ọmọ Oduduwa lai wo ẹsin tabi igbagbọ ni o jẹ ọkan gboogi fun ibẹ̀rẹ̀ Odun Olorun Oba ni llu Iwo.
adúpẹ ọba òkè pé owó ti pe many thanks to god the donation is met.
Rekenaargesteunde leer (CAL) verwys na die gebruik van rekenaars om die leerervaring te verbeter.
Nwanne onye shimu alara ikpu ya nwukwa lekwa ikpu larama *in my owerri voice*.
haha ẹ máa gbọ́ nkan ṣé ọmọ ọlọ́mọ là ń ránṣẹ́ dé tòrutòru.
'Di wɔ papa nee wɔ mame eni' a le mɛla mɔɔ limoa mɔɔ ɛwɔkɛ wɔ nwo a: 'Amaa yeawie wɔ boɛ na wɔahyɛ azɛlɛ ye azo.'"
Ebɛn kwan do na dwumadzibea ahorow no bɔ mu yɛ edwuma dze yɛ nhyiamu dwumadzi nwoma no?
Berberey ti Sahara sohõ gorokey ijinawey ra.
pm iná ń jó ògiri ò sá láláúsá trying.
O ni: "Gbogbo Emir Kano Maraarun ni yoo lọ yidi ni agbegbe wọn ninu mọtọ."
A.
Oor die algemeen is mense in wisselwerking met die Internet van Dinge deur verskeie koppelvlakke, insluitend aanraking, stem en beweging, om gekoppelde toestelle te beheer, bestuur en monitor om hul daaglikse lewens te verbeter.
Onye si na okara aka, ya bia trya.
Ikan o gbe'kan bi owu Jango.
Ẹru ba wa.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile.
a.
Amma ay ma si furo boro kambe ra.»
Ọ bụrụ na nje ahụ anaghị amụba, akụkụ ahụ onye ahụ zara aza agaghị na-azawanye.
Tumamina hakilina min sinsilɛn dɔn kalankɔ kan tun kan ka kalan ko nɔgɔya ani ka a nege sankɔrɔtan kɔsɔbɛ, kalan dɛmɛ taara senpara sanfɛ.
kíni ìyàtọ̀ ọlá àti ọlà.
Tommy Dreamer ko ""Luna tun ye Extreme ka Masamuso ye.
Na nso nso a, akụkọ gbasara mmekpa ahụ nke ezinụlọ gụnyere di na nwunye malitere wuwe na soshal midia nke bụ kwa izu ụka, kwa akụkọ butere ọnwụ tụmadị ụmụnwaanyị nọ na di.
Agada gbachiri uzo.
Láti ìgbà tí Lionel Messi ti wọ agbo eré bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ni àwọn ènìyàn kan ti ń sọ pé ó ti gba ipò agbábọ́ọ̀lù tó dáńtọ́ jùlọ láyé lọ́wọ́ Pele àmọ́ Pele ní ọ̀rọ̀ kò rí bẹ́ẹ̀.
Dit sal help om te verseker dat take doeltreffend afgehandel word.
Empatie: Om jouself in die ander persoon se skoene te plaas en hul perspektief te verstaan, kan tot meer effektiewe kommunikasie lei.
"We also dey rely on Sputnik vaccines, we no dey rely on only he add.
Hetu izey tu Ibrahim se ka ne:.
But di actor deny say wetin im wear no be Ipob flag but rising sun and rising sun don dey since Ojukwu time.
Èmi náà ò ga ni lára.
Indien daar geen outeur is nie, moet die titel van die werk (verkort indien nodig) in die plek van die skrywer se van gebruik word.
Ịjụ Ekwensu, ịjụ ọrụ ya na onyinye ya nile.
Igbimọ ipolongo fun Bọla Tinubu ti sọ pe ọpọ igba lawọn ololufẹ Tinubu pẹlu igbimọ ipolongo rẹ ti bọ sita lati sọ pe ko si ohun to jọ iroyin yii.
Dan boŋ mo a ne: «Dan ga ti muusu beeri ize kaŋ ga sar ka fun Basan.»
Adisa o jagun mo o,'Heavily' lo nta.
Inú ibú omi jìn gbungbunrungbun, tí ó ṣe wípé bí a bá dé Ibìkan, dúdú riri ni, ẹ̀dá ẹja ibẹ̀ ní iná lójú láti fi ríran.
Beene curey kulu bu, ngey nda kwaara almaney, da ganji hamey, da hay kulu kaŋ ga ganda biri laabo boŋ da borey kulu.
Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
A futa si kani, baa ni n'a no nooyaŋ boobo.
Kal a kaa feeji hilli-hinka-koyo do, kaŋ ay di goono ga kay isa jine.
asa yoruba ni o make itumo ju lo ni gbogbo aye.
To, zama a goyey ga laala no, a nya izo goyey mo adilitaray wane yaŋ no.
Ha kpara ike ruru pasentị iri itoolu n'ịgwọ ọrịa Ebola na nyocha ahụ e mere.
Okwu gị dị kwa mma ọnyem.
Noko, Baebolo ne ɛboa menli dɔɔnwo ɛmaa bɛgyinla ngyegyelɛ mɔɔ bɛyia ye alehyenlɛ biala la anloa, bɛnyia anzodwolɛ wɔ nwonane nu nee nganeɛdelɛ nu yɛɛ bɛnyia ɛbɛlabɔlɛ kpalɛ mɔɔ gyi bodane zo.
Ahyɛlɛdeɛ kɛnlɛma boni a Nyamenle bava amaa menli mɔɔ badɛnla ye ewiade fofolɛ ne anu la ɛ, na duzu a ɔwɔ kɛ yɛyɛ na yɛanyia ahyɛlɛdeɛ ɛhye a?
Aiyé nyí lọ à ntọ̀ọ́.
Na mkparịtaụka ya na BBC Igbo, O﻿riaku Agnes Iroh (Madam Ladder) kwuru na oge ha malitere iti egwu, "ọ bụghị maka ego ka anyị ji banye ya".
Ẹyin ọmọ le wa fun ọpọlọlọ ọdun, ti wọn ba ti gbe e sinu eroja nitrogen.
Nke a bụ maka na anwụnta na ụmụ 'micro organisms' ụfọdụ na-akpata ahụ isi na-adị na mma.
"E go take a lot of time.
Om die elemente van die gegewe gekoppelde lys te herrangskik, kan jy hierdie stappe volg: Skep twee nuwe leë gekoppelde lyste - een vir onewe en een vir ewe getalle.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Kedụ ife na eme?
Njè Iwo ti gba tìre naa bi?
Ó mú mi wà láàyè, o ṣeun o.
Pasitọ Babatunde Alfa ti ọpọ mọ si sọtitobirẹ ti gunlẹ si ileẹjọ bayii nibi ti yoo ti tẹsiwaju igbẹjọ ẹsun ijọmọgbe ti wọn fi kan an.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
Inɛw kɔɔbe uwɔi bɛin, u bei mu bɛrɛ obaabeu.
awa ni soldier e Akanbi Asiwaju, bi eyan kan ba foju di e o, iya ni yio joluwa e o!!
Van toe af het Jack elke dag voluit gelewe, altyd gretig vir die volgende verrassing wat die lewe vir hom inhou.
Nne ike a gwu go'm.
Ninu ẹrọ kọmputa atawọn iwe ti wọn gba lọwọ wn ni aṣiri ti tu pe lara awọn ololufẹ wọn to maa n wo wọn lo da iléeṣẹ́ fífún omi ọyàn silẹ fun wọn.
Oge niile ka gọọmentị Naịjirịa na-ekwu maka 'deregulation', ọkachasị n'ihe gbasara mmepụta mmanụ ụgbọala nke Bekee kpọrọ 'Premium Motor Spirit' (PMS) maọbụ 'petrol'.
Die monitor is in wese 'n skerm wat beelde, teks en video's vanaf 'n rekenaar of ander toestel vertoon, wat die inligting makliker visueel toeganklik maak vir die gebruiker.
Laipẹ yii ni Igbakeji gomina ipinlẹ Kogi, Simon Achuba pariwo fun aye gbọ lasiko to ba awọn oniroyin sọrọ pe aarin oun ati ọga oun ko gun eyi to jẹ koko ninu gbun-gbun-gbun to ti n waye laarin awọn mejeeji lati igba diẹ sẹyin.
N'ọnwa Disemba afọ mba - ọtụtụ n'ime ha bụ ndị Europe - katọrọ ndị agha Mali maka atụmatụ ahụ ha na-agbaso.
ara mi le o piri lolongo nji aa ki bokunrun eiye lori ite.
Awọn oniroyin ni iye owo ile naa to wa ni Pretoria to Adajọ yi ti saaju ni ki wọn ko iwe ile yi kalẹ fun ile ẹjọ lori ẹsun gbajuẹ ti wọn fi kan wolii ọhun ati iyawo rẹ nilẹ South Africa.
MOBO.
Dọkịnta na-ahụ maka ịtụrụ ime aha ya bụ Olaitan Boluwatife kọwaara BBC Igbo banyere usoro a.
wetin she don do different dis time and dis na wetin Prince tell her; "If you get attitude problem, make you keep am to yourself, we dey try to work on something...
Dane wo deɛ ntumoa.
Nigeria ruling party di All Progressives Congress, APC on Saturday release dia list of those wey dey dia Women Presidential Campaign Team for di elections.
Die vinnigste roete is via die hoofpadroete ook genoem Wilderswilstrasse.
Ọ kọwara na nke a bụ otu uzọ ọkọ ngada sị efesa.
Ni karga go no zamana ka koy zamana.
Ọmọ ò eè pẹ́ dàgbà o.
Kí lọmú ń ṣe láyà bí kì í bá ṣoúnjẹ ọmọ.
Ìrèní four days (ewúrẹ́ jín sí ọ̀fìn, ó gbé inú ọ̀fìn fún ìrèní the goat fell into the ditch, it stayed there for four days)
According to her handle she be di CEO of Judyaustin Boutique She and di Nigerian actor don act plenti feems togeda like Native Girl, Fear The Street Girl I love, Where I belong, Trouble Comes to Town, and Secret of The Riches.
Ijọba ibilẹ ogun to wa ni ipinlẹ naa lawọn obinrin ọhun ti wa.
A.
Lẹ́yìn ayẹyẹ ọkú náà ni òṣèré ọhún lọ sí ilẹ Gẹ̀ẹ́sì láti lọ bá ọkọ rẹ David Adelegan tí kò sí nibi ayẹyẹ ìsìnku ìyá Nkechi Blessing.
Jackie B She be single mother of a son and she say she come from a family of "You respect me I respect you" na her watchword.
Happy Anniversary to Obiano and ndi oma nke Nigeria.
KI behels die bou van masjiene wat 'n wye reeks intelligente take kan verrig, van die verstaan van natuurlike taal tot die herkenning van patrone en die neem van besluite.
olorun iwo ni iwo ni olorun oba aye raaye olorun iyanu orin iyin fun olu orun.
Nigerian singer, Burna Boy, make history on Sunday, March, wen im win im first ever Grammy under di ‘Best Global Music Album’ category for im ‘Twice As Tall‘ project during di Grammy Awards.
Eze ndi eze, aka juwa ni ne, obarankiti okwu juru no nu ya, imela ezeukwuotito nine Na ojijama diri ahan gi ruembe ni ne.
Dit bereik dit deur alle moontlike subsets van die gegewe stel gelyktydig te genereer en te kontroleer of die som van enige van die subsets gelyk is aan die teikenwaarde.
Nomination for di Sunday eviction take place on Monday evening afta di Head of House challenge wey Pere win.
W'anka frankaa ahodoɔ anaa foforɔ biara ho asem.
Can you form a sentence with these four words?
I ga zay dan kasu.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ.
Ni ọjọ Aiku lawọn obi ati alagbatọ ni ipinlẹ Ogun fọn si igboro ilu Abẹokuta lati fi ẹhonu wọn han lori ẹgbẹrun marundinlọgbọn naira ti ijọba ipinlẹ naa kede pe ki awọn akẹkọọ ileewe aladani o san fun ayẹwo kokoro arun COVID-19 ki wọn to lee wọle pada si ileewe.
Waati ga zuru, iri ma goy sohon.
ilé iṣẹ́ ní ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ tí a ṣe ní fún ọmọ nàìjá yó wà fún títà lóṣù kẹ́rin ọdún.
Ka o si dị ugbua, Netflix azachịghabeghị mkpesa ndị mmadụ na-eme maka ihe nkiri a.
Oloye Ọbasanjọ, gẹgẹ bi ara eto fun ayẹyẹ ọjọ ibi ọdun kẹtalelọgọrin rẹ lewaju awọn eekan lọ sibi apejẹ pataki kan fun awọn alejo gbogbo.
Ya Rabbi, m'ay no baani, zama ay biriyey goono ga kaama,.
Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
Loju opo rẹ ni o tun sọ nipa ọjọ ori rẹ pe oun ti gun oke agba bọ diẹ diẹ wọ ọmọ ọgbọn ọdun.
Musiek vul die atmosfeer, lig geeste op en versprei vakansievreugde.
O ni gbogbo ọmọ ẹgbẹ ni yoo sọ ẹni ti yoo lanfaani lati dije dupo aarẹ.
Olabiran ni adajọ tun sọ pe ọmọdebinrin ti wọn fẹsun kan Baba Ijesha pe o fipa ba lopọ gan an lo lu u.
a.
Tuma min baarakƐla in naara, so pƐrƐnna.
Ma kaa mo k'ay gana.»
⠀⠀ ⠀ yorubawords yorubalessons yorubaforbeginners languageclass P…
Mate no?
For Michael, wen Angel go meet am for room, im bin dey cry.
Fans go get to find out for demsefs, wetin Laycon tok when dem show di episode later tonight.
But e be like say as water come dey pass garri for Ahmad investigation, e decide to withdraw and support anoda candidate from oda side of di continent.
(Times) Chelsea dey make progress in dia talks to sign Matthijs de Ligt, but Juventus want the Netherlands international's £102m clause to dey activated.
Nigeria Senate don reject President Muhammadu Buhari request to amend di Electoral Act, on Wednesday.
Ahụ kwánụ?
Weet hoe om dit te gebruik en maak seker dat hulle maklik toeganklik is.
energy fit wear.
na you i wan tag sef ihe obula ichoro nu na aba.
Kragbron: Om 'n rekenaar te begin, benodig jy 'n kragbron.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Ọkaiwu Anuli kwuru na mmadụ nwere ike ide akwụkwọ gbasara etu e si eme otu ihe maọbụ nke ọzọ, ma na-ere ya n'ịntaneetị.
For anoda clip wey di organizers Tolanibaj clsh wit Vee.
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé kọ́nsònántì méjì kò leè tẹ̀léra àti pé kọ́nsònántì kò leè parí ọ̀rọ̀ nínú èdèe yorùbá.
Ni albarka boŋ, naŋ ay, ni tamo dumo ma du albarka hal abada.»
Jirbey din ra binde Hezeciya zaŋay da bu doori.
Nyaŋo mo na wande sambu a se Misira laabo ra.
Dit word ingelei deur die ondergeskikte voegwoord "Sedert" en dit dui die rede of oorsaak van die aksie in die hoofklousule aan.
Ẹni to jẹ alaga igbimọ fun eto iroyin nile aṣòfin naa, Kunle Akande, ni iroyin sọ pe o fi ikede naa sita.
Se ko ti pe mi ju bayii?
*in your mum voice* ekwensu ekwela ihe ojo..
Lẹyin naa lo fi epe banu wi pe oju ẹnikẹni to ba ti Baba Ijesha lẹyin yoo ri irufẹ ohun ti oju ọmọ ọdun mẹrinla ti wọn ni o fi ipa ba lopọ ri.
Ohun tí ìyàwó Adeboye ṣe ní ìgbà akọkọ tó fojú hàn lẹ́yìn ikú ọmọ wọn Dare Àwọn ǹkan tí o kò gbọ́ rí nípa Dare Adeboye tó kú Atẹ̀ade naa tun tọrọ̀ gafara lọwọ awọn eeyan lati da wa lasiko idaro ti wọn wa.
As gevolg van die onderling gekoppelde aard van die globale ekosisteem, kan aksies wat in een streek geneem word 'n beduidende impak op die luggehalte van ander hê.
Former World Number one, Billie Jean King also hala for Tweet say, make pipo give Osaka space.
A ciya binde, da Musa kambey go sallante beene, Israyla no ga te zaama, amma d'a na nga kambey ye ganda, Amalek no ga te zaama.
Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Ẹ̀yin èèyàn mi, ẹ máà jẹ́ a gbójú lé oògùn abẹ́rẹ́ tàbí ẹgbògi ẹfun òyìnbó bẹ́ẹ̀ jù jù.
onye spare parts n'egwu bọl ụkwụ Nwoke ọma ndị Igbo ji eme ọnụ na Europe na mba Spain n'otu egwu bọl ụkwụ Anyị sị gị nna Deeme!
Ọlọ́run má jáa rí irú èyí mọ́ láí-láí!
Kande yawo se tangara.
Ogbonge Nigerian artist Burna Boy dey face accuse for from one woman wey her name be Jo Pearl, she claim say she be im 'side chick'.
Woodin do no baakasinay ciya toonante iri ra, zama iri ma bara nda bine-gaabi ciiti zaaro ra.
Connollys Marxism.
Kumasen filanan in, min ye gɔrijigɛni ni gin jɛ balili yira, be se ka sariya furuw dayɛlɛ waati nataaw la.
Mana dọkịta Eluba kwuru na ọ na-abụ e bute onye a chọpụtara ọrịa covid-19 n'ahụ, e mee ya ezigbo nnyocha ma gwọọ ọrịa ọbụla a chọpụtakọrọ ya na covid-19 n'ahụ ha.
Obi ebere gi di omimi.
Boonop kan die Zoodler ook gebruik word om uitgebreide versierings en versierings vir geregte te maak, wat dit 'n uitstekende hulpmiddel maak vir tuiskokke en professionele sjefs.
Kɔ Apomuden-Mmoa hɔ sɛ woanyinsɛn a.
Siranyamɔgɔw tun ye Nicholas Alden san Zachary Cuddeback, san Cuddeback tun ye mɔbilibɔlila ye.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Ni ma te boro zambar hala dubu-dubu se nya.
E also play for Chinese side Tianjin Teda, Trabzanspor for Turkey.
aomnytni aomnytin aomntniy aomntnyi aomntiny aomntiyn aomntyin aomntyni aomnntiy aomnntyi aomnnity.
Siyekili muganan ɲɛɲinli ya' jira ko suguya fila dɔrɔn de beyi: dogolen ani kɛnɛkanta.
Connie Magomu, di General Manager, National Oil Palm Project, for Uganda say di ban sef be opportunity.
For Tunisia, northern Africa, students for di National School of Engineering for Sousse don begin produce facemask wit 3D Printing - wey be ogbonge technology to manufacture almost anytin.
aláàfin ké pe ológun gbogbo kárí ọ̀yọ́ bìní dahomey ẹ̀gbá òwu àti ifẹ̀ kí wọ́n bá òun mú ẹlẹ́mọ̀ṣọ́.
Pele jẹ góòlù kan tó sì tún fàyè méjì sílẹ̀ bí Brazil ṣe gba ife ẹ̀yẹ àgbáyé fún ìgbà kẹta.
Okorocha jẹ gomina ipinlẹ Imo fun ọdun mẹjọ, ki o to tẹsiwaju lati soju awọn eeyan Imo west ni ile aṣofin agba lati ọdun Uju Kennedy Abilekọ Uju Kennedy ni obinrin kan ṣoṣo to ra fọọmu lati dupo Aarẹ Naijiria labẹ asia ẹgbẹ oṣelu Apc ninu gbogbo awọn obinrin to fi erongba wọn han.
Mɔɔ Nyamenle maanle menli mɔɔ wɔ Babɛle aneɛ ne yɛle ngakyile ngakyile na bɛbɔle asande bɛhɔle "azɛlɛ ne azo ɛleka biala" la, ɔda ali kɛ ɛnee bɛlɛ ɛkɛla mɔɔ ɛnwu ɛlɛ ngilehilelɛ ne anwo adwenle.
h waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
Emo jiire l'opo ile.
Falana kwukwara na ya ga-agba DSS akwụkwọ maka ha emeghị ihe ụlọikpe sị ha mee.
Ẹní fẹ́ arẹwà, ó fẹ́ ìyọnu owe Yoruba.
Yaadin no Rabbi sanno goono ga tonton da gaabi gumo ka te sahã.
Àwọn Ẹ̀gbá ka ìtakété sókè Ìkòròdú sí ohun àbùkù sí Ẹ̀gbá.
Oshiomhole lo lewaju ikọ ipolongo ibo Pasitọ Osagie Ize-Iyamu gẹgẹ bi gomino ipinlẹ naa lọ si Usen nigba ti ọkọ akẹru kan ya lọ kọlu awọn ọkọ to n ba a kọwọrin lọ sibi ipolongo naa lagbegbe Oluku Junction ni ijọba ibilẹ ila oorun Ariwa ipinlẹ naa.
A ò ní kúkú ọ̀wọwọ̀.
"Ha esila n'ịgbasa akụkọ ụgha, na-abanyere ndị iro aja n'ukwu."
Nigba ti ọwọ wa tẹ Wadume, lo ba figbe ta pe oun kii se apaayan abi ajinigbe rara, oloselu ni oun, ti ẹgbẹ oselu APC si mọ oun bii ẹni mọ owo, koda wọn fun oun ni miliọnu mẹtala naira lasiko ibo to kọja fun ipolongo ibo, amọ ti oun na miliọnu meje naira nibẹ.
Awọn ti iṣẹlẹ naa ṣoju wọn ni waya opo ina lo dede jabọ si ori orule ile ijọsin naa lasiko ti wọn n ṣe isin lọwọ ni owurọ Ọjọ Aiku.
Currently, WHO advice for Covid-19 na to wash hands with warm water and soap for seconds, and do social distancing.
"Echela na ọ gaghị eme gị" Lucy ka na -anara ọgwụgwọ homonụ ma na -arụkọ ọrụ na ime ka ọtụtụ mmadụ mara na ọrịa ara nwekwara ike imetụta ụmụ agbọghọ.
Ihe nlekọta Naijirịa nọ n'ofesi kwuru Onye na-ekwuchitere Odoziakụ Dabiri-Erewa nke bụ onyeisi ndị na-elekọta nhazi ndị Naijịrịa bi n'ofesi bụ Abdurahman Balogun sị na ha enyela ndị otu ụmụ ụlọakwụkwọ bi na Chaina ekwenti ha ga-akpọ n'inwete ozi aka ndị gọọmenti.
Mana mmechi 'border' bụ iji wee gbaa ụzọ owere mgba ka o wee chie.
Sy het die deur geheim gehou, omdat sy die magie en misterie van haar ontdekking wou bewaar.
igbo mmamma nụ anyị ji aka ná ụbọchị unu naaga ọfuma taa bụ ụbọchị ahịa eke nala igbo victoria uzoamaka onejeme was the first female attorney general in nigeria she was called to the bar in and assumed the role of attorney general in.
O D.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
Paak Chris Brown WINNER Jacquees Khalid The Weeknd Usher Best Group Chloe x Halle City Girls Griselda JACKBOYS Migos WINNER Best Collaboration Chris Brown Ft.
Sahãadin-sahãadin, kaŋ a go ga fatta haro ra, a di beena feeri.
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
Ideyun Yoruba science.
Aunty Ujunwa good morning.
Baebolo ne ɛlɛboa menli mɔɔ wɔ ewiade la anu mgbe dɔɔnwo yeamaa bɛanyia kpuya mɔɔ gyegye bɛ la anwo mualɛ.
San un san, lajɛlikɛraw cama be mandini bari u ma mabɔ kaɲɛ.
Ibrahim na sargay feema cina noodin ka tuuri daaru ka sasare care boŋ.
Sê totsiens vir droë en skilferige vel - ons bevogtigende seep is ontwerp om te streel en te hidreer, om jou vel met 'n gesonde gloed te laat.
Gọomentị ekwuola etu njem ụgbọala n'etiti steeti ga-esi adị.
Oprah kwuru na Genevieve bụ "Julia Roberts nke Afrịka."
Kpuyia nwiɔ bie bahola aboa wɔ yeamaa wɔ agyalɛ ayɛ anyelielɛ.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Oloye Abdul Tawab Olaitan Ile-Aje Adeniyi lo kọpa ninu ere agbelewo ti wọn ṣe ni ọdun ti wọn si pe akọle rẹ ni ''Arelu''.
Ha kwukwara na onye nwere ọnye sitere na HSV-1 agaghị enweta ya bụ ọrịa na akụkọ ike ya.
Àwọn ará Ifẹ̀, Ìjẹ̀bú àti Ìjẹ̀sà lọ ma ń já pélé.
Across from Di Falcons as dem still dey find dia first goal.
A sọmọ ni Șódé, ọmọ lọ sí àjò ó dé.
adura.
Dịka onyeisiala Buhari siri kwuo n'oge ọ manyere mmachi ngaghari a, ọ bụ iji belata mbanwanye nje coronavirus ma hazie etu a ga-esi buso ya agha ọfụma mere o jiri wepụta atumatụ ahụ.
“Slut shame” Oyibo BBN.
31mins: Portugal goalkeeper Rui Patrício dey touch ball for di first time.
Gelede Yoruba Ifa.
O gba ife ẹye ti ilẹ Afrika ni ọdun ati Champions liigi fun ọdun ati.
Etiam imperdiet nibh won' side jigsaw.
Chukwu ga azoputa gi nne.
Joe Biden win Georgia alongside oda swing states, im win electoral college votes to Mr Trump Since di November vote, Mr Trump don dey allege say wuru-wuru dey di election without providing any evidence.
Nsogbu e nwego problem.
Kɛzi menli dɔɔnwo te nganeɛ wɔ mɔɔ bɛlɛ la anwo ɛ?
self tan beauty facebody beautyfying jelly...
Poliisi si kwan dwumadie bɔne.
Dịka Maazị Omenugha siri kọwara n’okwu ya, ọ bụ ndị ọrụ nchekwa obodo nọ n'ụgbọala Sienna a gbara ọkụ ka ndị omekome ahụ gburu.
Ezigbote ike o.
Ọjọ mimọ ni ayajọ ọjọ eeru jẹ lagbaye fun awọn Kristẹni gẹgẹ bi ọjọ ti wọn n pe ni akoko Lẹnti eyi tii ṣe akoko awẹ ati adura.
O ni ki wọn lọ wadi ohun ti Arabinrin Deborah sọ daadaa, iwa ika bii pe awujọ ẹran la n gbe ni wọn hu gbaa.
wowie a na wo kɔ.
Saa bɛkɔ ngyegyelɛ nu a, ɔbɔ mɔdenle ɔdie bɛ.
Máàgódó l'ó tọ̀nà ní pípè.
Rabbi salaŋ Musa se koyne ka ne:.
Ohun tawọn Kristẹni ilẹ yi n sọ ni pe o ti pẹ tawọn ti n lo Allah lati inu ede larubawa tawọn ti ya si Malay tawọn n sọ.
Ireti wa pé àwọn adari ẹgbẹ ọhun yóò jíròrò lórí gbígbé ipò Ààrẹ lọ sí ẹlẹkunjẹkun eyiti ti igbimọ kan ti gomina Ifeanyi Ugwuanyi darí rẹ daba.
Ṣùgbọ́n, ìbéèrè tó wà lẹ́nu ọ̀pọ̀ ènìyàn ni pé ṣe lóòtọ́ ni ààrẹ Donald Trump ṣe àìsàn.
N'otu ọnwa Epreelụ a, ka akụkọ maka etu otu nwoke akpọrọ Ben Ogudoro wuru na soshal midia, a na-ebo Ogudoro ebubo na ọ mụnyere nwunye ya bụ Chinyere Ogudoro na otu nwanne ya nwoke ọkụ mgbe ha na-arahụ ụra.
ropa champion hombre, casaca champion, champion, champion peru, champion hoodie, champion en lima.
Gbajugbaja osere Bukola Babalola, 'Bukky Black' ni wọn fi ẹsun ipaniyan kan pe o ṣeku pa ọmọ onilẹ kan ni agbegbe Ikorodu ni ipinlẹ Eko.
Ìtàn ni ìtàn yóò máa jẹ́.
Gbogbo ẹnu ni mo fi sọ, a ṣetan lati se alatako rẹ nidi iṣẹ wa yii" Jide Kosoko to jẹ aarẹ Egbe oṣere tiata TAMPAN ni awọn ko ni jẹ ki awọn mejeeji yi ri imu mi lagbo osere.
[There's a…
Happy birthday to DIMKPA ISE NDI MBAISE, a multiple award winning actor kanayo.
Is he on this street?
Otu ụlọikpe dị na Jigawa nyere iwu na ọ bụ Jude Okeke bụ ezigbo onyeisi Apga na Naịjirịa, ọ bụghị Victor Oye.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
RT Ìyanu ni i.
Bɛfa yɛ mbuluku ne mɔ bɛkɔ bɔra ngakyile mɔɔ wɔ Indonesia la amuala azo.
Yesu ne a se: «Ay si ne ni se hala sorro iyye hinne bo, amma iyye hala sorro wayye.
di act tok for wetin BBC Pidgin don see.
Nke a bu nke mbụ kemgbe afọ onyeisiala na-ebinye aka na bọjeti n'ọnwa Disemba nke ga-eme ka ọ malite kpọmkwem n'abalị mbụ nke Jenụwarị.
Lá Lálẹ̀ ẹrẹbẹ̀, Ẹrẹbẹ̀ Lálẹ̀!
Chi Marine Temple later dash her money make she add join odas wey pipo don give am to go hospital.
Zattu izey do haray mo: Eliyowenay, da Eliyasib, da Mattaniya, da Yeremot, da Zabad, da Aziza.
e bu onye nzuzu.
Well said oga Aka ebube.
Waati kaŋ ay koy ka ci Ahab se, a mana hin ka du nin mo, a g'ay wi.
wala zayey, wala binikomey, wala baji-haŋ-ka-bugukoy, wala wowkoy, wala komkoy, ikulu si Irikoy koytara tubu.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
amen chukwu gozikwaa gi ezigbo mmadu.
ade akye biem, nanso ɔdɔ mmaeɛ o.
Haldarsŋik wulakɔnɔna be gɛrɛfɛ Eysturoy gun lajɛli di ani san bisegin egilizi suguya dɔ b'a kɔnɔ.
Orileede to ba gba ife ẹyẹ, awọn agbabọọlu wọn ọgbọn yoo gba ami ẹyẹ ti wọn fi wura rọ lati orileede Italy.
What will turn out well at the end, often starts out as unpleasan…
ha asi nke onye daa?
Her way of dealing wit di president no be to try change am, but to allow him to wetim im wan do.
Anoda major thing na how bad Kano weather' no allow some of Tinubu's closest pipo to attend di birthday celebrations.
O kwukwara na ihe gbasara nchekwa ama egwuregwu, Ọ bụ otu na-achịkọta bọọlụ bụ FA ka ọ dịrị ihụ na ama egwuregwu nwere ọnụ ọgụgụ ndị nchekwa dịka ọ kwesiri".
ko fi ile wa se ibugbe lose tuntun yi rt ajé o.
wọ́n á ní ọjọ́ a bá kú là á di ère ǹjẹ́ ó ní ìdí tí àwọn àgbà fi pa òwe bẹ́ẹ̀ ndan ọ̀rọ̀ ń bọ̀ lórí ẹ̀ láìpẹ́.
Ẹgbẹ agbabọọlu ti pegede lati kopa ninu idije Champions league ti saa to n bọ lẹyin ti wọn ṣe ipo kẹrin, bi o tilẹ jẹ pe Astọn Villa san bantẹ iya fun wọn jẹ.
Ọkwa nke aka mụ rụrụ.
Manchester United ti kọkọ fi ikede sita pe oun ko faramọ iwa ipa kankan, to si ni oun ti ri awọn ẹsun ti wọn fi kan Greenwood.
Alleluya!
IMLD17.
Su kɔnɔnana, gafe fotokopi ani kɛra, min dɔnlen sinsin inafɔ ""Dunlap broadsides"".
Proxima Centauri is die naaste ster aan die Aarde van die drie, op 'n afstand van ongeveer ligjare.
"Make Nigerians dey expect nothing but victory but to be realistic di game no go dey easy so we need to prepare well which we don dey do and we go give our all for dis win," na so di striker tok according to local sport tori pipo.
Dem in vite me and I fly down to Lagos to see dem."
Ẹgbẹ́ Kenya níbi tí wọ́n ti njẹun.
Biko, anyi choro ina-ahu oru ina-aru.
Dịka PornHub siri kwuo, Naịjirịa nọ n'elu mba kachasị ekiri onyonyo aramara na-egosi ụmụ nwaanyị buru ibu na mba ụwa.
Ninu atẹjade ti wọn fi sita, awọn alaṣẹ ni Ghana sọ pe awọn arinrinajo lati China gbọdọ fi esi ayẹwo Covid-19 to fihan pe wọn ko ni aarun naa han.
To make am straightforward, social distancing mean say make pesin try to avoid touch-touch wit oda pipo, especially di ones wey dey show signs of di disease.
E dey popular for Yoruba movie industry as e dey behind some of di biggest movies for di sector.
"I come here as pikin wey bin get a lot to learn, now I dey come back wit a lot of experience and more mature," Lukaku tok.
Benewens hierdie vyf noodsaaklike elemente, sluit 'n afgeronde opvoeding ook geleenthede vir liggaamlike opvoeding, sosiaal-emosionele leer en die ontwikkeling van kritiese denke en samewerkingsvaardighede in.
te sɛ sika kawa a ɛhyɛ prako hwene mu.
O wa lara awọn to ṣapa ti ẹgbẹ naa fi gba agbega si abala liigi to gajulọ ni ọdun Bakan naa lo jẹ ọkan lara awọn to gba ami ẹyẹ fadaka nibi idije liigi Kwese lọdun Onisola jẹ ọkan lara awọn akọnimọọgba akọkọ ẹgbẹ naa ti wn da silẹ laarin ọdun O tun jẹ ọmọ ẹgbẹ igbimọ bọọlu alapẹrẹ ni ipinlẹ Kwara ṣaaju iku rẹ.
Ọpọ lo gbagbọ pe ko yẹ ki Gomian Makinde le pe iru ipade nla bẹ lasiko ti arun coronavirus n rin kaakiri ilu.
Gesondheidsorg het ook verbeter danksy tegnologie.
Ja, die sin is kultureel gepas.
Ohun to si ṣẹlẹ ni pe mo kọrin nigba ti eeyan kan ku lagboole wa'' Lọjọ naa lọhun Jingo sọ pe niṣe ni gbogbo ile pa lọọlọ ti oun si fi orin da awọn eeyan lara ya.
Ọ na-efe efe site na mmadụ fere na mmadụ nakwa anụmanụ, ọ na-emekarị ụmụaka mana ọ na-emekwa okenye.
Gọvanọ Babajide Sanwo-Olu nke Legọs steeti, adụọla ndị mmadụ ọdụ ka ha gbado anya iji gbochie ọkụ ọgụgba n'oge ụgụrụ a.
Yoruba.
Tunbosun salaye pe, agbara ijọba ti n ka itankalẹ arun yii ati pe ki awọn eniyan ipinlẹ Eko lọ fọkan balẹ.
Akụkọ ga-amasị gị:.
A kun dɔna kaban kabini waati jan ko nzɛnɛ banaw cama suguyaw, hakiliwiliw, fan cɛnlenw ani fan fununinw be takolo yɛlɛma ani be yɛlɛmaliw nati kunkolo ka baaraw la.
aarzū maiñ ne koī kī hī nahīñ.
Olódùmarè má jẹ́ ká pàdé oun tí ó jẹ wa!
jisie ike nwanne nmadu.
Amma waato kaŋ talibey kay a windanta, a tun.
Saheed Osupa dá sí ọ̀rọ̀ Barrymade àti K1 Ẹ̀yín tẹ́ẹ ní Bàbá mi, Alhaji Sikiru Ayinde Barrister kọ́ ni Ọba Fuji, ó dájú pé ẹ ò tilẹ̀ kàwé - Alhaji Besco Olorin Fuji Lẹ́yìn olóògbé Barrister àti Kollington, èmi làgbà kàn nínú iṣẹ́ orin Fuji- Obesere yarí Ó pé ọdún mẹ́wàá tí Barrister kú; wo ǹkan tó yẹ láti mọ̀ nípa rẹ̀ gẹ́gẹ́ bíi olórin, tẹ̀wé-tẹ̀wé, akọ̀wé àti sọ́jà Onilu Barrister wa sisọ loju rẹ pe Sikiru Ayinde Barrister ti mọ pe oun yoo ku amọ ti ko fẹ ki ẹgbẹ orin rẹ tuka lẹyin to ba ku tan.
la ojú rẹ ṣàyẹ̀wò ara rẹ dénúdénú ǹjẹ́ ayé tí ò ń gbé tẹ́ ọ lọ́rùn bob marley.
Funke Akindele Bello (Jenifa): Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ọdún ni Funke Akindele ti bẹ̀rẹ̀ sí ni ṣe eré orí ìtàgé, síbẹ̀, ọdún ni ó tó di ìlúmọ̀ọ́ká òṣèré lásìkò tó kópa nínú síníma tí àjọ ìsọ̀kan àgbáyé lórí ìkàniyan sagbátéru rẹ̀ (UNPF) ti wọn pe àkọ́lé rẹ ni ‘I Need to Know’.
Die woord "antropomorfisme" verwys na die toeskrywing van menslike eienskappe, emosies of gedrag aan nie-menslike entiteite, soos diere, plante of natuurverskynsels.
Nibayii, awọn ẹbi ti fi lede wi pe Ọjọ́ Ìṣẹ́gun ní olóògbé yóò wọ káà ilẹ̀ ṣùn ní Redemption Camp.
Sunday Obi-Chukwu, onye ọrụ ugbo kọwara ka o sị malite ịkọ ji n'akpa nakwa ihe mere oji na-akọ ya n'akpa karịa n'ala.
Kasobɔn in ye tɔgɔbasɔrɔ a dɔnnen kɔfƐ ko danmantƐmƐ walew kƐra a kɔnɔ ameriki finitigiw kƐlen kɔfƐ ka yen fanga minƐ.
N'iji maa atụ, ọ sị ndị zụrụ na 'zoo estate' dị n'Enugwu n'afọ ise gara aga zụrụ ya nde naịra iri anọ (N40m) mana ihe a na-ere ya ugbua bụ otu nde narị naịra (100m) ma ọ bụrụ na ị hụ ahụ.
O tẹsiwaju pe, "ọrọ yii ti kan kaakiri aye.
E bin reveal wen im drop tracklist for di begining of February say, "To create records dem wey dey live changing na one of life's greatest gifts to humanity, and I don live inside di music sotay Plenti pipo don gbadun di song for inside social media sotay e start to dey trend for inside social media.
Nna gi ka ina akpo 'neeegaaa' I can imagine the response scallywag, bloody full.
According to post wey di club make on dia handle dem say di player no dey show any symptom.
Duzu a ɛbahola wɔayɛ, amaa wɔ kɛnlaneɛ ada wɔ kpalɛ ne azo ɛ?
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Ọrẹ ni ọpọ mọ awọn mejeeji si botilẹ jẹ pe Esabod ju Lizzy lọ lọjọ ori to bẹẹ ti Lizzy funrarẹ sọ ninu fidio kan pe oun maa n bọwọ fun Esabod.
Nne ọ kwa ị ma na combo mụ na gị ga-adị very wogged?
rántí ọmọ ẹni tí ìwọ ń ṣe o.
Bonkoono mo salaŋ Irikoy bora se ka ne: «Kala ni ma Rabbi ni Irikoyo gomno ŋwaaray ay se sohõ, ma te ay se adduwa mo, zama a m'ay kamba baano ye ay gaa.»
Zama ay ya dottijo no, ay wande mo jiirey baa.»
Coronavirus: 'Mo sáré padà sí Nàìjíríà láti Uk lẹ́yìn t'íjọba fòfin de ìrìnàjò sílẹ̀ òkèrè' Ninu ọrọ tiẹ, Arabinrin kan toun naa ṣẹṣẹ de lati ilẹ Gẹẹsi bayii to ba BBC Yoruba sọrọ ṣalaye pe erongba oun tẹlẹ ni lati gba ilẹ Geẹṣi lọ si orilẹede Amẹrika.
Ifeanyi si wa lara awọn ọmọ gbajumọ ti aye n yọnu si julọ lorilẹede Naijiria lati ọjọ ti wọn ti bi.
Awa niyen o koda ayo nla gbaa ni: Ẹ kú àárọ̀ o.
Iwure.
Keyword search for nebula or nebulae or nebulas.
Ẹkú iṣẹ́ o.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Kɛzi bɛyɛ vidio ɛhye mɔ ɛ na asoo ngakula anye die nwo ɔ?
Hittekaart: 'n Matriksagtige visualisering wat die intensiteit van waardes met kleur vertoon, wat dikwels gebruik word om verwantskappe tussen twee of meer veranderlikes te wys.
Rehan Jayawickreme ko jẹun ọ̀sán lati ọjọ kẹrinla, oṣu Kẹrin ti Ramadan ti bẹrẹ, bẹ́ẹ̀ si ni ko mu.
Elke dag, die helder bol styg uit sy bed, En stadig klim die leer na sy troon, Om oppermagtig te heers, met amber bo-oor, 'n Brandende bal van vuur, alleen.
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St.
Ẹsẹ ko gba ero nile ijọba to wa nilu Ibadan loni nigba ti ọpọ ero wa se abẹwo awa lẹyin rẹ si gomina Seyi Makinde lati safihan ifẹ ti wọn ni si.
Nwanyi OMA Eko Club.
A dúpẹ́ pé èdè ìbílẹ̀ ti níyì síi lójú wa.
Kalandenw be seka ɲininkaliw kɛ fɛnɛ kalanfaw la tile waatibɛɛla ani be sigi nin jaabi sɔrɔli ye teliyala, nin kɔnɔnilikɛli ye fo ɲɔgɔnɲe wɛrɛ ɲɔgɔnkunbɛla.
Hoe genereer 'n GPT-model teks?
Ninu ọrọ tiẹ, balogun ẹgbẹ agbabọọlu Brazil, Thiago Silva bu ẹnu ẹtẹ lu ihuwasi Messi si Tite.
Chukwudi Peace sịrị na ya bụ ebụm n'ọbị Onyeisiala bụ ihe obi ụtọ nyere ha.
Nigeria.
Marakwa na akụkọ pụtara na mbido ọnwa a na Chelsea na-achọ ịdọtikwu nkwekọrịta ha na Giroud nwere, ka o nwee ike nọtukwuo opekatampe otu afọ ọzọ.
Mexikaanse kookkuns is beide ryk en gevarieerd, sommige van die gewildste tradisionele geregte in Mexiko sluit in: Tacos- Dit is 'n klassieke Mexikaanse kos waar 'n tortilla gevul is met verskeie bestanddele soos vleis, kaas, bone, salsa of guacamole.
Global leaders gather in dema numbers to discuss issues which dey affect de world.
Adịghị àgwà oshi ntị ná agha esu nọ mgbe ọ nụrụ gbos gbas Ọsọ apụ.
Gẹ́gẹ́ bá ṣe mọ̀ pé láti ìgbà èwe ni wọ́n ti kọ wa lati máa wà ní imototo.
har baat maiñ in kī māntā huuñ.
nantucket beach house nantucket beach house lincoln city.
Kí àkóso okòwò adú ba di ti wọn ni wọ́n fi f'ogun bá wa jà.
And na for night all dis tins dey happun.
Aangesien jou invoer drie waardes bevat, sal slegs die eerste waarde (dws gebruik word om die een-vir-een matriks te skep.
Wen di achor ask Oga Atiku wetin e go do about di issue of di Academic Staff Union of Universities (ASUU) wey dey always go on strike sake of dia demands for beta welfare, e say e go meet di to pay di backlog of salaries if dem am elect AM.
As 'n nuttige AI-assistent beveel ek aan om 'n sterk wagwoord te gebruik vir maksimum sekuriteit van die gebruikersrekening.
Oteghi aka, ụlọikpe kagburu mmeri ya dịka onye omeiwu, ma kwuo ka e megharia ntuliaka ya.
Shehu Sanị kwuru na iwu ahụ gosiri aka ike ndị nọ n'ọchịchị.
Yoruba.
Eziokwu ka e kwuru.
Kööprü, fonda, cinari cina.
Gụọ akụkọ a n'uju ebe a.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
We bin wan make he come back home.
Postitel: Data Analytics Konsultant Posopsomming: Ons is tans op soek na 'n dinamiese en ervare Data Analytics Konsultant om by ons groeiende span aan te sluit.
haañ abhī aarzū nahīñ niklī.
Bí o bá ti rìnrìn àjò lọ sí Hong Kong, o ṣe é ṣe kí o dé Yau Ma Tei, agbègbè ọjà alẹ́ tí ó jẹ́ ìlúmọ̀nánká níbi tí àwọn ènìyàn ti máa ń lọ ra ọjà àti oúnjẹ ẹ̀gbẹ́ẹ títì.
Last month, MPs increase Kenya debt go and dis help di goment finance im budget for di next months.
Pepe, bụ onye Arsenal ji nde paụnd zụta n'ọnwa Ọgọst ritere nzere ọkacha agba na ya bụ asọmpi.
Lọtẹ yii, ẹgbẹ Avengers ti ṣe agbekalẹ eto ti wọn pe orukọ rẹ ni 'Operation Humble', eleyii ti wọn fi leri pe awọn yoo fi ba ọrọ aje Naijiria jẹ nipa biba awọn ileeṣẹ epo rọbi to wa lẹkun naa jẹ.
Waato din gaa no Rabbi ne ay se: Azawa kambe haray no masiiba ga fun ka kaŋ laabo gorokoy kulu boŋ.
Denmisɛni bagan namanw be seka kojugumaba damatɛmɛn walima hakiliwili ko minunw be kɛ denmisɛninw na ye yani ban k'ula walima yan'u ka boli.
Ẹnikan to rojọ tako àwọn eniyan naa nile ẹjọ, Father Zvidzai sọ pe, lootọ ni wolii naa ṣe bẹẹ, sugbọn oun gbiyanju lati da awọn eniyan naa duro nigba ti wọn bu iyẹpẹ diẹ le e lori, àmọ́ wọn ko gbọ.
Ojo eti yi o ti lekun oshi ninu aiye wa.
Eto ko nile gbele ko kise fun awon omo ilu ti ko month kan —Ijoba apaapo.
webcam no email women no email.
fiom tho sorious naturo of tho injuries ho re-.
Papa nwannem, Igbo si na agbaro aka efo nwata eze.
Rabbi mo na Yahuda bonkoono Yehoyacim da Irikoy fuwo jinay jara daŋ a kambe ra.
To.
Serengeti forobakungobagawmarayɔrɔ, Ngorongoro fɛnkɔrɔwmarayɔrɔ ni Maswa Tolonkɛnɛ Tanzani kɔnɔ ani Maasai ForobaKɛnɛkɛrɛnkɛrɛnni Kɛniya kɔnɔ bɛ Serengeti mara kɔnɔ.
Sommige van hierdie voordele sluit in: Verbeterde tegniek: 'n Professionele instrukteur kan help om areas te identifiseer wat verbeter moet word in 'n student se tegniek, wat hulle in staat stel om beter afslaan, sarsies en grondslae te slaan.
Idi si ree tijọba ilẹ South Africa, italy ati South Korea se paṣẹ pe ki wọn fọ inu awọn ọkọ igboro, lọna lati dena itankalẹ arun naa.
Di Commonwealth champion Oborududu go face top seed Tamyra Stock Mensah for Tuesday final, after di American World champion overpower Alla Cherkasova from Ukraine for di first semi-final.
A cɛkaɲi w'a be dɔnkili da kaɲɛ"", a y'o fɔ k'a da kunnafonidi in kan.
Ma kà nọ akpa ofuma ara hụ ná enu ákwà.
Lẹyin o rẹyin Anthony Joshua lo bori nigba to fi ẹṣẹ ja Pulev bs bi apo irẹsi nigba ti ija wọn wọ ipele kẹsan.
To.
O kwukwara na Onyeisiala Buhari na ndị otu pati APC anaghị egosi ike ha n'ihe ndị kacha metụta ndị bi n'obodo.
Nóró n'uno n'eme Lawyers don't look for job, ka aguuu gugbuo gi.
De-koy yaw fo ma si goro ni do, Ni ma si sududu mo de-koy yaw waani fo se.
Olayinka Joel Ayefele jẹ akọrin, agbohunsafẹfẹ ati oludasilẹ ileesẹ Redio kaakiri ilẹ Yoruba.
amin o odun yi a yabo fun wa o aori batise aori ona gbe gba.
Bordeaux kwụrụ Arsenal nde Euro ise iji zụrụ Koscielny, ebe Arsenal kwụrụ Chelsea nde paund asatọ maka Luiz.
Yahudancey jama boobo binde du baaru kaŋ Yesu go noodin.
Wa si fanta hayey din kulu te, baa afo, da laab'ize no, wala yaw kaŋ ga goro araŋ game ra no.
Teleteenwoordigheidsrobotte: Met teleteenwoordigheidsrobotte kan dokters pasiënte op afstand ondersoek, diagnoseer en met hulle kommunikeer.
Ẹgbẹrun mẹtadinlaadọrin o le ọtalelẹdẹgbẹta o din mẹta eeyan lo ti ko aarun naa lorilẹede Naijiria lati igba ti wọn ti kẹẹfin ẹni akọkọ to laarun naa ni Naijiria ni oṣu keji ọdun Ẹgbẹrun mẹtalelọgọta ati ọrinlelugba ati meji lawọn ti ara wọn ti ya nigbati aarun naa si ti gbẹmi awọn ẹgbẹrun kan ati mejilelaadọjọ eeyan.
Florida If ynu fail to do so iudiniitiit.
Egwu a tụgbuo mu oh.
Musomanw kɛ kadi ka fara ɲɔkɔn kan, bawo u ye balimanmuso ni denmuso'duba ye.
Ó ní àwọn mìíràn tilẹ̀ tún ń kọ ọ́ sórí ayélujára wí pé olódì òun ti pàdánù ẹ̀mí rẹ̀.
Àìkú là ń bọ́jọ́, àìkú là ń b'ókè.
Auntie Remmie Ọlọyan nla sọ iriri rẹ gẹgẹ bi ẹni ti ọyan tobi gan ati ohun toju rẹ maa n ri pẹlu awọn ọkunrin.
Otito diri Jesu!
In die lug kan jy voel Winter is oral.
anaa mo hyeɛ afɔdeɛ a ɛwɔ mʼanim daa no ho.
O kwuru sị "ụzọ abụọ banyere n'ime ogbe ebe m bi bụ ndị agha nọchiri ya, ha hiri nne ju ebe niile" Onye ọzọ BBC Igbo gbara ajụjụ ọnụ bụ Precious kọwara ihe anya ya hụrụ n'ụzọ Orlu taa.
“Tí mo bá dé ibẹ̀, tí mo bá sọ tèmi gẹ́gẹ́ bí ọmọ ẹgbẹ́ yẹn, tí wọ̀n kò bá gbọ́, mà á dẹ̀ kúrò níbẹ̀.”
Na players Super Eagles travel wit go Cape Verde afta di UK-based members of di squad return back to dia clubs.
ọ kwero gị nnooo.
Agbenuso fún ilé asofin àgbà ní bakan naa ni ọmọ sórí làwọn orile-ede míràn lagbaye, àmọ́ ó wà daba pé, ó yẹ kí ilẹ wa ṣe ìpèsè eto ìlera tó mọyàn lórí ni.
Nanoteknoloji ga goy atome da molekul lasaabu boŋ.
Àwa ni Olódùmarè gbé àṣẹ ilẹ̀ ayé lé lọ́wọ́, ó ní kí á mójú tó o, ǹjẹ́ àwa aláàmójútó náà kọ́ ni bàsèjẹ́?
E complete di look wit walking stick.
E cut inside Nicolas Otamendi and but just as e bin wan fire shot, to make am Lisandro Martinez block im shot and save Argentina.
FIFA ready oda awards for some oda categories for di World Cup.
kala ni ma maa beene ni nangora ra.
Kalandenw be seka misew kɔnɔ fɛnw lajɛn, jɛgɛmarayɔrɔ filatɛ lajɛ, walima tabulo cɛnumanw kanu k'u siginw to kilasi kɔnɔ.
Nke a mere ndị mmadụ ji ajụ ma a ga-ewere okwu Deborah dịka ihe ụlọụka Dunamis nwere ikwu gbasara ọnwụ Nwachukwu.
Wells was 'n ongelooflik produktiewe skrywer, wat meer as boeke gedurende sy leeftyd vervaardig het, insluitend fiksie, nie-fiksie en sosiale kommentaar.
As ons die waardes inprop, kry ons: A 5cm 6cm 15cm^2 Aangesien daar twee driehoekige basisse is, is hul totale oppervlakte 15cm^2 30cm^2.
Ọti wiski ni wọn fi jẹ ounjẹ alẹ Oluwa dipo ẹjẹ Jesu.
Umu-ezi Chukwu buru onu.
Ma suuru, ma goy gaay.
(Calciomercato) AC Milan, Chelsea and Real Madrid dey interested in Manchester City 31-year-old Algeria winger Riyad Mahrez.
Onye nnọchite anya Naịjria na Saụt Afrika bụ Godwin Adams ekwuola ka e nyonyekwuo anya n'okwu gbasara ọnwụ Elizabeth Ndubisi Chukwu bụ onye egburu n'obodo ahụ.
Ni ma salaŋ a se koyne ka ne: Haŋ kaŋ Rabbi ci neeya: To, nango kaŋ hansey na Nabot kuro loogu din, hansey ga ni mo kuro loogu noodin, oho, ni bumbo wano.»
Lai ti i pe ọdun kan, awọn to ti ni aarun naa ti pe ẹgbẹrun meji.
Hier is 'n eenvoudige pseudokode om die gemiddelde van n gegewe waardes te bereken: Inisialiseer 'n veranderlike genaamd "som" na Inisialiseer 'n veranderlike genaamd "telling" na Vir elke waarde in die gegewe waardes: a Voeg die waarde by die "som" veranderlike b.
No sɛɛ lɛ, ahaa wɔ wonu kɛ bodobodo wɔyeɔ, ni wɔyawɔɔ beni etɔ mi bliboo.
fa amarọ ka anyị siri kwado nke ikpeazụ a chaa chaa.
Bọ́dún ṣe ń lọ sópin, ẹ̀rọ̀ pẹ̀sẹ̀ ni a ó fi lo èyí tó kù kí ọdún yìí ó jálẹ̀.
Kobto kaŋ haw ga faaru yooja g'i gaaray.
Nna atitirew anaa nnapɔnna wɔ bosome no muEdit.
E bin also go into further detail about im time wey e spend for detention for Melbourne last month "I dey really sad and disappointed wit di way e all end for me for Australia," e say.
Kàn sí fún bàtà tí a ṣe ní 9ja.
Fɛti dɔw o kumu kɔnɔ, lajɛlikɛla badenw nali dɔngili fɛtiw la ba latigɛ ka sigi o yɔrɔla, ani lajɛlikɛlaw camaw b'o jateminɛ kakɛ ɲɛnɛbaara nafan ma ye.
omodè òni agba ni bo dola nitori obiri laye yiyi lo n yi kani.
wendo wa gũthoma -[kĩbindi kĩu] kĩendithagĩrĩa ciana kuoya ibuku na kũrĩthoma.
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
Ẹṣin ọ̀rọ̀ àwọn aláṣetì kan l'ó sọ wípé, Ohun tí wọ́n ní kí òkóbó ẹ̀ ó bọ̀, kò bọ̀ ọ́; ó ní òhún lè bọ igba abẹ́rẹ́.
D﻿i riders be Chizy and Rachael but di difference between dem and di fake housemates na say dem get di opportunity to stay till di end of di show even if dem no compete for di grand prize.
Y b'inafɔ bɔn.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
E nwere ndị Fulani bụ ndị ajọ mmadụ na-ememila ndị mmadụ mana ha abụghị ndị ọchịehi.
Xi Jinping nwere nnukwu mmasị n'ebe Afrịka nọ, nke mere mba Chaịna ji enye ọtụtụ mba Afrịka ihe enyemaka dị icheiche n'ụdị mgbazinye ego, ịrụrụ ha okporo ụgbọoloko, maọbụ ọdọ ụgbọelu na ihe ndị ọzọ.
Ọ hụrụ ego ndị a mgbe ọ na-arụ ọrụ dịka onye na-ehicha ụlọ n'ọdọụgbọala dị na Legọs.
Vir 'n oomblik was sy bang, maar toe spoel 'n wonderlike gevoel van vryheid oor haar.
I let you go for 2hrs, etiye nwoke na header.
Iyà mi wa lati ìlú sokotoTweetInYoruba.
Aan die einde van hierdie stadium het elke pool 'n identiese stel chromosome.
iih noeiih noaiih noiiih nooiih nodiih nohiih noniih noriih nosiih notiih nouiih noyiih nociih nofiih nogiih noliih nojiih nomiih nowiih nobiih noviih nokiih noxiih nopiih noqiih noz.
m.)
Dit word steeds beskou as een van die belangrikste dokumente in die geskiedenis, wat revolusies inspireer en 'n model bied vir ander nasies wat hul eie soewereine regerings wil vestig.
ekaaro.
ezigbo nwa.
Zama fundi no borey kaŋ ga du ey se, Baani no mo i gaahamey kulu se.
Afta di win, Messi post thank you message for im and to France Football plus Journalist wey vote for am to win di Ballon d'Or award.
Ndị ụka Katọlik na Naịjirịa emezuola ọkwa ha maara nụ nke ndị Bịshọp ụka ahụ n'izuụka gara aga kwuru na ha ga-eme ngagharị iwe taa na Naịjirịa niile.
Kenya gospel singer popularly known as Guardian Angel don share beautiful fotos from im marriage with Esther Musila.
Hy was die eerste president in die geskiedenis van die VSA wat twee keer deur die Huis van Verteenwoordigers in die vervolging gestel is.
Abba Kyari lùgbàdì aàrùn coronavirus- Reuters Coronavirus in Nigeria: Èèyàn mẹ́rin míì kó coronavirus ní Nàìjíríà, ogójì ló ti di níi báyìí Iroyin ti Reuters fi lede ni Ogbẹni Abba Kyari to jẹ awọn oṣiṣẹ nile ijọba apapọ ni Aso Rock nilu Abuja ti lugbadi aarun coronavirus.
Esemokwu dị n'etiti Russia na US malitere n'oge akpọrọ Cold War Mgbe ahụ Ukraine ka sonyere na communist Soviet Union.
Zama ni jare fo ma halaci, a bisa ni se i ma ni gaaham timmanta daŋ danji bango ra.
Cheta na Rogers na Toure rụkọrọ ọrụ n'otu egwuregwu Celtic, ebe Rogers buliri iko asaa n'ime otu afọ na ụma.
Amọ, ajakalẹ arun Coronavirus le mu ki ọpọlọpọ eniyan ma lọ si ile ijọsin tabi ki wọn darapọ mọ isin ni ori ẹrọ ayelujara.
Safela ra kwaarey neeya: Estayol, da Zora, da Asna,.
Ada oma Daalu.
Groente-roerbraai is 'n vinnige en maklike gereg wat propvol voedsame groente en heerlike geure is.
Ṣugbọn awọn alaṣẹ ileewosan naa sọ pe irọ ni.
Etu ị ga-esi chekwaba onwe gị na mmemme egwu a kpọrọ "music concert" na Bekee.
Ezigbo nwanyi amaka.
Osote onyeisi Central Bank nke Naịjirịa bụ Joseph Nnanna ekwuola ka obodo dere jụụ na o bụghị eziokwu anisi ga-alọhachị na Naịjirịa.
Nin i y'i ka pankuru woyazi ɲɛminɛ kabila ani siyɔrɔ yani abɔlen a ma kun mafɔ, i bena kɛ lala cogoya gɛlɛn na.
Ede wa so Dokita Jonathan di obo.
Besoekers kan trappe klim om die uitgestrekte voetstuk onder Lady Liberty se voete te bereik, wat asemrowende uitsigte oor die hawe en die stadshorison bied.
Die oppervlakte van 'n driehoek kan bereken word deur die formule, Area basis hoogte, waar die basis die lengte van een sy van die driehoek is, en die hoogte die loodregte afstand van daardie sy tot die teenoorgestelde hoekpunt.
Dit kan jou agterplaas, 'n openbare park of 'n gemeenskapstuin wees.
umu nwa kpòòrum ya na na na iamemoney.
Èwo ni k'á fini joyè Abobaku tí a ò le è bọ́bakú!
Public Enlightenment in Yoruba Language Coronavirus Ifitonileti gbangba ni Ede Yoruba COVID19N…
Suleymanu ize Rehobowam may Yahuda ra.
Ozi otu Arsenal dere na peeji ha sị na ọtụtụ ndị ọgba bọọlụ ha na Evangelis Marianakis nwe otu Olympiakos enweela mmekọ mbụ.
Een van die belangrikste voordele van CAL is dat dit persoonlike leer moontlik maak.
(Telegraph - subscription required) Arsenal's Scottish left-back Kieran Tierney, dey also among di names on Manchester City shortlist.
Kasun layo, kaaji laayo.
Adajọ Olusegun Odusola ni Babatunde jẹbi ẹsun igbimọ pọ lati ji Kolawole Gold, ọmọ ọdun kan to di awati nile ijọsin naa niluu Akure lọdun Awọn ọmọ ijọ Sotitobire to ba BBC sọrọ sọ pe inuni-bini wolii ijọ Sotitobore tawọn eeyan kan n ṣe lo jẹ ileẹjọ dajọ ẹwọn gbere fun un.
Mikel also play for some clubs for England like Middlesbrough and Stoke City.
Ṣẹnẹtọ Walid Jibrin lo dari ipade naa eyi ti ko fẹnu ko boya ki wọn daba ijiya fawọn ọmọ ẹgbẹ to lọwọ ninu rukerudo to n damu ẹgbẹ ọhun.
Boro laaley mana faham nda cimi ciiti bo, Amma Rabbi ceecikoy ga faham da hay kulu.
Edom sanno neeya: Yaa no Rabbi Kundeykoyo ci: Laakal mana cindi Teman ra no?
Erdi fifẹ ọpọlọpọ Olori kii ṣe nitori orogun tabi figagbaga bikoṣe lati fi aye silẹ fun igbeleke ogo adulawọ lọna ati lee ṣiṣẹ pupọ sii lọna ati maa ṣe iranwọ to yẹ fun ọmọniyan nipasẹ awọn olori mi ti awọn pẹlu ko ṣe fi ọwọ rọ sẹyin.
lol.
Karakter "Geen probleem nie.
Ariwo 'ibi ni ile rẹ kii ṣe ilẹ Gẹẹsi' ni ọpọlọpọ awọn eeyan to tu sita wa wo agba ọjẹ akanṣẹ naa n pa, bi gbogbo wọn ṣe n da giiri lati baa ya fọto, ti wọn si tun wọ tọọ lẹyin lati aafin Elepe lọ si aafin Kabiyesi Akarigbo ti ilu Rẹmọ.
Oga Gentry also say if Mercy like make e carry dia pikin go di moon, spend big money for im head.
glob globe globetrot globetrotting globetrottings.
Prince say im like to dey ignore pipo knowingly and like working out, swimming, food and reading about ancient religions and African history.
Die uitset sal die prent met sy voorspelde klas vertoon.
Latest Head of House, Pere issue strong warning to im fellow housemates say; E no go tolerate any disrespect as long as e be di HoH.
Ha kwuru na Okorocha ekweghị ka e nye ya akwụkwọ ịkpọ oku n'ụlọikpe ikpe ahụ nke Jọstis Inyang Ekwo nke Ụlọikpe Ukwu nke Etiti dị'Abuja nọ n'isi ya.
Ụfọdụ na-ekwu na n'ihi mgbanwe ọchịchị a, otu APC nwere ike imeri ntuliaka a nke na-aga n'ihu ugbua.
ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
Ni ga hin ka beene batama daabu sanda Irikoy cine no?
Ní orí ilẹ̀ olóògbé náà ni wọ́n sin-ín sí ní ìlànà ẹ̀sìn Islam.
Ẹgbẹ agbabọọlu ọjẹ wẹwẹ orilẹ-ede Naijiria, Golden Eaglet ko r'ohun mu bọ láti Brazil nibi ti wọn ti lọ fun idije FIFA U-17.
Mba dozie deserves nwa isi kpako nata ọnụ.
Duw nin denmisɛniw ye yeli ka dɔgɔ, nka dunajiginyɔrɔ dɔw b'a to ka dɔn suɲɛkɔnɔ kɛrɛnkɛrɛnlen kɔnɔ.
Mana n'aka nke ọzọ, enwebeghị ngalaba ọnụ na-eru n'okwu pụtara kwuo na ya bụ ọgwụ Chloroquine ga-agwọnwụ ọrịa Coronavirus.
Fonetiki ga sanni jindey dondon.
O kwuru sị na otu Indigenous People of Biafra (Ipob) bụ ndị na-achọ nnwereonwe Biafra selitere isi ugbua n'ihi iwe maka etu ha si hụ obodo Naịjirịa.
Ẹ̀kọ́ wo ló ń kọ́ 'ni gan-an?
In 'n oomblik van swakheid het sy 'n besluit geneem wat haar lewe sou verander: sy het op die toets verneuk.
Velociraptor funny equation Hoodie.
"N﻿'ụtụtụ taa, mụ na onyeisi committee' bụ Sir Graham Brady nwere mkparịtaụka, ebe anyị nọ kwekọrịta na a ga-enwe ntuliaka iji họpụta onye ndu ọhụrụ n'ime izuụka na-abịanụ."
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Atiba kwuru, "Ọ bụ ụfọdụ akụko anyị na-agụ oge anyị pere mpe soro bido ọnwụnwa ilele ihe aramara".
Àwọn òbí nì kábáwí, èwo ni kọ́mọ Yoòbá máa fèèbó bí ọ̀pẹ́ẹ̀rẹ̀, láì mọ àṣà ilẹ̀ wa kan kan Yoruba culture.
A nọkwara n'ọgbakọ ahụ cheta ma tube dibia Bekee Ameyo Adadevoh nakwa Kofi Annan ugo.
Cimi ciiti mo siino ga goy, Zama boro laaley na adilantey windi, Woodin se no ciiti sanney ga fatta da siiriyaŋ.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo.
Nigerian actress Tonto Dike don react to one leaked voice recording wey reveal as she dey beg her ex-boyfriend Prince Kpokpogri afta one misunderstanding between dem.
O kwuru sị: "Okwu ahụ eruola Rome.
Antikite ga sintin da hantumyaŋ, a ra, Ejipsiyan, Girek da Romen siivilizasyon go no.
Cheta na gọọmentị Naịjirịa boro Omoyele Sowore ebubo ịgba mgba okpuru nke mere ha ji jichie ya ọnwa ole na ole n'afọ gara aga.
Suzu awieleɛ ne anwo sɛkɛlɛneɛ nna mɔɔ bɛha nwolɛ edwɛkɛ wɔ Baebolo ne anu mɔɔ maa yɛnwu mualɛ ne la anwo.
Die impak van outomatisering op werksekerheid is kompleks, veelvlakkig en steeds onderhewig aan baie debat.
Mana mbọ ahụ ọ gbara amịtachaghị mkpụrụ n'ihi nkata a kpaara ya nke ụfọdụ ndị ọnụ na-eru n'okwu ndọrọndọrọ ọchịchị na-arụ onyeisiala oge ahụ bụ Olusegun Obasanjo aka, mechara kpudo ya.
Ehhh Ezenwayi ndi ezenwayi, Achala ugo nwayi oma, ya gazie.
Laabu no kaŋ ga wa nda yu bambari.
Ọ gbara afọ Amụrụ Nnaemeka na Legọs, ebe ahụ ka ọ nọ too.
Jackie B also break record to find di keys and still get di fastest time so far among di ladies.
Odion Ighalo lo gba bọọlu kan ṣoṣo ọhun wọle fun Super Eagles nigba ti idije na wọ iṣẹju mejidinlọgọrin.
owó money owó hand òwò business ówo boil ówō he looked owò broom òwò a town in ondo state ó wó it fell.
Onye Di Ka Gi Ekele Diri Gi Onye Ne me mma Onye Di Ka Gi Ekele Diri Gi Onye Na Gbora worship koinoniaservice rogicabuja.
Akụkọ ga-amasị gị:.
Amọ akọwe agba ileeṣẹ naa, Dokita Abiola Idowu sọ pe awọn ti ile iwosan naa ''nitori aitẹle ilana ti ijọba gbe kalẹ'' O ni iwadii awọn fihan pe ile iwosan naa ko forukọsilẹ lọdọ awọn.
Dey gwine do all dat cause oona ain recognize de time wen God beena come fa sabe oona!"
Mana ya bụ okwu akụkụ atọghị ndị Arọndiizuọgụ na ndị ihe Pericoma na-amasị gụnyere ọkpara Pericoma Okoye bụ Omor Perry na onye bụbu onyeisi Massob bụ Ralph Uwazuruike, ọchị.
Haar vlerke is so helder soos die son en skitter in sy strale, en laat 'n spoor van glinster waar sy ook al gaan.
Nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀, Fagite ni àwọn òbí ọmọ tó sọnu náà ko ṣe tó bó ti tọ́ àti bó ti yẹ.
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
Ndị mbịarambịara na-enweghi ihe ha na-arụ na Dubai nwekwara ike hụ onwe ha n'ụdịrị ọnọdụ ndị agbara akwụkwọ ụla a.
o si na oo voucher voucher i ji eme gini.
Ike nsogbu adiro m.
Imọran naa ni pe, ti o ko ba le ran lọwọ o yẹ ki o moju too bi o se n fọọ titi ti yoo fi pe ọdun meje.
Alakamabaarakɛli tumamina nin be woyasila ye sira ɲumanba ye ka danfara bɔ nka o tɛ dili dɔrɔn kuna.
Rudd ka hakilina ka bolonɔnbila kɛ Kyoto watiyɛlɛmabɛnkansɛbɛn la ye Lameriki jamana to a kelenna setigijamanaw cɛma sisan min man bolonɔn bila bɛnkansɛbɛn na.
Akụkọ na-ekwu na ọ bụ ezumike dọkịnta ya nyere ya mere o ji gawa ya bụ njem.
nsi gi ugbua kisaa ifitedunu michaa gi onu ugbua odigika akporom gi asi.
I kosara dira k'i naŋ, Rabbi mo go iri banda.
Hulle het nog altyd daarvan gedroom om die hoogste berg in hul dorp te bestyg, 'n prestasie wat niemand anders voorheen bereik het nie.
sometimes ehn aisha talks like onye egbuwara isi.
Ka kɔn jamana ka yɛrɛta ɲɛ, Sɛngapuri Yirifalenyɔrɔkodɔnnaw ye dɛmɛ kɛ ka gun yɛlɛma ka kɛ duguYirifalenyɔrɔsumamanba ye.
Lee ụfọdụ ndị so n'egwuregwu Big Brother Naija White Money Ezigbo aha ya bụ Hazel Oyeze Onou White Money bụ otu n'ime ụmụ afọ Igbo abụọ so n'emume Big Brother Naija nke afọ a.
Yemọja ni òrìṣà tí ó wà ní ìdí òjò tí ọmọ r…
Àgbà náà l'ó tún sọ pé Ṣàngó l'ó ni ṣẹ́ẹ́rẹ́, ṣẹ́ẹ́rẹ́ ni gbájù Ṣàngó.
Ọ sị na ọnụ gị dị ka ǹkàtà.
Ay no ka batama koono tilam.
Obi kwukwara na ọ bụụ na oteela ime mbụ, o nwere ike ibute nsogbu ga-eme ịtụ ime ọzọ ahịa ahụ.
Ninu ofin yii, dokita meji ni yoo ṣe agbeyẹwo iwe ẹbẹ alaisan naa - ẹnikan lara wọn si gbọdọ jẹ akọṣẹmọṣẹ nipa bi eeyan ṣe n gbe igbeaye pẹlu aisan ọlọjọ pipẹ.
lab tire iisā hue bīmār āñkheñ ho ga.
Eziokwu bu ndu Tell them.
""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
KEREGBE, Tii O Soo AGBE, Nii O Soo IGBA, Ohun Naa Nii O Soo ELEGEDE Yoruba Dun Nii Ede!
Wɔ Mosisi Mɛla ne abo, bɛyɛle ngyehyɛleɛ bɛmaanle mraalɛ bie mɔ zonlenle wɔ nyianu ndanlɛ sua ne anlenkɛ ne anloa.
"﻿N'ihi nke a, agwala m 'His Majesty' Eze na aga m aritu dịka onyeisi 'Conservative Pati."
igbo kwenu ooo onye wetara oji wetara ndu.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
I dey look forward to see Jadon Sancho in action - I feel everybody except for Leeds fans.
I sanney kulu kaŋ i ci ni se, i boori.
Where is Imo state?
Ha zụcha cou and gate, aptamil, huggies na ndị otu ha, ha ga akọta l'as las.
Yaadin no a te jiiri iyye a go a cinayaŋo gaa.
Yaadin no Rabbi ci.
Njeri Muthaka na-ere iko mamịrị nke na-enyere ụmụnwaanyị aka ịkwụ ọtọ nyụọ mamịrị ka ha ghara ịnọ ọdụ n'ụlọmposi bute ọrịa.
Today na di D-day.
Onye Ara.
Junge, yeah, yeahyeahyeahyeah yeah.
Bẹẹ la tun gbọ pe o da fun egungun ara wa.
N'ihe onyonyo o tinyere n'akara ya, ọ kwuru sị "ọ bụ ndụ m, ọ sọ m alụọ m nwaanyị iri abụọ na ise maọbụ iri ise".
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Begin deur 'n bietjie olie in 'n groot pan oor hoë hitte te verhit en voeg dan die gekapte oorskiet groente by.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Awo Lionel Messi ti o ti fi odidi ọdun meje wa pẹlu ẹgbẹ agbabọọlu Barcelona ti pada wa lọ bayi.
Yonatan, Gerson banda, Musa ize, nga da nga izey no ga ti alfagey Dan kunda se, hal a to hano din kaŋ yawey na laabo din may.
Dit is 'n inerte of edelgas, wat beteken dat dit chemies onreaktief is en nie maklik verbindings vorm nie.
Nga no g'iri faaba bine futay alwaato kaŋ ga kaa gaa.
Mana ọtụtụ ndị mmadụ ekwuola na ha enweghị ntụkwasị obi n'ebe kọmiti ahụ nọ, n'ihi na ndị niile so na ya bụkwa ndị gọvanọ Ikpeazụ họrọ n'ọrụ.
A nafan ka bɔn fɛnɛ ka tigɛla bagi dɔ do(fen dɔrɔn min da ma gɛlɛ kɔsɛbɛ).
adehyehenry -.
Wɔ ɛdendɛlɛ boale bɛ, wɔ neazo ne manle bɛ anwosesebɛ, yɛɛ wɔ mboaneneavolɛ ɛkpɔlalɛ ne boale bɛ manle bɛgyinlanle bɛ sɔnea ngakyile nloa.
yard pipo ọzọ agbaa.
Kala Israyla bonkoono ne nga tamey se: «Araŋ mana bay kaŋ Ramot-Jileyad wo iri wane no?
Ṣugbọn, oloogbe pada sile ọkọ rẹ "nitori pe ko fẹ ki ẹnikẹni tu nkan ti Ọlọrun ti so pọ".
Implementeer 'n stelsel om vermorsing te verminder en doeltreffendheid te verhoog: Hersien jou huidige stelsels, insluitend jou produksieproses, voorraadbestuur en werkprotokolle, om areas van ondoeltreffendheid en vermorsing te identifiseer.
Okwa mu na gi na eseko ya onu.
OsuLe Yoruba.
Ọfiisi reluwe ọhun ni ojuko ileeṣẹ ọkọ oju irin to so Itakpe ati ilu Warri papọ, oun naa lo tun so oju ọna Benin mọ Onitsha, atawọn ilu miran ni Naijiria.
A arzaka yulwanta ra no a ga di kankami.
Kɛ neazo la, atiakunluwɔzo mɔɔ maa yɛ nye die la bie a le aleɛlilɛ, nza ɛnlonlɛ, anyelielɛ ninyɛne, nee agɔnwolɛvalɛ mɔɔ ɔfɛta.
Lara awọn to gbe owo fun lati fi tọju ara rẹ ni gbajugba wolii obinri ijọ alaṣọ funfun, Esther Ajayi, to fi mọ awọn oṣere ẹgbẹ rẹ.
Baie groot stede het hawelose mense op hul strate.
A sera U.
Rogaland ani Agder kɔnɔ, u be wele waaticama ko ""hei"" min kɔrɔ ye ko filemayɔrɔ jididan min datugulen dɔn waatidɔw la nin biriyɛri ye.
Ay goono ga woodin yaŋ te no, kaŋ i di ay Irikoy windo ra, hanante mo, kaŋ manti nda jama da kosongu mo.
Abili dey train six days a week, and he don make up im mind to become di next Michael Phelps (di fastest swimmer for di world).
Bi wahala ba si bẹ silẹ ni Kaduna ohun to sunmọ ni ki o tan kaakiri de awọn ipinlẹ miran ti eleyi si le da rugudu silẹ ni Naijiria.
Ekaaro Eyin Omo Orile Ede Naijiria Eni ni Ojo Keji Di Logbon/Osu Keje/Odun Ago Mejoo Abo Lo Lu.
Gomina Akeredolu wa tẹsiwaju ninu ọrọ rẹ pe ẹgbẹ oṣelu to ba mu oludije lati ẹkun ariwa lasiko yii ko nifẹ araalu rara.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Dit het 'n dik maanhare van lewendige vere in skakerings van blou, groen en pers.
Ihe gbara ọkpụrụkpụ i kwesịrị ịma maka Glaucoma: Cataract bụ ọrịa na-eme ka ihe dịka urukpu (cloud) kochie mkpụrụ anya mmadụ.
Lara awọn olujẹjọ naa si la ti ri aya olori ijọ Sotitobire, Arabinrin Abisola Alfa.
Byvoorbeeld, die herwinning van aluminium blikkies bespaar van die energie wat nodig is om nuwe blikkies van grondstowwe te maak.
Lakanatigilamɔgɔw ko Lo Piccolo bolo ka jan bari a kun kɛra Provenzan dɛmɛ bolo dɔ ye w'a ka kodon ba ye boɲan s'a ma ka bɔ kɔrɔ famaw yɔrɔ k'a d'a kan u ye Provenzan ka marakɛcogo dɔgoya f'a dan k'a sɔrɔ ku ka fanga jurusira sinsin.
For July di actress bin officially confam say she dey in a relationship with Prince Kpokpogri.
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
E say di touts dey collect money from pipo wey park dia cars and dem just dey do am anyhow.
Volwasse skoenlappers voed op nektar van blomme en paar om eiers te lê, en begin die lewensiklus van voor af.
E accuse im cousin say e dey pay pipo to write negative tins about am and e late mother because of im ambition but di cousin deny dis accuse.
And if afta extra time no winning goal, dem go play penalty to decide di winner of di match.
Internet konneksie: 'n Stadige internet konneksie kan stadige webwerf laai tye veroorsaak.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki.
Im dey absorb an average of strikes per minute which, for tough sport like MMA, e dey pretty low.
ọkùnrin, ló gba ẹ̀mí rẹ̀ kí Apòmù má bàá run.
Dats why they happy saa no mmoaaa.
Ọmọ Nigeria, ìfẹ́ ni k'á máa fi bára wa ṣe, t'ọ̀yàyà, inú kan, tayọ̀tayọ̀ ni k'á máa fi bára wa lò.
Be patient]
Mathias Olivera, Joaquin Piquerez, Damian Suarez, Sebastian Caceres, Bruno Mendez, Agustin Rogel, Gaston Alvarez.
Zankey no ga ti suba, iri m'i gaay.
Kedu nke bu freaked.
Responsiewe ontwerp: 'n Goeie webwerf moet op 'n manier ontwerp word dat dit maklik toeganklik en funksioneel is op enige toestel, of dit nou 'n rekenaar, skootrekenaar, tablet of slimfoon is.
Sɔɔni, lakanatigilamɔgɔ dɔw donna dukɛnɛ na ni jamacariminaw ye ka kasodenw degun ni ɲɛjibɔgazi ye.
Onye iwe n'ewe ya biko wee gbuo ya!
K Sam who be Mayor of Secondi-Takoradi die of Covid-19.
Wala mo d'a na hay fo sambu nga kambe ra kaŋ bundu no k'a kar d'a, mate kaŋ cine a ga boro wi, hal a bu mo, boro-wi no.
Amọ atimọle yii ko tii di ọpọ eeyan mii lọwọ lati fi egboogi naa silẹ.
A na m anu nke a kemgbe but ndi mmongho so kwa na ndi asi na m yiri.
Dit word gebruik vir webontwikkeling, data-analise, kunsmatige intelligensie en masjienleer, onder baie ander toepassings.
Ezigbo nwa afo igbo Ji na ise ewu.
Van daardie dag af is sy as 'n held beskou en is die wêreld vir altyd verander.
Recently tori pipo take one foto of wear im wear mask for di first time as e military hospital.
"Kii ṣe ipanilẹrin tẹẹ mọ mi mọ gangan ni mo fẹ ṣe, mo kan n loo lati ṣi ọna fi wọ inu agbo ere Tiata ni".
Ire sise ni idi fun eniyan.
org' si depụta n'afọ Naijirịa jiri akara were bụru onye nke ikpeazụ ebe Senegal bụ onye nke mbụ n'akara Anyị jụru dibia Bekee bụ Ikenna Onoh onye bụkwa ọkammụta n'ihe gbasara ahụike ọha nke bekee kpọrọ 'public health'.
But with dis monies, health officials leading de fight fit boost de country en preparedness and response plan against de pandemic.
Die stad is herdoop na Tokio, en dit het 'n tydperk van modernisering begin, met die bou van nuwe paaie, spoorweë en geboue, sowel as die bekendstelling van Westerse tegnologie en kultuur.
Oghotaro ihe na acho ime ya here.
this dj krowd kontroller gwuru ike mehn.
This life.
woyé nínú eré yìí tó jẹ́ aṣípayá fún gbogbo àwọn ọmọ yorùbá.
Àfọ̀njá wí fún àwọn òjíṣẹ́ ààfin wípé,.
nude indian tranny pussy photos her.
As e land di office, e come see one big poster for im back wey dem write -Banana Island.
Ti ikilọ si wa pe wọn yoo yọ ẹnikẹni to ba sọrọ jade l'ẹgbẹ.
Owe Yoruba (A Yoruba proverb): Aimasiko lo damu eda o.
Rẹpẹtẹ ni.
Never paddle wildly in a stormy sea.
Fast forward several years, and tears of joy flow freely as Amusan stand on top step of di podium for Hayward Field on a historic day for Nigeria, wey see dem play di kontri national anthem for di World Athletics Championships for di first time ever.
Maatskappye moet in navorsing en ontwikkeling belê om te verseker dat hul aanbiedinge van die hoogste gehalte is, wat aan kliënte se verwagtinge voldoen en dit oortref.
Dr.
E﻿jiofor kwuru na Nnamdi Kanu dọrọ ndị nkwado ya aka na ntị ka ha kpachapụ anya, maka na ndị ekperima a na-awakpo ndị mmadụ na-eyi ha egwu bụ ndị iro ya, ndị chọrọ ka gọọmentị na-ebo ya ebubo ihe ọjọọ niile a ha ji aha Ipob eme.
Onwekwara ndị na-echị onye ahụ Di ji maọbụ Ezeji.
''Nigba ti mo pinnu lati rin irinajo yii lati ilu London si Naijiria, mo woye pe bawo ni mo ṣe le ṣe lati fi tu awọn eeyan lọrun ki n si fi ṣe awọn araalu loore.''
Ojumo ire ni o.
Bírọ́ ni, ẹ já mi.
Nin gun cɛla sugandili ye, Indonesie dumuni ye tɔgɔ ye min be gɛrɛfɛ maarayɔrɔw dumuni kofɔ jamana kɔnɔ.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
hom bua co lop hoc mien phi o newstar ma hok co dua nao di hoc uong ghe!!
Àwọn agbábọ́ọ̀lù mẹ́ẹ̀dọ́gbọ̀n lo tí balẹ̀ sí ibùdó ìgbáradì ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles ni ìgbáradì fún ìdíje ife ẹ̀yẹ Africa Cup of Nations (AFCON).
Kɛ neazo la, ɛbahola wɔabu ɛ nwo kɛ wɔyɛ sonlamgbane anzɛɛ bɛwole wɔ kɛ awie mɔ nee wɔ ɛla na bɛ nye ɛlie ala.
June July nsuo kɛseɛ bi nya a anka ɛbɛtɔ.
Nnwaanyi ọma Otu Budweiser.
Sɛdeɛ wɔde Akan Kasa di dwuma ɛnnɛ mmerɛ yi wɔ Radio ne TV so.
Minority leader Enyinnaya Abaribe later insist say lawmakers from di minority including Rivers state get message for Amaechi.
Eniola bụ nwanne Sone Aluko onye gbaara ndị otu 'Super Eagles' nke Naịjirịa n'oge gara aga.
ekaaro.
Oho, ay bina ga to da farhã, Saaya kaŋ ni meyo ga hayey kaŋ ga saba ci.
wa a jèrè wa a máa ríi kọ.
Agụ, ife Ị n'eli.
Olúwa á pèsè fún ìtọ́jú ẹ̀.
Ten slotte, die doel van 'n maatskappy se gehalteversekeringsproses is om versekering te verskaf dat die maatskappy se produkte en dienste aan spesifieke standaarde van gehalte voldoen, wat uiteindelik die maatskappy help om 'n konsekwente en hoëgehalte-ervaring aan sy kliënte te lewer.
deɛ ɔwɔ tumi sene ɛpo nworosoɔ.
Saa ahyɛlɛdeɛ bie maa ɛ nye die anzɛɛ ɔdi wɔ ngyianlɛ nwo gyima a, ɛkile nwolɛ anyezɔlɛ.
Màá gbé àwòrán ẹ̀ sáyé fún yín.
Olileanya dị.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
Nke a na-eme dịka ndị omeiwu Briten kwekọrịtara ịme ntuliaka n'ọnwa Disemba.
Nile ẹjọ, wọn wo awọn fọran kọọkan lori ifọrọwanilẹnuwo to waye pẹlu Wolii naa.
**Groen dakstelle**: 'n Stel wat huiseienaars toelaat om hul dakke in groen tuine te omskep, biodiversiteit te bevorder, hitte-eiland-effek te verminder en luggehalte binne stedelike omgewings te verbeter.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
Gaa mo ay ne: ‹Ay ga bu ay fito ra, Ay ga naŋ ay jirbey ma baa sanda taasi cine.›
In hierdie vergelyking gaan ons kyk na die psigologiese en fisiologiese effekte van stres.
Buhari binyere aka na bọjeti n'abalị iri na asaa nke ọnwa Disemba.
iche na ọsọ gi malu mma.
Noko zɛhae agɔnwolɛvalɛ ne ɛngyɛ, na saa bɛ avinli tete a, akee ngyegyelɛ ne yɛ kpole.
Bosede Comfort Ilesanmi naa sọ pe kinni Tinubu ṣe fawọn eeyan Yewa ipinlẹ Ogun ti wọn lọ ṣatipo lorilẹede Benin Republic lẹyin ikọlu awọn Fulani.
Yɛ na yɛ no big oh ooh oh oh.
Waato kaŋ ay na Misirancey say-say ndunnya dumey ra, k'i fay-fay ndunnya laabey ra, i ga bay kaŋ ay no ga ti Rabbi.
Wọ́n gbá wa létí ọ̀tún, wọ́n tún ní a kọ t'òsì, k'á gbàgbátí míì.
Kala malayka na nga cando daŋ ndunnya ra.
Lẹyin naa ni mo pinnu lati ṣe iṣẹ abẹ ti wọn sọ yii ki n le maa rin pada.
Wɔ awieleɛ mekɛ ɛhye anu, nɔhalɛ ɛzonlenlɛ ɛyɛ "boka mɔɔ wale tɛla boka biala," na yɛboka menli mɔɔ vi maanle ngakyile nu mɔɔ ɛra boka ɛhye azo la anwo.
Woodin sabbay se binde, wa ciya toonanteyaŋ sanda mate kaŋ araŋ Baabo kaŋ go beena ra ya toonante no.
Ilu tiwon je amala tan muko yangan le.
Gọọmenti amalitela ịrụgharị ụlọụka Alakụba Ugwueze gara n'ihu kwuo na ka ọ dị ugbua, udo alọghachiela na mpaghara ahụ.
sanfɛ-satellite bɛ weleli ta k'a fili ka segin o yɔrɔ ni bɛ.
Akee, ɔdwule akɔlɛmɔleɛ la, bɛnwunle kɛ awie bie lua azule ne anye ɛlɛba bɛ nwo ɛkɛ.
Mbanu kam ma nkea, a ma kwanum nke ozo.
Ǹjẹ́, ẹ lè sọ ìtàn ráńpẹ́ fún wa lórí rẹ̀?
Ma alman wi mo k'a soola, zama da wayna to zaari bindi, borey din ga ŋwa ay banda.»
Sanno kaŋ Rabbi ci annabi Irimiya se neeya kaŋ a ne Babila bonkoono Nebukadnezzar ga kaa ka Misira laabo kar.
Dit was 'n reis vol gevaar, maar Isa was dapper en vindingryk, en sy het nooit moed opgegee nie.
Dit is 'n aanhaling uit Handeling II, Toneel II van sy toneelstuk, Romeo en Juliet.
Hahaha.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Ni yangan in suguya kunnafoni a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye.
But panel of appeal judges say as im arm imsef wit a deadly weapon, Pistorius suppose know say anybodi wey bin dey behind di toilet door fit die, especially wit di kain firearm training im get.
Ninyɛne ɛhye mɔ bahola aboa wɔ yeamaa wɔava ahyɛlɛdeɛ mɔɔ di awie mɔ ngyianlɛ titili bie anwo gyima la wɔamaa wɔ mekɛ mɔɔ bɛ nye ɛnla la.
Ọ na-ekwupụtakarị uche ya n'ihe na-eme n'obodo nakwa na mba ndị ọzọ.
Wat weet jy van die dieet en natuurlike habitat van die reusepanda?
Jacques Fame Ndongo for minister of higher education say washing hand points dey for plenti places for campus, priority for research for get solution for coronavirus pandemic For dis school year, de only new tin na say goment di invest on na for put centres for distance learning get material, partner wit national TV for teach school pikin dem from distance.
Sugbọn ṣa, orukọ Apostle Biodun Sanyaolu nikan ni BBC Yoruba ṣi fidi rẹ múlẹ̀.
40mins: Comoros keeper catch shot from Thomas Partey wey e shoot from outside di box is close.
KI-assistent: (voiceover) Emma, dit lyk of jy sukkel om jou sleutels te vind.
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
Inú mi dùn gidi gan pelu igbe ayé mi mo sì ń ṣe fàájì".
A mana kɛ cogo o cogo, ni ye baara gɛlɛmanba de ye ka baara, ani a bɛ na san caama ta sani anw ka yeelendimansindorokolen ŋuman dilanni ye.
Ahurum gi naya.
I waymey mo maa Zeruwiya da Abigayil.
I.
O bi nso n'isi obodo Sri Lanka bụ Colombo.
I ma s'i wi, zama waybora manti burcini.
Met sy aankoms is sy begroet met sout lug en die geluide van seemeeue wat in die verte roep.
o da bi pe e tun de fila otutu oga oo.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
Ọ gara n'ihe kwuo na ọ bụ mgbe ndị agha chọpụtara na ọ bụ n'ahịa ndị na-ere osisi ka a gbara ya bụ egbe mere ha jiri nye ha ikike imepe.
O tinyere ọnụ n'okwu a ma kụwa akụoyibo nsugbe gbasara ya bụ ọrịa ngada.
Inside di post wey get di time post, 'Sunday 12:53pm', Ada Ameh dey wit friends and be dey enjoy a local delicacy of di Urhobo pipo, for Delta state Nigeria, Ovwho soup.
He think say I go be great, so hopefully, I go be great in di future."
Yet price of commodity for market continue to rise.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Ngagharịiwe Otu kpọrọ onwe ha emeela ngagharịiwe ọzọ na Legọs ka gọọmentị tọhapụ onyeisi ha bụ Omoyele Sowore Cheta na anwụchiri Sowore n'izuụka ole na ole gara aga maka na ọ chọrọ ịhazi ngagharịiwe N'ofesi Ụgbọelu agha mba Syria atụọla ogbunigwe n'ụgbọla agha ndị si mba Tọọkị aga obodo dị n'aka ndị ekweghịekwe Syria.
Marksman Chinedu Ijomah depụtara n'akara ya, na ngalaba Securities Exchange Commission (SEC) machiri ọba ego Chinmarks Group kamgbe ụbọchị December O kwuru na kamgbe ahụ, na ọ bụ sọ mmadụ narị ise n'ime mmadụ pụku anọ na ụma ka ọ kwụnwụrụ ụgwọ ha tinyere na nwulite ụlọahịa Chinmark iji rite ọmụrụ nwa ego malite na March Mana ụfọdụ ndị mmadụ tinyere ego na Chinmark na-ekwusike na Ijomah egwuola ha chandum site na ịji ndị otimkpu ya lafuo ha ma nakọrọ ha ego ha.
Sy het die skoonheid van haar omgewing waardeer en elke oomblik met vreugde omhels.
Wọn ni ko pẹ to gba itọju "Chemoteraphy" tan nile iwosan nilẹ Gẹẹsi to fi pada wa sile.
''Inu mii yoo dun ti ẹ ba le fi ọmọ mi sinu adura yin, ki onikaluku rọra maa ṣe nitori otitọ ni pe arun coronavirus wa nita,'' Atiku lo sọ bẹẹ.
Nnukwu ada malụ mma, ekenekwaa m gị oo.
Minisiri Ɲɛmɔgɔ Stephen Harper sɔnna ka jamana ɲɛmogow ka Fiyɛn Jɛlen Sariyasen"" ci tɔn-bɛɛ-jɛkulu dɔ ma yasa ka lajƐkura ye tugun yani a kalan ko filana cɛ, Taratadon sanga ɲɔgɔnye kɔfɛ ni NDP ɲɛmogo Jack Layton ye PMO la.
Amma araŋ kaŋ na Rabbi araŋ Irikoyo di da gaabi, araŋ kulu go ga funa hala ka kaa hunkuna.
Ijiya fun ẹnikẹni ti aje ọrọ naa ba ṣi mọ lori ni ẹwọn ti iye rẹ to ọdun mejila.
amin o.
Duzu ati a menli bie mɔ fa bɛ nwo wula ɛvoyialilɛ nu ɛ, na duzu a ɔwɔ kɛ yɛmaa nwolɛ kyia yɛ kpole a?
Chịnchị nwekwara ike izo n'akwa,oche nakwa ụlọ adịghị ọcha.
Hùwà bí i ọmọ Yorùbá tí o jẹ́, yé é hùwà bí ohun tí o ò jẹ́.
Naịjirịa enweghị ọbụladị otu ụlọ mmụta egwuregwu bọọlụ nke gọọmentị hibere maka ịzụlite ndị na-eto eto na ya bụ egwuregwu.
Ẹbi ati ara gbajugbaja oṣere, Oloye Abdul Tawab Olaitan Ile-Aje Adeniyi ti kede iku rẹ ni ẹni mẹtalelọgọta.
I na fe te Susan ra.
Eksperimenteer met nuwe taktieke en idees, en pas jou strategie aan om voor die kompetisie te bly.
Ek is jammer, maar as 'n taal-KI-model kan ek geen beeld sien of beskryf nie.
Cook Islands ye gun jamana ye min tugulen yɛrɛmahɔrɔnyala Nouvelle Zelande la, be Polynesie, Ocean Pacific worodugu yanfan camancɛla.
K'o farati dɔgɔya, lakana cogoya camaw be seka ta.
"Inslaapdag" - 'n nasionale vakansiedag wat die belangrikheid van genoeg rus bevorder, waar besighede laat oopmaak of gesluit bly om werknemers 'n ekstra dag toe te laat om te slaap en te herlaai.
Deurlopende verbetering: Behendige ontwikkeling moedig spanne aan om voortdurend oor hul prosesse en metodes te besin, en om veranderinge en verbeterings aan te bring soos nodig.
Ndi mmadu dinno nzuzu.
Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Gaa no Iliya ne jama se: «Ay wo, ay hinne no ka cindi Rabbi wane annabi, amma Baal wane annabey zangu taaci nda waygu no.
Pɔɔlo angɔ zo andwenledwenle ninyɛndane ne mɔɔ ɔyɛle ye wɔ Dwuu ɛzonlenlɛ ne anu la anwo.
Bakan naa ni iroyin mii sọ pe obinrin musulumi miran, Hajia Ramatu tun fi igi Keresi se ọsọ ni ile alaga ẹgbẹ awọn ọmọlẹyin Kristi CAN to wa nilu Kaduna, Ẹni-ọwọ Hayap.
akwannya srɛ kwan (administrator, bot, etc) on this wiki.
E say di judgement of Justice Daniel Osagio wey sit on di mata dey in favour of di Labour party candidate and di ruling na say make di “Obi-Datti” rally hold for Lekki, Ikeja, Surulere and Festac.
Ųmų nna na ųmų nne lèèhà.
Ireti ọpọ onwoye bọọẹu ni pe ikọ Manchester city yoo fi ajuls han ni ifẹsẹwọnsẹ yii.
Ndị dibia bekee na-arụ ọrụ na Abia State University Teaching Hospital eribeghi ụgwọ ọnwa kamgbe ọnwa iri na atọ gara aga.
Ohun ti gbogbo ẹgbẹ awọn oṣere wa fun ni lati maa ja fawọn ọmọ ẹgbẹ ati lati maa wa igbayegbadun ọmọ ẹgbẹ.
A ma Ijipt dịka 'Pharaohs'; njirimara mmepụta obodo nakwa ọchịchị Eze, nke gosiri na ha bụ "Igwe na-achị Afrịka" maka etu ha si bụrụ ndị kacha buo Iko AFCON (ha ebuola ya ugboro asaa).
Zenya Zenaida Zenadia Zenade Zenka Zenoch Zenke Zenoby Zenao Zenna.
The loss of water's backing is what made the fish an item in a cookin…
Àwọn kan ò ní'ná.
N'egwuregwu, ama na unu anụla nke kpọtụrụ n'abalị ụnyahụ dịka nwaamadị akpụnaọnụ bụ Nicolas Pepe sị zọpụta Arsenal na ndagwurugwu nke ọnwụ.
iyọ̀ a máa mú ẹran pẹ́.
aaaayyiiii obi adikwagha gi mma ooo gini ka anyi mekwere nu gi ijiri neme anyi akpiri nke a.
Igbo nwere omenala pụrụiche n'ihe banyere ọlụlụ di na nwunye mana ọ dịka a ga-asị na ha akụrụla ụfọdụ omenala ndị ọcha.
Ụlọikpe Ukwu dị n'Abuja ajụla ịtọhapụ aka chiburu Imo steeti bụ Rochas Okorocha n'ikpe metụtara mmefu ego dị ijeri N2.
O fi kun pe wọn ti kọkọ ko awọn eeyan naa lọ si ile iwosan fun itọju to peye.
Dwarsdeur die gedig gebruik Frost ’n verskeidenheid literêre middels, insluitend metafoor, beeldspraak en personifikasie, om die gedig se temas van keuses en die gevolge daarvan, die onvermydelikheid van verandering en onsekerheid in die lewe oor te dra.
Ibeere Yoruba.
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
Bi eto abẹrẹ gbigba ọhun yoo ṣe lọ niyii; lẹyin ti awọn oṣiṣẹ eto ilera, Aarẹ ati igbakeji rẹ ba ti gba abẹrẹ tiwọn tan ni yoo kan awọn gomina.
Waato kaŋ a tamtaray hangasiney di haŋ kaŋ a te, i biney sara gumo.
Araŋ binde, ma si margu nd'ey,.
Ụlọọrụ Independent National Electoral Commission (Inec) kwuputere na o ji mkpokọta vootu merie Adegboyega Oyetola nke pati APC nwetara vootu O meriri Okpuruọchịchị n'ime dị na steeti ahụ.
Mugu,nwanne Ugoo mgbomgbo..
Awọn onimọ ijinlẹ so pe igbo wulo lati wo awọn asisan ninu agọ ara eeyan.
Inec bin close di registration on July afta dem bin first extend am.
hala i kande wongu Yahuda gaa.
oorun do pa gtrt parí òwe yìí ọsán já.
Na mkparịtaụka ya na ndị ntaakụkọ Arise TV nwere taa bụ Tuzde ọ sị: 'Ego m natara mgbe enyefere m ọchịchị nke dị n'akpa Anambra steeti ruru nde Naịra puku narị abụọ ebe ụgwọ Anambra steeti ji karịrị ijeri narịa otu narị' O kwuru na ọnọdụ ego steeti ahụ daturu ada atu.
Iri se, iri izey se, suba izey se.
unkukeduzi mgbe izabara afa ndi ofe mmanu.
na wiram abɔdeɛ nyinaa yɛ me dea.
In hierdie modelle tree die latente veranderlikes op as onderliggende faktore wat die waargenome veranderlikes beïnvloed of veroorsaak, wat navorsers kan help om die onderliggende struktuur en oorsake van hul data te verstaan.
Oga Bankman-Fried also deny committing fraud.
On Friday August social media in Nigeria flood wit one foto of di alleged petition from one Abuja High Court.
Mma gi na ewepu ora na anya m.
Ǹjẹ́ o mọ̀ wípé, Elékó ti Èkó là ń pe Ọba Èkó tẹ́lẹ̀ kí ó tó o di oyèe Ọba ti Èkó Lagos NjeOMo Yorùbá.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Happy birthday Onye Life!
eblame kwana ya oo imana as nwata kili obu bidolu ka mebe ife umu asa ofuu o ife oga abu.
, yami no naka e Yeah Yeah.
**Genetiese Algoritmes:** Hierdie tegniek kan gebruik word om optimeringsprobleme op te los deur die proses van natuurlike seleksie te simuleer.
O kwukwara na ọnụọgụgụ ngalaba na-ahụ maka ntuliaka bụ Inec gụpụtara na ọ bụ vootu ole a tụnyeere ya, abụghị ole o kwesịrị inweta, makana o zughi ezu.
Bagan dɔw, inafɔ samaw ani ntilenw, be gɛrɛ mɔbili la ani ekipeman nɔrɔmaliw ben'u lajɛliko ɲuman nɔgɔya.
A ga Ninawiya ciya koonu, ikogo sanda saaji cine.
Mbaka bukwere amụma na Buhari ga-emeri Jonathan na ntuliaka nke Amụma a bịakwara na mmezu.
Pasitọ Bakarẹ sọ eyi lasiko to n ṣe ipade lori ẹrọ ayalujara lori akori to safihan ohun mẹrindinlogun to fẹ ṣe fun awọn ọmọ Naijiria, 'Unveiling Project to Nigerians in Diaspora'.
Oghu mmanya!
Velociraptor My lego Velociraptor.
okwu abughi nri.
Okoye career start for Germany wia im play for di German football club, Fortuna Düsseldorf II as dia regular goalkeeper between season.
Nke a na-esikarị n'anwụnta a na-ahụ n'ụfọdụ mpaghara ụwa gụnyere Saụt na Sentral Amerịka, Carribean, Pacific islands, ụfọdụ mpaghara Afrịka na Asia.
E to ore yin kan lo ti o je elesin Musulumi ke.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
Ji bụ eze nri niile di n'ụwa, dịka Ndigbo siri kwekọrịta.
Nwonwu gakwara n'ihu kwuo na ọ bughị sọsọ ihe a na-eme ya.
Dozie na-arụ ọrụ ebube.
Mikel Arteta men dey go into dis fixture afta dia disappointing draw wit Southampton ova di weekend.
oye ki a dide si idagba soke awa omo kaaro o jire ati ile wa.
Die matrose in die skip veg om hul lewe, hou styf vas aan die tou, met die hoop dat dit hulle sal red om oor die bord gegooi te word.
na woabobɔ wɔn sɛ ɔnwomfoɔ ahina."
Gbajugbaja oṣere kritẹni, Mike Bamiloye to jẹ oludasilẹ ẹgbẹ oṣere Mount Zion ti ja gudugbẹ ọrọ lulẹ lori aṣọ wiwọ ni ṣọọṣi.
Bia Kinsili Onye Life, ke ubochi Igba nkwu?
Thiis iss a topic tha iis neawr too mmy heart...
Otu onye bi na Lagos bụ Kingsley Udofa kọwara anya a na-eleda azụ mbụ n'okwu ya sị: "O nwere oge n'ala anyị bụ Naijiria mgbe azụ friji bụ maka ndị ogbenye.
Igbo na-asị na ilu bụ mmanụ ndị Igbo ji eri okwu.
Ọrọ yii di ọrọ ajọsọ kaakiri orilẹede Naijiria paapaa julọ lasiko ti ara aarẹ Buhari ko fi ya to fi lọ gba itọju ni ilu Lọndọn.
Toriola, ẹni to bọ soju opo rẹ lati kede ayẹyẹ ọdun keji ti ọmọ rẹ de ile aye, wa lo anfaani ọjọ ibi naa lati kede fun araye nipa ọpọ isoro to la kọja, ko to di ọlọmọ nile aye.
abɔdwesɛ beard.
Ọlọ́run tóbi lọ́ba.
Ikú pa abírí, abírí kú.
Ọkọ tirela agbepo bẹntiro kan ti gbana lopopona Kuto Road si Okemosan niluu Abeokuta nipinlẹ Ogun.
Lee m'anya, ano m'eba Chukwu muo nso Gbadata e Echezokwana nwa gi e Onye nwem o Gbapute mu e.
Bíi: àwọn ará Ẹ̀gbá, Ìjẹ̀bú, Ọ̀yọ́, Ìbàdàn, Ìjẹ̀sà, Adó Èkìtì, Ìlàjẹ, Òsogbo, Ẹdẹ, Ìlọrin, Ògbómọ̀ṣọ́ abbl.
Anthony Oppong, Ashanti Regional Chairman of GUTA talk say "we decide to add wanna voice to encourage wanna members say make dem join.
“Nne m agwaghị m na nna m anwụọla, abịara m hụ na ọ kwụsịrị ị na-abịa dịka o si eme na mbụ.
Dit is veral nuttig vir mense wat buitemuurse aktiwiteite geniet en gehidreer wil bly sonder om swaar waterbottels te dra.
Ya Absalom, ya ay izo, ay izo!»
Vriend "Ek gaan avontuurlustig wees, en gaan na die verste bestemming op aarde."
O nwere olileanya na a ga-ebido iji eserese ndị isiojii akụziri ndị mmadụ ihe n’ụlọakwụkwọ ndị ahụike.
hmmodu otua ogundao da ire aiku fun waire emi gigun lodede wa.
Mik vir ten minste minute van matige-intensiteit fisiese aktiwiteit elke week, of minute van kragtige aktiwiteit.
hookers divokého západu beasain hookers.
Din daa daa oh whoa, din daa daa, lass uns gehen.
I ga fatta mo.
Putin say im no want make kasala like di US Capitol riots or di Black Lives Matter protest enta im kontri.
Nwanne kedu maka nwaata nwanyi e na-egweriko na dance floor ubochi gara aga?
Akara iri na atọ ka Liverpool ji agafe Arsenal ugbua.
Gebruik 'n sagte kwas om vuil of vet wat in die afzuigkapfilters opgehoop het, te verwyder.
O ni ọrọ ko tii to sọ.
ìyẹn ni pé kìí ṣe ẹ̀wà ara àbí agbára lásán làá fí jọba àkọọ́ẹ̀ olódùmarè ni.
Health Officials start dey vaccination on March where dem target frontline workers, Members of Parliament, key state institutions den security services.
Na for di final round dem go decide di five African teams wey go qualify for di World Cup finals for Qatar.
Ihe obula anyi meturu aka g'ana amubanye.
O ni ipenija orilẹede Niajiria lọwọlọwọ n beere fun ki awọn eniyan fi ọkan si ẹni to ba pegede ju ọrọ ẹsin lọ.
Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
O politikimɔgɔw kɛra sababu ye ka marabulon ni kiri sigi senkan min latikɛra ni Article ye Pakistan Sariyagafeba kɔnɔ.
Ịgụ egwu bụ nka e nwere nwoke ma nwaanyị, mana ịkụ ngwa egwu dịka ịgba, ụbọ akwara na ụfọdụ ngwa egwu ndị ọzọ bụ ụmụnwoke na-emekarị ya na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ Naijria.
bia ndi aboh ogini di.
Psikoloji pozitiv ga laakal daŋ boro gaabey da tabi'a kaaney boŋ.
Arábìrin wa.
Obasaki be member of APC before e comot go opposition party, di Peoples Dmocratic Party, afta di party no gree allow am run for second term.
Trusting myself just make everytin easier.
Ọrịa ndị ahụ gụnyere Pulmonary fribosis, vitiligo alopecia, haemophila dgz.
ọjọ́ ìsinmi tíà ń pe ọjọ́ọ̀sẹ̀ sunday kì í ṣe ọjọ́ tí a fi ń sinmi gẹ́gẹ́ bí a ṣe mọ̀n ọ́n lónìí yorùbá ní ìtàn nípa ìtumọ̀.
ceiling beadboard ceiling cost beadboard ceiling trim ideas.
Bra bɛ hwɛ, wɔn nso na club no wɔ bɛe.
Janine na onwe ya kwuru sị na ọ bụ mbụ ya ịbịa Afrịka, ma kwuo na obi dị ya ụtọ maka etu ndị mmadụ si eleta ya.
Adajọ Ayo Oyebiyi paṣẹ pe ki wọn gbe wọn lọ si ọgba ẹwọn to wa niluu Ilesha lọjọ Iṣẹgun.
Ère dúró fún ìṣesí àti ìwùwàsí ẹni tí a gbẹ́ ẹ tàbí mọ́ ọ fún, ni a ṣe ní ère lọ bẹẹrẹ.
Leviye ga ti masin farhã.
Bakan naa ni wọn kesi Kumuyi lati fi akoko yii gba adura fun opin si ija ati asọ to fi mọ iwa ọdaran ni agbegbe ọhun.
Abala naa ṣalaye pe ẹgbẹ oṣelu tabi ololufẹ rẹ yoowu to ba dagunla gbedeke wakati mẹrinlelogun si ọjọ yiilati dẹkun ipolongo ibo wọn yoo san owo itanranto to ẹgbẹrun lọna ẹdẹgbẹta naira.
Gbàù!
Wit de new category, Ghana outperform Nigeria, Ivory Coast, and Senegal dia west African neighbors.
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
A na Simeyon di i ra k'a haw i jine.
Gẹgẹ bo ṣe sọ, o ni "bo tilẹ jẹ pe arun naa n dun mọhuru mọhuru, ẹgbẹrun mẹwaa ẹka tuntun ni ijọ yii ṣi lai gba owo ọrẹ kankan, a o fi oju imu eṣu danrin."
biises micky.
pátákò ẹṣin ni.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
Gọọmentị Naịjirịa aṅụọla iyi inwete ikpe ziri ezi maka ọnwụ Osinachi Nwachukwu bụ oti egwu ụka a ma ama.
ma dáná ní ibẹ̀ àwọn àgbẹ̀ lo abà yìí láti fi lè mójú tó ọkọ wọn àti láti lè fi dínkù lílọ sílé ṣẹ̀ẹ́ṣẹ̀ẹ́ oko ẹgàn àwọn àgbẹ̀ tí wọ́n dá oko wọn jìnà sí ìlú tí a mọ̀ sí oko ẹgàn oko tó wà nínú igbó ní ọ̀nà jíjìn wọ́n kọ́ àwọn ilé mélòó kan.
Enceladus dolo ye fɛn dɔ ye tileyeelen kɔnɔ min ye kadi ka tɛmɛ tɔ bɛɛ kan min fɛnɛ bɛ tileyeelen kɛmɛ-kɛmɛ sarada segi a ma.
Mana onye ga-ekwete ajambele nke a ebe ndị otu ha na-eri ohere niile ha nwere itinye goolu ọkacha nke Jesse Lingard riri n'ikpeazụ.
Àjèjì la jẹ́ láyé.
Kedụ ihe ikwesiri ịma maka ịta jinja, galik maọbụ yabas?
E ji ụfọdụ akwụkwọ dịka "Danda" nakwa "Tales out of School" were mara ya.
Ṣaaju ni ẹgbẹ agbabọọlu Flamingo fidirẹmi ninu ifẹsẹwọnsẹ wọn akọkọ pẹlu Germany ni ipinB, ṣugbọn wọn pada ṣe daadaa nigba ti wọn na New Zealand ni ami ayo mẹrin si odo, ati Chile ni ami ayo meji si ẹyọkan.
custom t shirt printing custom hoodie custom socks custom stickers custom tshirt printing custom tshirts women.
Toe hulle die boom nader, het hulle opgemerk dat sy stam versier is met vreemde, gloeiende rune wat in die bas geëts is.
Kòsí ìjìnlẹ̀ Yorùbá fún diamond.
O ṣalaye pe, gbogbo ohun to n ṣẹlẹ ni Naijiria ni oun n fi ọkan ba lọ, to si gbe oṣuba kare fawọn alaṣẹ ile igbimọ aṣoju ṣofin l'Abuja, adari ile ati gbogbo ile lapapọ.
Ha ji ihe nrịta dị icheiche ruru iri abụọ na anọ alọta.
Yowab mo na borey kulu kabuyaŋ lasaabo no Dawda se.
A ti wí i ní kúkúrú, a ti sọ ọ́ ní gúngùn wípé àwọn ohun aṣaralóoge àti aṣètọ́júara àtọwọ́dá wọ̀nyí ń ṣe ìjàm̀bá s'ára.
Site n'ụbọchị itoolu ruo nke nke ọnwa Mee afọ bụ oge a họpụtara maka nkọwa na mgbasaozi maka ahụike nke a kpọrọ 'Mental Health Awareness Week' na Bekee.
d) dada a w'ahunu nyinaa.
Mekɛ mɔɔ meneanle ɛbɛla mɔɔ bie mɔ bɔ yɛɛ ahyehyɛdeɛ bie mɔ nyɛleɛ la, menwunle kɛ ɔle kpalɛ kɛ mebɔ mɔdenle menwu ninyɛne ngɛnlɛma mɔɔ wɔ azɛlɛ ɛhye azo la na alesama azɛkye ye.
Obodo di mma..
nítorí akitiyan jagunjagun lójú ogun ni ọba àtijọ́ kan tí ó gbó tí ó tọ́ fi dá oyè.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Iseee.
"Nigba ti a o ba fi ri opin ọsẹ yii, Agboọla Ajayi yoo kede ibi to fẹ lọ, ṣugbọn o daju pe yoo fi ẹgbẹ oṣelu PDP silẹ"
O kwuru na ọ nwereike ịbụ maka na ahụ ụmụnwaanyị ndị a agbanweela maka etu ahụ ha si ebuso ọrịa Malarịa agha.
Wodin ga bori.
Ọ gara n'ihu gwa Biden na ọ bụ iwu ụtụisi ha tinyere oge ọchịchị ha mere ka ndị dị ka ya na-erite ụdịrị uru a.
CLANS AND THEIR HERITAGE NAMES Ẹ̀YÀ YORÙBÁ ÀTI ORÚKỌ ÌṢẸ̀M̀BÁYÉ WỌN ÌJẸ̀BÚ ọmọ ALÁRẸ̀ Ẹ̀GBÁ ọmọ LÍṢÀBI ÌBÀDÀ…
Pasiëntnaam: [Voeg pasiëntnaam hier in] Datum: [Voeg datum hier in] Voorskrif: Beste [pasiëntnaam], Nadat ek u simptome van koors en hoes ondersoek het, skryf ek die volgende medikasie voor om u simptome te verlig.
Ha kwetere na ha na gọọmenti etiti ga-etikọta aka wepụta ego a ga-eji rụ ụgbọ oloko ga-erute mpaghara ọwụwaanyanwụ.
Eziokwu Kedi iru gi m juru ESE ya.
owoekoekolongbe.
Bana juguw yɛrɛw, walima bagan faratilenw minunw be seka mɔgɔw bana walima faga nin fagan ye, tɛ jate waaticama inafɔ fɛnɲɛnɛmani mɔgɔtɔrɔlaw.
I wanna sorezore no kono kokoro wo ima kasane.
Sanno din binde kaan marga borey kulu se.
Ana inga sako sanbu, ana inga almiyalo sallama, ga a sintin inga narima.
nsogbu di ohh.
Ori gini nwa eme bi go.
Bia ka m nye gi aka.
Die struktuur word deur meer as miljoen klinknaels bymekaar gehou, en die ysterwerk is in 'n rooibruin kleur geverf, wat gekies is om by die landskap van Parys in te pas.
Amma sohõ iri biney go ga suugu.
(B) sacarose biomassa destilao.
Ulo uka anyi adighi here.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
Mercy Aigbe na Nigerian actress, director and businesswoman.
cabeca com nada e se yeahyeahyeahyeah.
"Iwu Naịjirịa anyị ji mee ya bụ ntuliaka amaghị iji igwe kọmpụta zipu ozi ọbụla."
Ewole fun adura ki Oluwa ma se aiye wa bi aiye Arsenal FC Odun ayimoye layi si trophy.
"Dat relationship no be godfather, godson relationship".
Birno ra mo a sambu mantaw fo kaŋ i daŋ soojey boŋ, boro gu kaŋ yaŋ ga ti bonkoono saawarekasiney, wo kaŋ yaŋ i gar kwaara ra, da bora kaŋ ga hantum batukoy jine bora se, da wongu jama arkuso, nga kaŋ ga laabo jama margu, da boro waydu laabo jama ra, kaŋ yaŋ i n'i gar kwaara ra.
Ọbụghị naanị akụkọ ọjọọ ka e kwesịrị ịgbasa banyere ọrịa coronavirus.
e karo a ji bi ire ni fun wa ni opin ose yin o.
Rabbi ni Irikoyo ma cabe iri se fondo kaŋ ga hima iri ma gana, da goy kaŋ ga hima iri ma te.»
Saskay year old from Adamawa State.
Yerobowam ne nga wande se: «Ay ga ni ŋwaaray, ma tun ka ni boŋ bare mate kaŋ i si ni bay hala nin no Yerobowam wande, ka koy Silo.
Saaju la ti sọ fun yin pe iroyin iku ẹni to jẹ ẹgbọn si gbajugbaja oṣere ere tiata Folake Aremu, Orisabunmi, ti desi eti igbọ wa.
E also tok say di company bin put body for "greenwashing" where firms dey engage in environmental projects for publicity.
Jimmy Abia sị ebe ọbụla e siri lee ya anya, ọ bụ ndi Ọwụwa Anyanwụ ka o ruru.
Ime njem na-aga n'ihu ugbu a n'ọdụugboelu Sam Mbakwe dị n'Owere, na-agbanyeghi ihe mberede ọkụ ọgbụgba mere ebe ahụ n'ụbọchị Monde.
Ìfẹ́ la nílò ní Naija.
Jama may mo Rabbi se Yasuwa baafuna jirbey kulu ra, da dottijey kaŋ yaŋ cindi Yasuwa jihaado banda jirbey ra, borey kaŋ yaŋ di goy bambatey kaŋ yaŋ Rabbi te Israyla se.
Ẹ kú ìrọ̀lẹ́ o.
asaasaasaasaea hasn't added any buddies.
AsaOro Yoruba.
Men ra gi ihe aga ara gị otele èkpè re gị ọkụ, you will know that ikpu tighter doesn't tighten anything.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Gebruik teksvoorverwerkingsmetodes om die data voor te berei, insluitend kleinletters, tokenisering, stop woordverwydering, en stemming of lemmatisering.
Ne mma no hyɛ aseɛ bobɔɔ nufoɔ pɛ.
Liverpool and Rangers go meet for di Champions League group stage, while Manchester City Erling Haaland dey set to face im old club Borussia Dortmund.
Lamanfoɔ di nkoguo wɔ ɛko kɛseɛ mu - Wɔkum mpem mpem - Atirimuɔdenfoɔ bɛkɔ mmusuo a ɛnni awieɛ tebea mu; na ateneneefoɔ anya anigyeɛ a ɛnni awieɛ.
Mystic Fire topaas (beh.)
Àsọlé Wayne Hennessey, Danny Ward, Adam Davies.
àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n awòràwọ̀ ní ó tún di bíi ọdún márùndínláàádọ́fà kí ìṣẹ̀lẹ̀ yí tó tún wáíyé.
Ana m anwu anwu jee na nke ana m anwunyu anya!
Araŋ ma koy fo suuban kunda fo kulu ra kaŋ yaŋ ga laabo fayyaŋo te.
chukwu gozie gi!
Ẹ bá wa ké músò!
Chelsea Liverpool.
mins: Lionel Messi beat one man and win throw-in.
Àgbà owó àárín Yeltsin Tejeda, Celso Borges, Youstin Salas, Roan Wilson, Gerson Torres, Douglas Lopez.
She bin born her daughter wen she be years old.
learnyoruba wisesayings owe mondaywisdom yorubalessons yoruba.
China oem sofa seats China sofa italy China office sofa seat.
Disney Star Wars Chewie we're home tshirt.
Verstappen later say Hamilton dey "disrespectful" and "unsportsmanlike" for celebrating di win while di Dutchman dey for hospital.
het 'n talentvolle en diverse span werknemers, met kundigheid in verskeie velde.
Ire Ajé tí mo pè á jẹ́ mi.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Amazon se is 'n gewilde mediastroomtoestel wat 'n wêreld van vermaak direk in jou sitkamer bring.
O tẹsiwaju pe lasiko ijọba PDP idagbasoke ba ọrọ aje Naijiria ni afiwe ti APC to sọ ọpọ sinu iya ohun iṣẹ.
Arun yi o gbudo gbe owo mekunu mi bi ti ogagun ologbe Abacha.
That her sister na one kain arìndìn jàre.
Bakan naa lo fikun pe ajalu arun Kọlẹra naa ni ọwọja rẹ ti tan de ẹkun mẹfẹẹfa to wa nilu Abuja gẹgẹ bi ayẹwo ti wọn n se fawọn araalu se fidi rẹ mulẹ.
O fi kun pe o ṣeeṣe ki Ọjọgbọn Yemi Osinbajo le kajuẹ lati tun Naijiria ṣe.
niaa?
Osino with penthouse with no water Anyi ikpoziri otu Onitsha anyia asi nke ikpeazu aa o.
Baby afa m bụ Africa.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Di woman wey come from Battersea for south London, suffer skinned knees and black eye.
Waato kaŋ a yadda a se, Bulos na nga kamba sambu jama se.
Between Nigeria spend about trillion Naira on petroleum subsidies.
Yoruba.
kpo ya chineke di nma onye obi oma live.
Alhaji Chief Kollington Ayinla baokun iseotan life hope wisesayings owe yoruba yorubaforbeginners yorubadiaspora africa yorubaheritage yorubadunlede.
Ojo ireti nla kọkọ rọ fun awọn ololufẹ Chelsea nigba ti ọkan lara awọn ọjẹ wẹwẹ ti wọn gbe goke agba si ikọ naa, Mount kọkọ gba goolu wọle nigba ti ifẹsẹwọnsẹ naa wọ iṣẹju meje lẹyin aṣiṣe ti Ndidi, agbabọọlu Naijiria to n gba bọọlu jẹun ni Leicester city ṣe.
O ṣalaye wi pe aisan to ti n ṣe e fun ọjọ pipẹ lo gba ẹmi apanilẹrin naa.
Almayaaley ga ŋwaari ŋwa care banda da kaani.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Àdélébáre, arìnnà kore, àkòyàibi Yoruba.
I.
Iléyá.
Oor die algemeen is hierdie plek 'n toevlugsoord van vrede en ontspanning, 'n ware toevlugsoord vir diegene wat rus soek van die besige wêreld daarbuite.
Warri Benin Yoruba.
I ye ka konn'a ka tonton a hindiro sabbay se, d'a sanney mo sabbay se.
nara ekele nara otito ome mma nani gi ka m gaefe.
'Ọnụọgụgụ ndị bu ọrịa a erubeghị ogo nke gọọmenti na-akpọpụta' UC Uzo bụ otu onye na-eso BBC Igbo kwuru na ọ dị mana o hibeghị nne etu e si egosipụta ya.
Amma i mana maa, i mana hanga jeeri ay se mo.
idahun Ibeere Yoruba.
Leyin opolopo igbinyanju Per Mertesacker gba boolu alakoko wole fun Egbe agbaboolu Arsenal.
ọmọ ń dárà.
Day guna, nga kaŋ na tondi kuukey te, A na haw mo taka, Nga no ga salaŋ boro se da haŋ kaŋ a ga miila nga bina ra.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
cubana_chiefpriest Lagos, Nigeria.
a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
Kakaki jẹ ololufẹ awọn nkan elo orin ilẹ Afirika eyi lo si mu ko maa lo wọn ninu gbogbo awo orin to ba gbe sita bo tilẹ jẹ wi pe oke okun lo ngbe, awọn ọmọ Naijiria to wa nibẹ naa tẹwọ gba aṣa ilu wọn ninu iṣẹ to n ṣe.
Lori ijagudu yii si ni agbẹjọro Baba Suwe, Bamidele Aturu jade laye, ti ko si si ẹni ti yoo ran alawada naa lọwọ mọ, lati gba ẹtọ rẹ pada lọwọ ijọba.
Ọzọ bụ na o nwereike ịnọ na mgbagwojuanya maka ihe ahụ ya na-agabiga, n'ihi na ọ bụghị mgbe niile ka nwaanyị ma ihe ahụ ya na-agabiga ọkachasị ma ọ nọrọ na nsọ ya.
Bɛhome firi ne berɛ mu.
ekaaro.
ASEAN ASEAN chess ASEAN Primary School Sports Olympiad.
While di Chairman of di Progressive Governors Forum and Governor of Kebbi state, Atiku Baudu, commend di president ontop im bold steps to reposition di kontri economy.
Wọn sún igbejo sì ọjọ́ karundinlogbon, ọjọ́ kokandinlogbon àti ọgbọ́n ọjọ́ Oṣù Kẹfà, ọdún yìí.
Bae U comedy get over thousand following only on Di skit maker dey also act and direct feem.
Nɛgɛkuru kodɔnlen minnu binna dugukolo kan, dɔrɔn sɛgɛsɛgɛra ka kɛ Marisi minɛlakikaw ye.
Ọkaiwu gọọmentị bụ Dayo Apata n'ozi ya sị na gọọmentị agwaala ndị ọkaiwu ka ha gbaa akwụkwọ megide ikpe e kpere na Lọndọn.
For di last years, Ghana and Nigeria don meet plenti times for senior level.
Recently interview comot wey Nigerian rapper Zlatan Ibile tok say im no sabi who DJ Cuppy be even as im confuse her name with actress Cossy.
''A wa ninu ile nigba ti iṣẹlẹ naa waye ni nkan bi aago meje ni owurọ ọjọ isinmi.''
Bakan lo kilọ pe ki awọn eeyan maṣe rinrin ajo ti ko ba ṣe pataki.
Lizzy n'onwe ya gwara BBC Igbo na ya nọ n'ime ụlọ ya oge ụfọdụ ụmụụmụ ya bịara na-ajụ ya ma ahụ ọ dịkwa ya.
Biko are you Nri Oha?
assane sy assane.
Ọ gara n'ihe kwuo na ọ bụ mgbe ndị agha chọpụtara na ọ bụ n'ahịa ndị na-ere osisi ka a gbara ya bụ egbe mere ha jiri nye ha ikike imepe.
Amma boro wo mana te hari kulu kaŋ mana saba.»
ɔfirii ha berɛ bɛn?
maka aziza gi a ibuzi ada igbo niile oburozi so nke enugu agidi.
Èmi gbọ́ Yorùbá, Gẹ̀ẹ́sì, Faransé, dáadáa.
O ni òun ni òun dá owó náà padà fún wọn pẹ̀lú èlé nígbà tí alágbàtà náà kọ̀ láti san owó náà padà fún òun lásìkò.
We know say to invest for di future of our children, give dem education and make sure say dem dey healthy and dey receive di right nutrition, go help provide beta future for everyone.
Aan die ander kant kan diegene wat meer rykdom het, groter invloed en mag hê, en kan hierdie invloed gebruik om hul rykdom te handhaaf of te vergroot, wat die siklus van ongelykheid voortduur.
No apology, no one caan go fall rasta lean belly.
Judasi ìran Oduduwa ni Femi Fani-Kayode pẹ̀lú bó ṣe darapọ̀ mọ́ APC- Sheikh Gumi Ojú ayé lásán ni Buhari ń ṣe, kò ní ifẹ́ ọmọ Nàìjíríà lọ́kàn - Fani-Kayode Ipò àgbà ló yẹ́ kí a ti bá olórí - Fani-Kayode Femi Fani-Kayode ṣàlàyé bí ìrìnàjò rẹ̀ sọ́dọ̀ EFCC ṣe jẹ́ Àjọ to n rí si ìwà jẹgudujẹra, EFCC tí kanlẹ fi ẹ̀sùn kan an pé ó lo Dokita kan, Ogieva Oziegbe láti kọ ayédèrú ìwé ẹ̀rí ìlera fún un èyí ti ìròyìn ni ó fihan níwájú Adajọ Daniel Osiagor to n dájọ́ rẹ lórí ẹ̀sùn ṣíṣe owó ìlú basubasu amọ tí Fani-Kayode ni òun kò jẹbi ẹ̀sùn náà.
Usoro nke ‘consensus’ bụ mgbe mmadụ niile nọ na otu ndọrọndọrọ ọchịchị kwekọrịtara ma họpụta otu onye ga-anọchite anya ha, n’enweghị ntuliaka ọbụla, maka na ndị Igbo na-ekwu na a gbakọọ aka kwanye nwa nwa n’olulu, ọ naghị awa n’afa.
Ó ní láti inú oṣù Kẹta ọdún ni àjọ tó ń mójútó àjàkálẹ̀ àrùn ní Nàìjíríà, NCDC ti ta àwọn lólobó lórí àrùn náà ní ìjọba ìbílẹ̀ mẹ́sẹ́ẹ̀sàn-án.
Di Super Eagles team list neva dey clear but coach Rohr say dem no dey underrate Sierra Leoneans.
Yoruba Oruko.
Ọ̀nà ti jìn gan an, àmọ́ kò jìn tó iye ọjọ́ tí àwọn baba wa fi ṣe ayé lọ́nà ìbílẹ̀.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
ibeere Yoruba.
Ninu atejade ti o to awon oniroyin lọwọ nilu Oṣogbo, Kọmisana ileeṣẹ ọlọpaa ipinlẹ Ọṣun, Ọlawale Olokode fi idi ọrọ mulẹ pe eto aabo yoo wa saaju, lọjọ ati lẹyin idibo naa ni ibamu pẹlu ilana eto idibo ọdun Ileeṣẹ ati awọn ẹṣọ aabo mii yoo ṣiṣẹ pọ lati ri i daju wi pe ohun gbogbo lọ bo ṣe yẹ.
Àwa náà ni ká ṣe fáàrí Kérésì yìí ni o.
Oga Ramaphosa go face off against former Health Minister Zweli Mkhize for di top post.
Eto ayẹwo ilera meji ọtọọtọ fi idi rẹ mulẹ pe ọkan lara awọn kindinrin obinrin naa ti poora.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Imado iba se bi elede aba'lu je, eru iba je oba eeyan o ni ku kan.
Tí ìṣẹ́ ò bá jẹ́ ká sọ òdodo, àìṣòdodo kò ní jẹ́ ká bọ́ lọ́wọ́ ìṣẹ́.
menim sɛ...
Hier is 'n YAML-brokkie wat 'n Kubernetes-peul met twee houers definieer: ```yaml apiVersion: v1 soort: Peul-metadata: naam: my-peul-etikette: toepassing: my-toepassing-spesifikasie: houers: - naam: eerste-houer-beeld: eerste-houer-beeld poorte: - containerPort: - naam: tweede-houer beeld: tweede-houer-beeld poorte: - containerPort: In hierdie voorbeeld definieer ons 'n Kubernetes `Pod` voorwerp met die `apiVersion` van `v1` en die `soort` van `Pod`.
\nOkwuchite ọnụ INEC Enugwu bụ Maazi Eze, nyere anyị aha ọtụtụ ward ebe ọ sị ha nọ eke ya bụ PVC.
Collateral descendant, Asefo yɛ abusua tenten mu foɔ anaa nnipa a wofiri nana baako.
Ṣé o mọ̀ pé kótó di ọdún-un a ti fi ìyẹ̀ ṣe owó rí nílúu Nàìjíríà?
Gomina ipinlẹ Ekiti tẹlẹ, Ayodele fayose ti sọ pe oun ko ni sọrọ kobakungbe si oludije fun ipo Aarẹ ninu ẹgbẹ oṣelu APC, Bola Tinubu.
Solskjaer side dey quarter-finals of FA Cup and dem get five-goal lead going into di second leg of dia Europa League last-16 tie against LASK.
Bakurubala, bakɔlɔni maralen kun maralen dɔ kuluw cɛra minunw kun be yala kuluw la walima biman yɔrɔ wɛɛrɛw la, waatidɔw la kun be gɛn bagangɛnanw fɛ minunw kun ya waaticama denmisɛniw walima cɛmisɛniw, minw kasurun bagangɛnan kodɔnlen na.
Chaco marayɔrɔ kun ye sigiden kulu tɔw ka so ye inafɔ Guaycuru ani Payagua, minunw balola nin dɔnsɔya ye, faaraɲɔgɔn kan ani jɛgɛmɔn.
Kedu onye aga eme onye isi oche?
Ọpọ awọn ọmọ naijiria lo ti bẹrẹ si fi erongba wọn lede lori atẹjade naa, bi awọn kan ṣe n ki Aarẹ ku iṣẹ takuntakun, lawọn mii n sọ pe nnkan ti bajẹ ju ti igba ti Aarẹ kọkọ gori alefa lọ.
Di Reds dey flying to Italy for dia first-ever meeting for di Gewiss Stadium, afta dia victory for Tottenham on Saturday.
Láipẹ́ yìí ni ẹbi Baba Ijesha kan ke gbàjarè nilé ẹjọ pé ìyà ti Baba Ijesha n jẹ látimọ́lé ti pọ̀ jù lórí ẹ̀sẹ̀ tí kò mọwọ́.
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
Ni me sanno na ni zorti, Ni me sanno na ni di nooya.
Di Argentine, wey score goals inside matches, pass im South American rival for one poll to determine di greatest player of di 20th Century, before Fifa change di voting rules to honour both players.
Ihe ndị mere ụwa ji kpụrụ Chinmark Group n'ọnụ ugbua Cheta na Marksman Chinedu Ijiomah eji Chinmark wee mara pụtara n'onyonyo o tinyere n'akara rịọ ndị oji ego achụ ego dọnyere ụloahịa ya ukwu ka ha nwee ndịdị nwa mgbe nta.
pira ɛncɛ.
Mana ndị ọkaiwu ya kwuru na ọ bụ ntọrọ ka atọrọ ya na mba Kenya n'ụbọchị June ma tunye ya na mkpọrọ DSS kamgbe ahụ.
Skyfie **Stygende temperature:** Globale temperature is aan die toeneem, wat hittegolwe, droogtes en veldbrande veroorsaak.
Emma Powerful bụ ọnụ na-ekwuru Ipob gwara BBC Igbo na gọvanọ Uzodimma akpọghị aha Ipob kpọm kwem mgbe ọ na-eseti aka ịnwe mkparịtaụka udo maka steeti ya.
nnaa biko rapu okwu onye puta nnoo ona akogheli.
Di Afcon president meet with Cameroon authorities yesterday and dem go still meet today to discuss di preparation of di tournament.
But dem neva convict am for any of dis alleged crimes.
N'ofesi Onye ọkaiwu gọọmentị Saudi Arabia ekwuputala na ha na-atụ mmadụ iri na otu aka maka ọnwụ Jahmal Khasoggi.
merebɛyɛ deɛ wopɛ sɛ meyɛ, sɛdeɛ wɔatwerɛ afa me ho wɔ Mmara nwoma no mu no.
Ebe Mịnịsta na-ahụ maka mmanụ na Naịjirịa bụ Ibe kachukwu ekwuola ma ntuliaka afọ agaghị egbochi atụmatụ ọma ụlọọrụ ahụ nwere.
Eleyi ko si ṣẹyin bo ṣe f'iwe pe awọn oludije ipo aarẹ labẹ asia ẹgbẹ oṣelu jakejado Naijiria lati wa jẹ Iftar lọdọ rẹ.
Mmiɛnsa, mmienu, baako, m'ato topaɛ.
Wo ohun tí ọkọ àti ìyàwó, Lateef Adedimeji àti Bimpe fi síta fúnra wọn to fihàn pé ọjọ́ ti súnmọ́ Ṣé lóòtọ́ ni Lateef Adedimeji àti Bimpe Oyebade fẹ́ ṣègbéyàwó lọ́tẹ̀ yìí lóòtọ́?
Dawda bumbo goono ga ne a se Rabbi no.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Hangi Meal be tobi digɛn dun dɔ kɔnɔ dugukolo jukɔrɔ.
NedLin – “Eze Ndi Ara”
Akụkọ a na-akọwa etu ọrịa isi dị iche iche na-esi emetụta ndị mmadụ na etu o si dị iche n'isi mgbaka.
Teni Nwaada a sozi n'ihe a na-eme ugbua.
Duzu a abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvolɛma ɛnwu ye wɔ cabbage white butterfly ne anwo mɔɔ yeboa bɛ yemaa bɛyɛ milahyinli mɔɔ twe ewia ne anwosesebɛ ɔyɛ kɛnlaneɛ anzɛɛ wuluwulu kpalɛ la ɛ?
"Jésù!
happy new year nàng, thanks nang nhiu!
Oge BBC gbalịrị ịnụta olu Rita Edochie maka ihe na-akpọtụ, ọ zaara ekwentị ya ma gwa anyị na ya nọ na nzukọ na ya enweghị ike ikwu ihe ọbụla ugbua.
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri.
Lee akụkọ ije ya n'ihe nkiri a:.
Personal hygiene: Nke a bụ ọnọdụ nlekọta onwe, ebe mmadụ ga-eji aka ya hazie ma debe onwe ya na gburugburu ya ọcha.
àsán ojo ni nihààhíìín.
Adekpakyelɛma ɛlɛbɔ edwɛkpa ne nolo wɔ Tzotzil aneɛ nu wɔ Chiapas, Mexico.
Kelechi Arsenal na-eke ekike e ji mara ndị Igbo oge niile iji kọwaara ndị ọcha na omenala Afrịka amaka.
A sị m ka m mee ka ndị ọzọ malu.
hbd mma mmadu.
Agba ọjẹ osere tiata naa, Sir Kay, ni baba adẹrinposonu kan lori ayelujara, Isbae U.
Yoba Chukwu ka anyi di ndu highlife pray.
Ajo WHO náà sọ pé bótilẹ̀ jẹ́ pé ẹ̀rí wà pé àwọn tó ti pé ọgọ́ta ọdún ló ti kú ju àwọn ọmọdé lọ, àwọn ọmọdé naa le kú.
A go mo, i go noodin Rabbi feema jine.»
ṣe fi paṣẹ pe ki wọn tu olori ẹsin Islam Shiite silẹỌ̀pọ̀ èèyàn farapa nínú ìwọ́de Shiite.
sei lah, ñ custa tentar ñ eh?
(Fabrizio Romano) Meanwhile, Spurs don reignite dia interest in Atletico Madrid versatile Belgium midfielder Yannick Carrasco, 28.
Amọ, ẹgbẹ APC sọ pe awọn oludije obinrin at'awọn to ba ni ipenija ara le san idaji owo yii.
Dit lyk of die tafel gekantel is, en die vrugte gerangskik op 'n manier wat die wette van swaartekrag weerstaan.
"Sake of di training dem cancel and how e affect di squad, plus di health of players and staff wey be priority, di club don request make dem rearrange di match" United tok inside statement dem release on Monday.
Iya awọn ọmọ tuntun naa, Rachael Ridgeway, to jẹ iya ọlọmọ mẹrin, bi awọn ibeji tuntun naa ni ọjọ kọkanlelọgbọn, oṣu Kẹwaa, dun Tọkọtaya kan ti wọn ko darukọ wọn, lo ni awọn ẹyin ọmọ naa ti wọn kojọ fun eto IVF, ki wọn le ri ọmọ bi.
Dem born am for Ubima, Ikwerre Local Goment Area of Rivers State on 27th May, to late elder Fidelis Amaechi and wife Mrs.
Owu ya.
O ni lootọ ni oun ṣaisan ṣugbọn ara oun ti mokun, bo tilẹ jẹ pe oun ti ru.
Awọn ọnimọ sayẹnsi ti sọ wi pe lilo oogun ẹjẹ ruru lalẹ lo le mu oogun naa ṣiṣẹ lara ju.
O ye diɲɛ ye kɛrɛnkɛrɛniyala nin yɔrɔ tɔw ye, minunw fɔli ko ɲuman ka gɛlɛ waatidɔw la.
adupe fun olorun oba alapa nla to sole aiye ro olowo gbogboro ti nyo omo re ninu ofin.
Ndewo Pastor!
Kungobaw tun te Canaan dugukolo kan, wa lɔgɔ tun ka gɛlɛn kosɛbɛ.
A paṣẹ ki gbogbo ọmọ ẹgbẹ wa to kopa ninu fiimu naa yọju siwaju igbimọ to wa fun yiyanju aawọ ati ilana isẹ wa, ni ọjọ kẹrinlelogun, oṣu Keje, ọdun2021.
Voting go end by April.
Kini esi iyale Yul Edochie?
Nna, o gbara m ghari O ka Ihe wanu si agu ya?
Dis dey work out at $400m an hour in trade along di waterway wey be important passage way between east and west.
Dis one dey happun as India still dey battle wit coronavirus pandemic as di kontri wit di world second highest number of cases.
Taabandikoy si ye ka gana i ra koyne, Zama sohõ ay di d'ay moy.
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
A ga-amachi ịrịọ arịrịọ na Borno Ekeresimesi bidoro nnọọ n'oge maka ndị arịrịọ bị na Borno State.
Baabiara, wɔde afɔrebɔdeɛ a ɛho teɛ ne nnuhwam bɛbrɛ me, ɛfiri sɛ, me din bɛyɛ kɛseɛ wɔ amanaman no mu," sɛdeɛ Asafo Awurade seɛ nie.
Ọ dị mkpa ka ha lebe anya n'ihe ha na-eri, na-emegharị ahụ iji gbochie ọrịa shuaga type Mmadụ nwekwara ike inwe ọnọdu na akwado ịbanye ọrịa shuga- ọnọdụ shuga dị n'ọbaara igbalite elu nke nwere ike ịdaba n'ọrịa shuga.
anaa osutɔberɛ mu nsuo a ɛfɔ asase."
Mana ebe a kacha mara ya bụ n'ejije nke ndị awụsa.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Reply to iamaceltic's commentiamaceltic.
“Make all di govnors go visit Wike to let am know di decision of stakeholders na to bring am back to di PDP.”
Lmao e bu onye nimo.
Menli dɔɔnwo mɔɔ wɔ Kilisiene asafo ne anu wɔ ewiade amuala mɔɔ bɛgyakyi gyima bie mɔ anu bɛmaa awie mɔ la ɛhola ɛnyia nwolɛ adenle dɔɔnwo wɔ Gyihova gyima ne anu.
hmmm okwu ahu dikwa omimi a fugo m ebe mama silu sitakwa eziokwu nezi nulo nkem nne m ochie nyere m ndumodu di ka ezi nne kwesiri mana nwanne m nwoke nuru onye estonia nne m gosikwalu m omalicha nwa gombe ochoro ka m nuo onwekwalu ike m ghara inu nwanyi be anyi.
Mfasoɔ Dwetiri no asiesie saa nsɛmbisa a nkorɔfoɔ taa bisa ne ɛho ano yie a ɛfa saa asɔnnuro yi ho.
E dey always pop up wit key goals and assists and dem for no win di last game of di season - or di title - if not for him.
Ibrahim Chatta ni ibi ti ohun to ṣẹlẹ naa ka oun laya de, koda ọkan lara awọn ẹṣin funfun ti oun fẹran ni ọgba oun tilẹ tun jalaisi ni ọjọ Aiku ti oun ko si tilẹ mọọ lara.
Olu ilu Osogbo nipinle Osun ti gbe awo titun wo saaju ayeye ibura fún Gomina tuntun ti won dibo yan ọjọ kerindinlogun osu keje odun Seneto Ademola Adeleke to n waye ni oni ojo ketadinlogbon osù kọkànlá.
Nibẹ si lo ti jiroro pẹlu Olubadan ti wọn ṣẹṣẹ yan, Agba Oye, Lekan Balogun ati Alaafin ti ilu Ọyọ, Ọba Lamidi Ọlayiwọla Adeyẹmi III.
Ọwọ iya ba Manchester United ni ile Westham United ni ọjọ Aiku nibi idije Premiership ilẹ Gẹẹsi.
Ẹ̀yin ọmọ Oòduà ẹ ò jíire bí?
Nigba ti ifẹsẹwọnsẹ naa wọ iṣẹju mẹsan ni atamatase agbabọọlu ikọ Arsenal, Lacazette lo gba goolu akọkọ wọle fun Arsenal eleyi to fun un ni iyi ẹni to gba goolu akọkọ wọle fun saa liigi tọdun to bẹrẹ lọjọ Abamẹta.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
Ṣaaju ni Amosun ti kọkọ sọ erongba rẹ ninu ifọwerọ kan pẹlu BBC Yoruba nipa bi awọn ọdọ ṣe n ‘japa’ lati fi orilẹ-ede Naijiria silẹ, ti ifọrọwerọ naa si milẹ titi.
Baba Adeboye, gẹgẹ bi ọpọlọpọ ṣe maa n pe iranṣẹ Ọlọrun naa ṣalaye ninu fidio to gbe jade pe ko si buburu kan ti yoo kan awọn to ba gbagbọ ninu Ọlọrun.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Ndị Gọvanọ ahụ agbakọọla aka machie ichi ehi gagharịa na steeti niile ha na-achị maka mkpamkpa ndị ọchịehi na-akpa nke na-emetụta udọ na ịkpata akụ nke ndị mmadụ jiri biri.
Federer don play for di Australian Open years back to back, but im agent say missing di tournament na "the best decision for am in di long run".
anarchia anarchy anaa tap-pa thaii.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Kọrọs:- Ekwerewom, ekwerewom, Jisus nwuru n'ihim; Obara-Ya di ok'onu Ka m'geji pua na njọ.
Otu Tottenham na-ana otu Newcastle nde pounds iri na abụọ na ọma ise maọbụrụ na ha chọrọ ịkpọpụta Mauricio Pochettinho dịka onye nchịkọta ha n'ọnwa Mee a.
Ubochi taata otutu afo gara gara ka nnukwu Mmadu biara uwa.
Om woorde soos "waardeloos" te gebruik en te sê dat "niemand hou van jou nie" is seer en kan emosioneel skadelik wees.
ọlọ́run gba àkóso ní o.
Ay ga ne araŋ se: baa a mana tun k'a no zama nga ya a coro no se, kulu nda yaadin a kankamandiyaŋo sabbay se a ga tun k'a no hay kulu kaŋ a ga laami nd'a.
Gɛlɛya daminɛna zanwuye kalo tile fɔlɔ ni sigida-mɔgɔtanifilakuluw ye damakasi daminɛ ka ɲɛsin Obanazawa nɛgɛjuruso ma k'u ma u ka sɛbɛn sɔrɔ min kɔnɔ sankuraŋanuyayira bɛ kɛ.
wo maame twemu nsuo.
Sendɔnlila o erezo ɲɔgɔn nana b'a laɲinin dɔrɔn i ka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ sɛbɛn dɔ dafa; ali na sɔrɔ erezo dɔw be sɛgɛsɛgɛli wɛrɛ laɲinin.
As part of these studies, frontline workers wey dey highly exposed to di virus dey take am as preventive measure.
Haray da laabu zinjiyaŋ ga te nangu waani-waani ra.
orí ò mọ ibùsùn ì bá tún ibẹ̀ ṣe láàárọ̀ we do not know our future for certain else we would have prepared for i.
“Ifa wa ni awọn oloselu ko gbọdọ se ọkanjuwa lori ibo to n bọ nitori ẹni to ba se bẹẹ, yoo pada di ero ẹyin.
Kanayo O kanayo na-eme ihe nkiri Nollywood pụtakwara kwuo n'onyonyo na-efegaharị na soshal midia na onye ọbụla na-achọ ọyị nwaanyị gawa Oba makana ebe ahụ ka ihe niile na-eme.
ko mọ ju ko lọ si ibi ayẹyẹ ni ọṣọọṣẹ.
beatificadme not used beatificadle beatificadnos beatificaos beatificadles.
Kíni àgbà n tara?
Apalara ni awọn ẹsọ alaabo naa ti gbogbo wọn jẹ mẹwa lo di ihamọra ogun, ti wọn si wọle wọn pẹlu ọkọ hilux funfun meji.
O di egwu Anam enyo gi enyo.
Araba wuladayanfan fɛ bondowoniw tun bɛ ka bɔn walema a tun bɛ ka bɔ +D301:D400fiɲɛbilada fɛ bondo kɔnɔ.
Velociraptor oh no.
Yaa no Rabbi, Koy Beero ci: «Woone wo ga ciya hirri, nangu kaŋ araŋ ga laabu fay.
Bakan naa ni awọn mii n sọ pe ohun to dara ju ni ijọ RCCG ṣe yii toripe kii ṣe Osinbajo nikan ni ọmọ ijọ RCCG to wa ninu oṣelu o si yẹ ko jẹ ọna lati maa ṣọ iṣe wọn ni ipo ti wọn ba wa.
Ọdún tó bẹ̀rẹ̀ ní ọ̀la, ọdún ọlá, ọdún ọlà!
Lol.
Een bekende kunstenaar wat in die impressionistiese styl geskilder het, is Claude Monet.
Site na nwuchi nwamadị a, ọtụtụ ndị ọgba bọọlụ ibe ya nakwa ụlọọrụ dị iche iche agbahapụla ya.
Oluṣọaguntan agba fun ijọ Redeemed Christian Church of God, Pasitọ Enoch Adeboye ti ṣalaye pe ohun pataki ti ayajọ Keresimesi jẹ fun oun.
o yiri ni bɔlen do ntensunfitini fɛ ni ɲɔni da dumanw, furabulu nunjanw ye.
Nahaliyel banda i koy to Bamot.
Ajihinrere obinrin Funmilayo Adebayo, ti ọpọ mọ si Mummy GO ti sọ pe lootọ ni oun ti kọkọ lo ẹgbẹrun ọdun din mẹwaa nigba ti oun kọkọ wa sile aye ki oun to pada wa lati ṣe atunṣe iwa ibi to ti wu sẹyin.
For statement Eubank Snr say: "Sebastian grow up for Hove in England but in di last few years e don settle down for Dubai.
Bo tilẹ jẹ pe wọn ti n ṣe aṣeyọri igbesẹ naa, awọn nnkankan wa ti wọn ko tii yanju bii ala ilẹ laarin rẹ ati Northern Ireland, eyii to jẹ ara ilẹ UK ati Republic of Ireland ti wọn jẹ ọmọ ẹgbẹ European Union.
com - Webmail Intesasanpaolo.
Miskien kan jy na die vergaderingorganiseerder uitreik en hulle laat weet jy sal dit nie kan maak nie.
Posimodɛrini mɔgɔw ka fɛrɛ kalan kuna be libɛrite di kabɔ dɔni yɛlɛmabaliw ma.
Nigba to n ba BBC Yoruba sọrọ, Portable ni ọmọ bibi ilu Abeokuta ni oun amọ Sango Ota ni wọn bi oun si, ti oun si gbe Mushin Olooṣa dagba.
Onye nzuzu..
Di wildcards go dey revealed for audience for special diary session wey go start by 3:00pm on Thursday.
org, Tony Ubesie nwụrụ n'ihe mberede okporoụzọ na Mmakụ dị n'Enugwu.
E go den be in pole position to become di ANC presidential candidate for di next election in Di sitting to debate to di report, wey dey commission from one panel of legal experts by di speaker, open wit one discussion over whether dem should allow MPs to vote in secret - something wey di speaker bin reject.
Ay ga nin da gallo wo mo faaba Assiriya bonkoono kambe.
onye iberibe na amaghi na ya wu onye iberibe.
Oludije sipo gomina ni ipinle Ekiti, Debo Ranti Ajayi gbalejo BBC Yoruba ni Ekiti.
A kì í dúpẹ́ ara ẹni.
Duzu ati a bɛyɛle nolobɔlɛ titili ɛhye anwo ngyehyɛleɛ a?
Ayọ abara tintin.
Ife ẹ̀yẹ keji ti ẹgbẹ agbabọọlu Arsenal yoo gba ree labẹ akọnimọọgba tuntun, Mikel Arteta lẹyin ti wọn ti kọkọ gba ife ẹyẹ FA CUP.
Oosa Nla baba I wish to meet you Igboho Oosa, Oosa Nla fun ILE YORUBA# Omo Yoruba rere ni mi.
soodie beasley said...
Iroyin sọ wi pe ẹkun ariwa ni ọkọ naa n ri irinajo lọ ki o to di wi pe o padanu ijanu ọkọ lasiko to n sa fun awọn ẹṣọ aabo oju popo niluu Ogbọmọṣọ, ṣugbọn adari ẹṣọ aabo oju popo to n bẹ ni agbegbe naa, Bọlade Olugbẹsan sọ wi pe irọ to jina si ọọtọ ni ẹsun naa.
Má jẹ̀ẹ́ kí n ní ọ lọ́rùn.
alágbèrè yí ó sanwó ìtanràn fún ọkọ obìnrin tí ó kùrùbọ́ ìdí fún ó sí ní òǹkà àtòrì tí yóò jẹ.
Keywords: condo, beach home, beach townhome, beach condo.
Dịka ọtụtụ ndị mmadụ na-agbasa iwulite otele dị ka ngwaahịa n'Instagram, Sophie graa mba Tọki ịzụta otele nke ya.
Senhor Deus está no meio de ti, ôh ôh ôh ôh.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Njirimara Harcourt onye wepụtara abụ karịrị bụ na ọ naghị e ji ngwa egwu agụ egwu ya.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
O so n'ọgwụ ndị a kpọrọ 'Corticosteriods' bụ ọgwụ ndị e ji agwọ ọrịa ahụ ọzịza dị iche iche.
Jtery sirnnger nnouiu get a copy oi no.
Spain Supreme Court convict nine separatist leaders ontop dia role inside di referendum and nack dem jail sentences of between nine and years.
Ọpẹ fún Olúwa o!
Dịka ọ dị ugbua ha abụọ nọ n'otu akara iri atọ na isii na tebụlụ mana Barcelona ji ọnụọgụgụ goolu kara Real Madrid.
enyiaaaa nee gi ọnụ mechie.
I ga korfo hirri boro kaŋ goono ga kaseeti faada meyo gaa din se.
disney cars sofa bed cars toddler beds nos la cars sofa slipcovers t cushion.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Koda, ni ibẹrẹ eto naa ni awọn igun kan ninu ẹgbẹ APC nipinlẹ Oyo ti ni ki wọn wọgile idibo abẹnu naa nitori oniruuru orukọ awọn oludibo to jẹ ayederu lo ti jade sita.
Nigba to n tọpasẹ ibẹrẹ aawọ wọn naa, Ibikunle Amosun ni oun ko le fẹ oju fun ẹni to n wa ipalara fun oun.
Die Aarde is saamgestel uit vier hooflae, wat van die buitenste tot binneste is: Kors: Dit is die buitenste laag van die Aarde, wat meestal uit rots bestaan, en wissel van km in diepte.
Govnor Dickson wey don dey lead di state since use Live video to reject di tok say former presido Goodluck Jonathan no do well wen im receive rival party APC members, as guest for im house.
soñ ho ho.
Stereotipering.
Koyne, i ma ŋwaari margu jiiri hanney kaŋ yaŋ ga kaa din waney.
Mo tun for fun tweet eleyii o tweetinyoruba.
The worships in Igbo language singing; Chukwu Idinma Idinma Idinma Chineke no, Nara ekele Mgbe Nile.
Báa gún iyán, táa ro ọkà fún kòfẹ́kògbà, kò ní fẹ́, kò ní gbà, náà ni.
Otu ihe na-agbagwoju ndị mmadụ anya na ntụliaka Naịjirịa bụ ihe Bekee kpọrọ "zoning".
Kí ni kí ìjọba ṣe nínú ètò ìlera tí wọ́n fẹ́ dáwọ́ lé.
Kaŋ Farisi fonda borey na Yesu hã alwaati kaŋ cine no Irikoy koytara ga kaa, a tu i se ka ne: «Irikoy koytara si kaa da fonnayyaŋ.
Sanfɛ'nɛgɛkuruni ""bɛ i ko V dɔ ani ""dugumanɛgɛkuruni"" i ko sɛbɛnfuranɔrɔlan walema selekenaani min bobara tɛ a la.
Eniti ko ri mi, ko ri'se Olurun.
Amọ nigba taa bii pe ki lo fẹ ki wọn seto, ko to pada sọdọ ọkọ rẹ, Risikat ni ti wọn ba pari ija tan laarin awọn mejeeji, ko sẹni ti yoo ya si ọdọ awọn mọ.
Referee Antonio Mateu Lahoz cards for di Argentina vs Netherlands game na im be di highest number of cards wey referee don give for one single match in di history of di World Cup.
Ọpọ eeyan lo gbagbọ pe olorin ọhun kundun obinrin lẹyin ti obinrin mẹta ọtọtọ ti bi ọmọ marun un fun un ko to fẹ iyawo rẹ, Olasunkanmi Akande.
Caf interim president say na for start small den, see if de sick di spread or not.
o ji m now afo nsa mu.
Sakay na Artiste and Model.
Okorocha kwuru na okwu na ya napụrụ ndị mmadụ ala n'ike ha n'Imo bụ okpotokpo asị.
Kizz Daniel say wen dem land Dar es Salaam, dey find out say di airline forget dia bags and some equipment for Kenya.
no nie wiem, wpilem dzis kawe,.
Toegang tot onderwys van hoë gehalte word byvoorbeeld dikwels sterk beïnvloed deur faktore soos sosio-ekonomiese status, ras en ligging.
Ẹ̀yin náà ńkọ́?
Won mu eye bo lapo ni..
Igbo Amaka Igbo kwere mmadu COURTESY: - igbo Igbos beepeerapgod tuesdaymotivations tuesdayvibe Crypto Covid_19 AllAmericanCW rapper.
I m'a ŋwa nangu hanno fo ra, zama a g'a lasaabu hari hanante no gumo Rabbi sargayey ra, kaŋ i ga te danji ra; hin sanni kaŋ ga duumi no.»
Nwa mmuo ya egbukwana nwa mmadu.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Ibeere Yoruba.
ọkwa ụmụ mmadụ kà nna afụ ifa.
Ngeretha nĩ yarĩ na ĩhinda inene rĩa thayũ thutha wa gwitahĩra rĩngĩ itũra rĩa Danelaw.
Akụkọ a ga-agwa gị onye dere akwụkwọ nso n'asụsu Igbo.
Bebeluojuomi waterhyacinth.
She bin reveal say she marry her first pikin papa, when she be 19-years old.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Ọ lụrụ Rihanna, Ọ lụrụ Lady Gaga."
Mantamuu mpɔwmuden nhwehwɛmufoɔ ahunu na wɔn ate nea mantamuufoɔ rekɔ mu.
ÌTẸ́WỌ́GBÀ ORÚKỌ YORÙBÁ NÍ OGỌ́JE ỌDÚN ṢẸ̀YÌN Àwọn ará Ìwọ̀-Òòrùn Sudan ni wọ́n ma ń lo orúkọ Yorùbá láti fi pe awon tí wọ́n bá ní ìlú.
Hier is 'n paar van die hoofkarakters en 'n kort beskrywing van elk: Scout Finch- Scout is die verteller van die storie, en die roman volg haar groei van 'n sesjarige tomboy tot 'n jong vrou van nege.
Idemmiri atọhapụla ndị mkpọrọ na Kogi steeti Oke mmiri zoro n'ụtụtụ ụnyaahụ mere ka idemmiri kwatuo ụlọ mkpọrọ Koton-Karfe dị na Kogi steeti ma nye ndị mkpọrọ ohere iri mbọmbọ ọsọ.
Di shortage na im helep sky rocket transport moni and dis one don dey affect price of goods and commodities.
Attacks bin start dey rise since late and wen bandits begin dey disturb local communities for di north central state for Nigeria.
ek.
images of canopy beds classic chestnut eking canopy bed images canopy beds.
Ọ bụ ihe mmadụ ole n'ole chọrọ ijide aka tupu ha ahapụ ụwa.
Die groente is vars, blaarryk en volop, met 'n mengsel van rooi en groen blare, wat moontlik die teenwoordigheid van spinasie of blaarslaai aandui.
Ká-bi-kò-sí!
Dit word tipies gedoen met behulp van 'n groot roterende drom met water, wat die olywe saggies skrop en enige ongewenste materiaal verwyder.
"Ajẹ ke lana, ọmọ ku loni, tani o mọ pe ajẹ to ke lana lo pa ọmọ jẹ.
Ọtụtụ ndị isi mba Afrịka nakwa mbaụwa ndị ọzọ ga-abịa emume a, nke gụnyere Cyril Ramaphosa nke South Africa, Salva Kiir nke South Sudan na Sahle-Work Zewde nke Etiopia ndị kwupụtarala nkwenye ha na ha ga-abịa.
Mo na ika si bi o ṣe jẹ apasẹ wa.
oluwa é se.
Chukwu gozie gi.
E later come reveal say di white wedding go take place November wia di ogbonge showdown go happun live with enof groove.
Fani-Kayode fi kun ọrọ rẹ pe, ko tọ ọ láti maa fi ọrọ oṣelu bo ìtàn mọ́lẹ̀, nitori pe o yẹ ki wọn o bu ọlá fun ẹni to tọ si.
Massa!!
Hierdie inligting sal in die onderdelelys uiteengesit word.
Aswerrndi obi akpo.
F﻿or im boxing career, Ryan Taylor don fight against Slim Albaher for October.
O kwuru na ọ bụ enyi ya nwaanyị bi Abuja oge ahụ mụọrọ ya ejima nwoke na nwaanyị aha ha bụ Perez na Tare.
Awọn onimọ ijinlẹ sayẹnsi naa sọ pe eroja inu atọ awọn ọkunrin ni nnkan bii ọdun pọ ju iye eroja atọ awọn ọkunrin laye ode oni lọ.
àṣà wa tó yàtọ̀ ló fà á.
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, ni min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon la.
Kulu nda yaadin saaji fimbi no ay ga ni ciya, Danga galluyaŋ kaŋ sinda goroko cine.
má ṣe da ìdọ̀tí sójú ọ̀gbàrá àbi kòtò ìdaminù ó nfa omíyalé àti súnkẹrẹfàkẹrẹ lójú pópó.
A ku osu tuntun yii o Olorun a je ko y'ori si r'ere fun gbogbo.
Eji m ọgwụ unu.
Daalụ onye m.
Latin tẹsiwaju pe ko si oun ti oun le ṣe lori iṣẹlẹ naa niwọn igba ti Baba Ijesha kii ṣe ọmọ ẹgbẹ TAMPAN ti oun jẹ Aarẹ fun.
Igba la a ni ẹnikan ko le lo ile aye gbo, bayii lọrọ ri fun ẹgbẹ agbabọọlu Manchester City ti ife ẹyẹ idije Premier League wa lọwọ wọn.
Ọjọ́ ó mú're wá o.
Ni si hin k'a jare ni hinne.
P BROTHER (Ndi Igbo na atu ilu si, na obu ebe ana ama njakiri ka eziokwu si aputa…
Di new prince na di first son of Oba Adeyeye Ogunwusi di 51st and current traditional ruler of di Yoruba Kingdom of Ile-Ife.
"Ẹrin yín pami, mo fi Ọlọrun bura.
Irawo ni nnkan ti oju obinrin n ri nidi iṣẹ yii kii ṣe kekere paapaa ẹni to ba fẹ ọkọ to ba n jowu tabi ti ko nifẹ rẹ pẹlu iṣẹ to n ṣe.
Tottenham captain Gary Mabbut praise im playing skills and sense of humour.
'n Hipotese is 'n voorgestelde verduideliking vir 'n waarneembare verskynsel wat getoets kan word en wat nog bewys of weerlê moet word.
Waato, Babila wo wura haŋ-gaasiya no Rabbi kamba ra, Gaasiya kaŋ a daŋ ndunnya kulu ma haŋ a ra ka bugu.
ẹ dákun ẹ ṣe mí lóore, kí ẹ tẹ̀lé mi.
Juo nwunye gi.
Woodin sabbay se, ma bay kaŋ Rabbi ni Irikoyo mana laabu hanna wo no ni se mayray hari ni adilitara sabbay se bo, zama ni ya dumi hanga sando no.
Laarin asiko ti a n sọrọ rẹ yii naa, ọkọ ọlọpaa bii marundinlogun ni awọn eeyan kan ti bajẹ, pẹlu ileeṣẹ ọẹọpaa meji ni Katsina ati Abia ni awọn eeyan kan ti dana sun.
Gwa gĩtũmi kĩu, kĩndũ kĩrĩa gĩothe wonaga TV inĩ kĩarĩ na mĩhaka ĩtinitio igũrũ, thĩ na mĩena.
Nke a na-abịa dịka ọgbaghara so ngaghariiwe EndSARS tara isi ọtụtụ ndị mmadụ gụnyere ndị Ugwu ebe ngwa ahịa ha nakwa ụgbọala ha ji ebu ahị so na ihe a gbara ọkụ na Rịvas steeti na steeti ndị ọzọ gbara ya gburugburu.
M'i gaay waati sandey ra.
Kana yɔrɔ cɛn nin sɛbɛli walima desin cɛnliw ye sojɔlenw la.
Di American neva lose for im last seven fight.
no domain, no website, no coding needed, period.
Ile Naijiria padanu N76B lododun lori kiko anamon wole.
Wa haagu haŋ kaŋ araŋ ga haagu, wa hina haŋ kaŋ araŋ ga hina.
minna sorezore no tobira no kagi wo motteru no.
Ay ga maa ni kaani gumo.»
Bẹẹ ni ọrọ ri pẹlu agba osere kan to gbajumọ ninu ere tiata lede Yoruba, Alhaji Tajudeen Oyewole, ti ọpọ eeyan mọ si Abija ati ọga rẹ, Alhaji Yekeen Ajileye.
Amma Firawna ne: «May ga ti Rabbi, kaŋ ay ga maa a se, hal ay ma Israyla taŋ mo?
Ipele abẹ́rẹ́ àjẹsára kẹta yìí sába maa n kan àwọn ẹgbẹ̀lẹ́gbẹ̀ ènìyàn, ó sì le to ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún ko tó pari.
Anw be seka balo tɛriyala nin diɲɛ ye, anw be seka dɔn diɲɛ kɔlɔlisili kulula, ani anw be seka kɛ ali o kɛlɛkɛbaw ye walasa ka kɔlɔlɔw nata dɔgɔya cogoyala.
(Marca) Everton naa ti sọ fun Crystal Palace pe awọn ṣetan lati san ọgọta miliọnu Pọun fun rira atamatase orilẹ-ede Turkey, Cenk Tosun ni igba kan naa pẹlu Wilfred Zaha.
Kambey kulu ga saba.
Ons kon ons fietse saamgebring het as daar plek was.
These people na agbawa mmadu obi.
Orileede meloo lo n kopa ninu idije AFCON?
Bí ilẹ̀ ṣe mọ́ lónì ni òkìkí kan lórí ayélujára pé Burna Boy bi ọmọ tuntun.
Òtútù òórùn, òrùlé òòlé, ọ̀lẹ̀lẹ̀ ọ̀ọ̀lẹ̀, oókọ.
Nwanne,o gi bu Odika faa amaro na anyi na enye nsogbu, Fa choo ka Anyi piakasia,Anyi apiakasia life, Anambra bu mmuo,Ana eti Anyi eti, Taa,ikaraka Nwanne.
Kí ni èrò rẹ nípa Délé?
Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Italiyɛɛn ye fɛnɛ dɔngɔndo kan ye min be itilize mɔgɔ camaw fɛ minunw be baara kɛ jamana fɛ tumamina nin latin be itilize waatidɔw la dinɛ ɲɛjɛw la.
Nke a abụghị mbụ a na-eche na ọbara mgbalie elu bidoro n'oge nwereike ibute ọrịa ụbụrụ nke na-eme ka mmadụ na-echefukarị ihe, nke Bekee kpọrọ "Dementia", mana ndị ọkammụta sayensị chọrọ ịghọtakwu mgbe nakwa etu o nwereike ime.
Ndị a na-eche bidoro egwu Ogene bụ ndị Enugwu Steeti.
D'ay koy ka nango soola araŋ se mo, ay ga ye ka kaa k'araŋ ta ay do, hala nango kaŋ ay go, araŋ mo ma bara noodin.
Chioma, nne ya na nna ya nakwa ụmụnwanne ya bụ ndị Imo steeti.
Ki ni idi?
That logo by the side Mmadụ etinyekwana m rubbish na nri.
Dit kan bereik word deur die gebruik van data-analise en KI om insigte te verkry in kliëntgedrag en -patrone.
tam nang cho be yeu.
One woman don die afta dem injure for one crush for a gig for London Brixton O2 Academy wey leave many pipo hurt.
Busiama ne hanle kɛ: 'Azɛlɛ ne le kpalɛ bɔkɔɔ, noko menli mɔɔ wɔ zolɛ la anwo yɛ se, yɛɛ bɛdo bane ndendenle wɔ bɛ azuamgbole ne mɔ anwo.'
Charlie Charlie na Ouija board-like game wey players go write "Yes and No" on top paper, come balance two pencils for di paper.
Driver in Owerri biko before I banye this motor, jirikwa change gi ooo.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
Mediaterugspeel en -redigering: 'n Rekenaar kan verskeie medialêers speel en redigeer, insluitend musiek, video's en beelde.
Paniek tree in soos die sperdatum al hoe nader kom.
Otu gbawaa gi.
She say she dey passionate to become big time celebrity, and dat na one of di reason why she bin contest to be housemate for di Big brother Naija show.
Ons vergelyk elke element met ons maksimum_waarde.
Gbajugbaja akọrin takasufe ni, David Adeleke ti ọpọlọpọ mọ si Davido ti pariwo sita pe nnkan ko rẹrin lori titọju ọmọ ti oun ti iyawo rẹ Chioma bi fun latigba ti iya rẹ ti wa ni igbele iyasọtọ.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Tyna, dịka enyi ahụghị na-erịghị ya bụ Charly Boy bụ onye e ji ihe ndị ọzọ ọ na-eme matr karịa egwu ọ na-eti.
U ma makan kosɛbɛ, ola sira janya ka tɛmɛ Transantartic Mountains gɛrɛfɛ walasa ka ta kulu la.
Koyne, araŋ kande hayey kaŋ araŋ kom da gaabi, da alman kaŋ ga simbar, da zaŋaykom.
Bakterieë en swamme is twee van die primêre ontbinders van organiese materiaal in die ekosisteem.
Whitehall Food Pantry, Whitehall, Wis.
Udo soro gi nnem.
Abala ko̟kànlá.
Saudi Arabia na special place wia I go make history" Na wetin Ruiz Jr tok.
Oṣu marun-un si ni awọn akọṣẹmọṣẹ fi sọ ọ di ibudo nkan abalaye 'museum', ti igbagbọ wa pe o to ilaji ọkọ Noah ninu Bibeli.
gye me firi nnaadaafoɔ ne amumuyɛfoɔ nsam.
O kwuru na ha na atụ anya na agaghi egbochi ha ịhụ Maazị Kanu anya ọzọ ma kwuo na ha ga agba mbọ zigara ndị ụlọikpe ihe a mere ma zipụtara ọha ozi n'okwu agwaa ọbụla ndị ọrụ DSS kpasara ha.
Ẹni ọdun ba ba laye, o yẹ ko se ọpẹ paapaa ọjọ ibi nitori eyi la maa fi n dupẹ fun Oluwa pe o da mi wa si lari ri ọdun tuntun.
A gbọ pe ìjọba orile-ede Ireland tu wọn ka, to si pasẹ fun Niyi lati rin jina si i.
Di band scata for Hit songs like Right Now, Yolo Yolo, Gimme Love, Irawo, make her popular.
A n'i no hari, i na ngey cey nyun.
Ogini Di - Eclipse x on The with TMMonday.
Eto naa yoo waye larin ọjọ kejila, oṣu Kọkanla titi di ọjọ kejidinlogun, oṣu Kọkanla ọdun Ajọ INEC sọ pe lilẹ awọn orukọ naa lasiko yii, wa ni ibamu pẹlu abala kẹsan-an ati ikọkandinlogun ofin eto idibo.
Some of di major highlights for di Big Brother Naija season Day one Di excitement don begin for Big Brother Naija season as Day don come and go.
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Bie a Kelaese alimoa ɛdoavolɛma ɛhye mɔ maanle ewiade adwenle nyianle bɛ nwo zo tumi.
O sɛgɛ ka jugu inafɔ nin kun be ka wili sanga muganw san muganw walima sanga bisabaw sanga bisabaw ani ka jabarani lajɛ.
Waato kaŋ Yahuda bonkoono Zedeciya da wongaarey kulu di ey, kal i zuru ka fatta birno ra cin.
Newcastle Arsenal mins: Saint-Maximin get im first chance to run to Tomiysau.
**Persoonlike sorg:** Die gesin sal per jaar of per maand begroot vir persoonlike versorgingsitems soos toiletware, versorging en persoonlike higiëneprodukte.
Bi oju akata ba lewo, ẹnu adiẹ kọ la o ti gbọ.
Ká máà bá Òpó lọ ilé Olórò, ṣàṣà ni ohun ìjẹ tí ẹ̀dá ọmọ aráyé ń jẹ lóde òní tí ò ní èròjà àjèjì ń'nú, kí la ó wa ṣe?
One's palm does not betray the bearer This season, one's palm can beckon one's death!
Ṣé dáadáa lẹ jí?
Yatọ fun awọn mọlẹbi rẹ, awọn ara ilu kun fọfọ nilee wọn, gbogbo ọja si ni wọn ti pa.
Duzu ati a saa bɛkanvo yɛ anzɛɛ yɛkanvo awie mɔ a ɔmaa anyelielɛ mɔɔ wɔ asafo ne anu la yɛ kpole a?
Eet 'n gebalanseerde dieet en gereelde fisieke aktiwiteit kan help om die vrystelling van goedvoelhormone soos endorfiene en serotonien te bevorder, wat kan help om stres te verminder en algehele bui te verbeter.
Nígbà tó ń bá àwọn olókoòwò sọ̀rọ̀ níbi ìpàdé kan ìpínlẹ̀ Eko lọ́jọ́bọ̀, Tinubu ní kò ní sí gbogbo irú nǹkan bẹ́ẹ̀ tí òun bá di ààrẹ.
jinheñ maiñ ne jī bhar ke dekhā tak nahīñ.
Van toe af het Larry bekend geword as die fynproewersakkedis, en hy sou dikwels gesien word waar hy by die spogrestaurante in die dorp eet.
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele.
Lọpọ igba ni o ti kọ isẹ akọnimọọgba ni orilẹede China, Spain, Portugal lati igba to ti kuro ni Manchester United.
Ihe oma n’emerem odikam edegere chim akwukwo Ihem bu n’obi odikam edegere chim edemede Jehova over do o.
Pete Edochie bụ onye nkiri ama ama e nyela ndị gọvanọ ọwụwa anyanwụ Naịjirịa ndụmọdụ etu ha ga-esi wulite mpaghara ahụ.
Ndị gọvanọ APC niile sonyekwara ya bụ nzukọ, a na-atụanya na ha ga-ehiwe nzukọ dị iche iche maka nghopụta ime ụlo pati ha na-akwado.
A mụrụ ya n'afọ Francisca Ordega Ordega na-eyi uwe na-agba bọọlụ na Washington Spirit dị na mba Amerịka, mana ezigara ya Atletico Madrid na mbinye.
11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
Sorry o..
da dada dada dada dadada dadada ahhh dadadadadada ahah dadadadaradara.
Sommige gewilde opsies sluit in 'n heks, vampier, superheld of historiese figuur.
Ife oma atoka.
Cogoya camaw la, tɔgɔsɛbɛnli san kelen konze kalan dɔ la kɔfɛ be sek'i gɛrizigɛ bɔɲan ka ta sanfɛ kalansola nin seko la kan'i ka jamana kɔnɔ.
E talk BBC News Pidgin dis one afta di senior football team do press conference for Abuja on March.
Ìyẹn dára o.
support beam support beam cover ideas support beam covers home depot support beams for bed.
I ma si naŋ a hamo kulu ma cindi ka di mo boyaŋ, i ma si a biri fo kulu ceeri mo.
se ori ikan ti mo'se, mo wo'le ni iwaju mo gba eyin ja'de.
Hayey din binde no soojey te.
Bakan naa lo ni kaadi idibo mejidinlaadọrun lo wa lọwọ awọn oludibo nipinlẹ Ọṣun ti ko ṣiṣẹ pẹlu Gbogbo eyi n waye pẹlu bo ṣe jẹ pe eto idibo gomina l'Ekiti ati Ọṣun yoo waye loṣu kẹfa ati ikeje ọdun Eyi ni awọn ohun meje ti ajọ INEC yan ninu atẹjade naa pe o ṣeeṣe ko mu ki kaadi idibo o maa ṣiṣẹ.
Otiegwu ụka bụ Agnes Iroh a ma dịka ‘Madam Ladder’ akọwarala BBC Igbo ọtụtụ ihe banyere ndụ ya nke ọha amaghị maka ya.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye.
Akụkọ ga-amasị gị:.
Bie a bɛdie bɛdi kɛ bɛlɛboa awie mɔ.
afuo no awie.
Egwu, ESQ.
Iwure.
Nga no ga murte ka nga boŋ beerandi ka bisa hay kulu kaŋ se i ga ne irikoy, wala hay kulu kaŋ se i goono ga sombu, hal a ga goro Irikoy fuwo ra, ka nga boŋ fe ka ne nga wo Irikoy no.
Nwosu sị na mmechi a emetutachaghị ahịa osikapa maka na ọ bụ ahịa iwu kamgbe.
looool eddy si ebe a pụọ.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
Koop in grootmaat: Die aankoop van nie-bederfbare items in grootmaat kan jou help om op die lang termyn geld te spaar.
Eksperimenteer met verskillende metodes en instellings om die beste klank vir jou behoeftes te vind.
Eyi to daju ni pe ati ẹlẹsin Kristẹni ati ẹlẹsin musulumi lo wa ninu awọn eeyan to le ni miliọnu meji to n tẹle loju opo Wo bí ọwọ́ orílẹ̀-èdè Dubai ṣe tẹ Ramoni Igbalode tí gbogbo ayé ń pè ní Hushpuppi Ramoni Igbalode ti ọpọ eeyan mọ si Hushpuppi to fi orilẹ-ede Dubai ṣe ibujoko lasiko yii ni ọwọ awọn agbofinro ilẹ Dubai ti tẹ.
jaguda!
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
Amin!
"Nígbà ti mo ṣàlàyé ọ̀rọ̀ fún Shokoti àti Olaiya Igwe, Olaiya ń gbọ̀n ni, àti pé ó ni àwọn ọ̀rọ̀ kan tí kò ṣee sọ síta lórí afẹ́fẹ́, ṣùgbọ́n ó pọn dandan kí n sọ fún wọn.
Ènyeghim gi iwu?
"Director" na-ahụ maka nhazi usoro e si eme ejije, kọwara ihe ha na-agabiga ịchịkwa ndị na-eme ejije.
In sulke gevalle is dit die beste om die toestel af te skakel of stil te maak en dit buite sig te hou.
Abɔdin: adea yamakwan eny dea yanmakwan mmoa-mirikatu na anoma.
Ihe ndị a bụ dịka ụlọọrụ Joint Tax Board si depụta n'akara webụsaịtị ha.
ìyera fún àìsàn covid.
Nobody, hardly ever - Nadie nunca, apenas nunca.
Orjiegbulam sị "O nwee etu e si kwute maka Peter Obi, e lewe anyị anya, e kwuo maka anyị, e kwuo maka Nnamdi Kanu elewe anyị anya, ọ dịghị mma!"
O wa gba ijọba apapọ atawọn ipnilẹ nimọran lati mu idẹrun awọn dokita nibaada, bibẹẹkọ, ewu n bẹ loko longẹ lori ilera araalu.
Portugal Nigeria - Joao Mário make am four!
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Ni fari boŋ-jina mo, da ni reyzin kali wane, da ni ji wane, da ni feeji kulu hõseyaŋ sintina, ni g'i no a se.
Beeld: 'n Gedeelde foto van twee mense wat by hul lessenaars werk.
Hey Nwoke ọma.
Oorun buruku ma n jade ni ara nigba ti awọn kokoro aifojuri ba n la orisirisi ipele kọja, lati darí pinpin eroja PROTEIN to wa ninu òógùn, nibi ti o ti n ri oúnjẹ.
Kọ òǹkaye yìí lédèe Yorùbá pọ́ńbélé Ibeere Yoruba.
media tweets by yuno gasai yuno gasai.
Onwo iwu siri si otu ohu.
Di DSS no immediately dey available when we reach dem for confamation.
Asikò òjò lawà, Má da ìdọ̀ti si inú kòtò idámínú mọ.
Apilikasiyɔn dɔw nin bɔnda in kɔnɔ be seka masalabolow bayɛlɛma kɔfɛ kanw la tamasiyɛnw walima fɛn wɛrɛw kuna diɲɛ kɔnɔ nin a baaralikɛba ye telefɔni ɲɛsin fɛnw dɔw ma.
Ní ọdún-un àtọ̀húnrìnwá, ọ̀gbẹ́ni Lugard kọ́ ilé ẹjọ́ ìbílẹ̀ sí ìlú Ọ̀yọ́.
Die vlieënier van 'n warmlugballon kan die hoogte beheer deur die temperatuur van die lug binne die koevert aan te pas, maar het beperkte beheer oor die horisontale reisrigting.
Otu onye nọ onyeisi ụlọomeiwu ahụ bụ Samuel Iwuoha gbara ndị ntaakụkọ ama nke a n'ụbọchị Tuzde O kwuru: "E wepụla nkwụsị ọrụ nwa mgbe nta enyere onye bụbu onyeisi ụlọomeiwu Imo steeti bụ Paul Emeziem dịka ọ rịọrọ mgbaghara mmehe n'ihe a sị ọ mere n'ọkwa oche ahụ" Onyeisi mgbasaozi n'ụlọomeiwu ahụ bụ Ifeanyi Onyekachi gbakwara onye ntaakụkọ BBC Igbo ama nke a.
Sukoavolɛma ɛlɛnyia bɛ nwo yɛɛ ehyiavolɛma noko tɛdi ehyia.
no beanies, no hats, no sports jerseys, no baggy jeans.
Jy kan reël dat almal hul gunsteling bordspeletjies of kaartspeletjies bring, en 'n vriendelike toernooi hou.
Kékeré l'a ti ń pa ẹ̀ka ìrókò; b'ó bá dàgbà tán, kò ní ṣe é gé.
pasiparo ponbele awon afeniferere o tile bikita pe yoruba o ri.
O kwukwara ka ha gaa n'ụlọ ọgwụ nọ ha nso ma ya bụ ọrịa banye n'ahụ ha.
Olimpiese Nasionale Park - Geleë op die Olimpiese Skiereiland, is hierdie park bekend vir sy verstommende natuurlike skoonheid, met ruwe kuslyne, gematigde reënwoude en gletserbedekte berge.
Borey kaŋ yaŋ goono ga goro a biyo ra ga ye ka kaa ka ntaasu far.
Ni bayii, Man City ṣi le gba ife ẹyẹ EPL lọjọ Aiku ti Aston Villa ba lu Manchester United ni Villa Park.
na mabobɔ nʼahohiahiafoɔ ahwe fam.
Aṣeyọri ikọ Manchester City ninu ifẹsẹwọnsẹ yii ti mu ki wọn sun si ipo kẹta lori tabili, ti Chelsea ati Tottenham si n tẹlẹ wọn lẹyin.
Dearth of regard that emboldens a peasant to come to town semi-clad.
Kam Nnukwa Na Chukwu Ama Ngozi No be lie say Man No be God, Find Out.
raat ho ho isame o bhi my Din ho chaahu Jo.
Kábiọ́òsì!
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Mmiri ugbo ala adighi oke onu ugbua, kedu ebe ibi?
Okwa unu afugo na nwa be ezigbote onye ala di egwu?
Onye ga àlà ụmụ ọma ǹkà n'ụlọ só one?
Yatọ si awọn wọnyi, amugbalẹgbẹ iyawo Trump, Hope Hicks, ati awọn sẹnetọ ẹgbẹ oṣelu Republican, naa ti ni aarun ọhun.
I.
Some of dem be children of popular politician wey wan follow in di footsteps of dia parents.
A na muuley din mo kayandi sududuyaŋ fuwo jine, afo go kambe ŋwaari, afa mo kambe wow gaa haray.
Die gegewe nuusberig kan as besigheid gekategoriseer word.
Dr.
Ahab binde kani nga kaayey banda.
Etun ti kori si ono Equatorial Guinea abi?
Jiiri waytaaci no ay na zamana din izey fanta.
Oludije sipo Aarẹ ninu ẹgbẹ oṣelu APC, Bola Ahmed Tinubu ti sọ pe oun yoo tẹsiwaju lati maa ṣawari epo rọbi ni Naijiria ti awọn araalu ba dibo yan oun gẹgẹ bii Aarẹ lọdun Tinubu lo sọ ọrọ naa lasiko ti wọn n ṣi ojuko iwakusa epo bẹntiro Kolmani Integrated Development Project (KIPRO), to wa ni ala ipinlẹ Bauchi ati Gombe.
Afta eight games na Southampton dey ontop di Premier League wit points, but dem don play one game more dan di defending champions Liverpool wey dey second.
Paul Okoye, otu ejima nke P-Square kọrọ BBC ụdị ndụ ha biri mgbe ha na-etolite.
Mmadụ abụọ agbaala Soludo akwụkwọ n'ụlọikpe gbasara ntuliaka Anambra Dịka ọkammụta Chukwuma Soludo na-enwe aṅụrị maka imeri ntuliaka ọkwa gọvanọ Anambra steeti, mmadụ abụọ ọzọ agbaala ya akwụkwọ n'ụlọikpe ukwu dị n'Abuja.
Ndi fire service kwakoru ngwo oru ha nwe'bia na ahia ta..
Ugbua bụ oge mmadụ kwesiri inweta ego n'ụzọ dị icheiche, kama ime ya n'efu, natawa ndị mmadụ ego maka ya ka o tinyekwuo na nke i ji.
Who is your Cap’n?
Nooo.
Maar vandag was anders, sy was op soek na die perfekte tak.
Ẹ̀wẹ̀, Keyamo ni lẹ́yìn àsìkò yìí ni olóṣèlú kan pè òun pé ọ̀tọ̀ ni ìtàn tí Eedris Abdulkareem sọ fún òun, o ni ọmọ rẹ ló sọ pe o n ṣe àìsàn, lo wi fun oun.
If difference fit dey from di records of di two players, e go be say Pele - wey im birth name na Edson Arantes do Nascimento - score im goals for im home country club, while Messi do am for foreign club.
ikeja Lagos Naija.
allah subhana wa taaala beauty islam islamic quotes.
Sy pels was so sag soos vere, sy oë warm en wys, en sy stap dapper en ongetem.
Ni gbogbo igba ti wọn ba pade lori papa, lo ma n gbona janjan bi ẹ̀kọ.
fat ass webcam webcam hairy showing ass solo big cunt hairy webcam.
Bedryfstelsels: Beide toestelle loop 'n bedryfstelsel wat die hardeware en sagteware hulpbronne bestuur.
Nin i bena sigi kɛrɛma, nani sigili dilan ye walima jɔ walasa ka saw, buntɛniw ani o ɲɔgɔnaw gɛn ka bɔyi.
Ninu esi ti Laide Bakare fun Eniola Badmus lo ti ni oun gan an ni olori awọn ọlọtẹ to n ditẹ mọ oun.
Nsi kpa udene nke mbu.
Ka mmanụ a wasara n'ụzọ, ụfọdụ ndị obodo Ahume pụtara na-ekuru mmanụ a ka ọ na-awụpụ.
"Rest Up Young King," one NFL cornerback Deandre Baker write.
Di match between Paris Saint Germain and Istanbul Basaksehir suffer suspension afta one of di match officials face accuse of allegedly using racist term against one of di away team coaching staff.
Die koek was heerlik; Ek kon nie anders as om 'n tweede sny te hê nie.
Bákan náà ló ni Atiku ló kọ̀ jálẹ̀ fún Obasanjo láti gbégbá ìbò fún sáà kẹta.
Suzu ndenle bie mɔ mɔɔ Baebolo ne maa yɛ folɛdulɛ kpalɛ mɔɔ bamaa yɛanyia anyelielɛ nee ahunlundwolɛ wɔ yɛ gyima nwo la anwo nea.
Oga Biden on Tuesday accuse Oga Trump say im fail Americans wit di way e take handle di pandemic.
Sɛdeɛ wɔde Akan kasa di dwuma ɛnnɛ mmerɛ yi wɔ radio.
ìyàtọ̀ àti ìbáṣepọ̀ wo ló ń bẹ nínú awo egúngún awo gẹ̀lẹ̀dẹ́ àti awo orò.
Naịjirịa sokwa na mba ebe ọrịa batarala.
42mins: Hand ball by El Fardou Ben Nabouhane.
Baa day ni ga ziji beene sanda zeeban cine, Baa ni fito go handariyayzey game ra ga sinji, Baa noodin kal ay ma ye ka ni zumandi ganda.»
E jẹ ki salaye nkan fun yin, ni guusu iwọ oorun, awọn eyan le ma fẹ gbọ otitọ ọrọ sugbọn n ko ri bii ẹgbẹ oṣelu PDP ṣe fẹ bori ibo ni apa ibi.
Gebruik 'n konsekwente en eenvoudige uitleg: Ontwerp die webwerf met 'n konsekwente en eenvoudige uitleg.
Araŋ ma si hãayaŋ kulu te bine lasaabu fonda ra.
o ga eme gi voom na anya.
Duzu a Gyihova bayɛ ye wɔ ngyegyelɛ mɔɔ vi alesama tumililɛ wɔ Seetan tumi bo la anu ɛra la anwo a?
na woagye nteɛsoɔ ato mu!'
Ụwa otu onye nọ, na-aka mma n'afọ!
Zoom kuntilenɲa kɔlɔ wɛrɛ ye ko kuntilenɲa dayɛlɛnnen ba Teliya) ka fɛgɛn kɔsɔbɛ tuma cama.
Ephesuskaw ye nɛnini kɛ, ni ka fɔ ko Herostratus tɔgɔ kanna lase bele.
oi thuong be tieu nhi ghe, thanks nang.
Na di reason why I advise pipo not to panic, but make dem dey careful, because fear-fear fit lead to breathing problem and one fit even begin tink say im get coronavirus.
A ye ka ne ay se: Ma annabitaray te biriyey wo boŋ ka ne i se: «Ya araŋ biri kogey, wa maa Rabbi sanno!»
mummy kedu otu isi ocho ya home or away.
Cheta na e gburu Okechukwu Okoye, bụ onye na-anọchite anya mpaghara Aguata II n'ụlọomeiwu Anambra steeti, ma gbupụ ya isi.
'n E-pos of boodskap kan na hul geregistreerde e-posadres of telefoonnommer gestuur word, wat hulle van die verandering in kennis stel en hulle aanraai om ondersteuning te kontak indien hulle nie die terugstelling begin het nie.
onye isi biko gozie m.
Hebron binde ciya Yefunna ize Kaleb, Keni kuray bora se tubu hari hala hunkuna, zama a na Rabbi Israyla Irikoyo gana da bine folloŋ.
Hier is 'n eenvoudige en heerlike resep vir 'n vegetariese minestrone-sop: Bestanddele: - eetlepels olyfolie - geel ui, in blokkies gesny - knoffelhuisies, fyngemaak - wortels, geskil en in blokkies gesny - stingels seldery, in blokkies gesny - courgette, in blokkies gesny - koppie groenbone, afgewerk en in 1-duim-stukke gesny - teelepel gedroogde basiliekruid - teelepel gedroogde origanum - koppies groentebouillon - blikkie tamaties in blokkies gesny, met sap - blikkie cannellini-boontjies, gedreineer en afgespoel - koppie klein pasta (soos ditalini of klein doppe) - koppies spinasieblare, gekap - sout en peper, na smaak - gerasperde Parmesaankaas, vir opdiening (opsioneel) Instruksies: Verhit die olyfolie oor matige hitte in 'n groot pot.
Ma goro ne hala wayna ma yay.»
Jammer, sonder toegang tot 'n eksterne blaaier, kan ek nie hierdie webwerf klassifiseer deur die skakel wat verskaf word, te besoek nie.
Hierdie algoritmes kan leertegnieke onder toesig insluit, soos logistiese regressie en besluitnemingsbome, of leertegnieke sonder toesig, soos groepering en anomalie-opsporing.
Àyájọ́ ọjọ́ oyin àgbáyé.
Adilante bine ga lasaabu nda haŋ kaŋ nga ga tu, Amma boro laalo me ga hari laaley bambari.
manah manah manah i you böühühü:.
Ẹdun Àrá wọ̀nyìí kìí ṣe òkúta lásán sí àwọn oníṣàǹgó, tí wọ́n sì ma ń fi ọ̀wọ̀ tọ́jú rẹ̀ Bí èèyàn be ri Ẹdun Àrá sí abẹ́ igi, tí Àrá Àwòrán: Yorùbá Imports.
Lordo wo, ay Baabo do no ay du a.»
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Stel jou voor jy is in die VSA en het appel (USD), maar jy reis na die Verenigde Koninkryk waar hulle meestal piesangs (GBP) gebruik.
Jy kan die formule vir die oppervlakte van 'n driehoek gebruik: A *b h, waar b die basis is (in hierdie geval, een van die sye van die driehoek) en h die hoogte is (die ander sy van die driehoek).
Araŋ mayray laabo kulu ra mo, araŋ ma yadda i ma laabu fansa.
Oge ọ gụchara mahadum, Princess chọpụtara na ọtụtụ ụmụ Naijiria bi mba ofesi na-achọ onye ga na-ezitere ha ihe oriri si Naijiria.
Bakan naa ni wọn pe de ibi ti wọn ti se igbaradi fun ifẹsẹwọnsẹ ti yoo waye ni oni.
Onyeisiala kwuru na ọ bụ nani ụgboro asatọ ka gọomentị ga-akwụ ụgwọ njem n'afo.
tete a tete sofa uk - tete a tete sofa sofas home decorating ideas.
na emehela m nke ukwu u site na echiche na okwu na omume ma site na irapu ezi omume kwesiri na mu ga eme chai igbo mass win am biko.
From ime afia, otú nkwo.
A binde fulanzam noodin.
A ye bolonɔnbilana ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana wɛrɛw ye.
Àwọn iròyin tì ẹ leè ní ìfẹ̀ síí: Moshood Kashimaawo Olawale Abiola lo dije dupo aarẹ Naijiria lọdun labẹ ẹgbẹ oṣelu SDP.
Kontroleer en dubbelkontroleer: Nadat al die selle ingevul is, is dit noodsaaklik om na te gaan en te dubbelkontroleer om te verseker dat al die rye, kolomme en blokke al die syfers van tot een keer bevat.
UEFA declare di initial draw void because of technical problems and apologize.
ìtàn àdáyébá láti ẹnu àwọn àgbààgbà ní ìjẹ̀bú fi yé wa pé wàdáì sudan ni baba ńlá àwọn ti wá wọ́n fi yé wa nípé òòṣà agẹmọ ti ń bẹ kí ọbańta ó tó jẹ.
Àyúnlọ-àyúnbọ̀ l'ọwọ́ ń yún ẹnu.
Verhoogde probleme vir toeriste en besoekers om die stad te navigeer sonder openbare vervoeropsies.
Oka kii je oka,ohun to nje oka ni oka…
Owerri nwere mmadu.
Nɔremu 802.
She come back for only to disappear from stage again afta her husband and brother Daniel Dion bin die.
Die plan sluit in die herbou van paaie en brûe, die uitbreiding van toegang tot skoon drinkwater, die versterking van infrastruktuur vir breëbandinternet en elektriese voertuie, en investering in openbare vervoer, onder andere inisiatiewe.
Sááju nínú fọ́ran kan tó é ni iṣẹ́jú méjìlá ni Chioma ṣàlàyé ìbáṣepọ̀ rẹ̀ pẹ̀lú Apostle Suleman tí ó sì gfún òun ni owó tabua lásìkò tó n múrà láti lọ sìrú ilẹ̀ baba.
Mere gị ihe nile ịbụ n'obi.
Nga mo ne: «Ay maa Yakuba.»
Mba Briten gosikwara na ha abụghị ndị ikpeazụ n'okwu banyere asọmpi Olympic Ihe I kwesịrị ịma maka egwuregwu Olympics Tokyo Kamgbe a malitere egwuregwu a kpọrọ Olimpik n'afọ na mba Greece, onwebeghị nke dịka nke Tokyo Otu okpụrụkpụ ihe kpatara nke a bụ n'ihi ọrịa ọjọọ coronavirus maọbụ covid19.
Akụrụngwa ndị a gụnyere ọtụtụ vitamin nke vitamin D so n'otu n'ime ha.
Dis go make am di first president for American history wey don chop impeachment twice for one term.
Byvoorbeeld, 'n KI-aangedrewe rolstoel kan op sy eie navigeer, KI-aangedrewe stemherkenning kan help om slimhuistoestelle te beheer, en KI-aangedrewe virtuele assistente kan help met skedulering of aanmanings.
Araŋ ga ciya jama kayna, araŋ fondey mo ma jaŋ boro.
wow chịbụọ anụ ọzọ.
You can add the new feather Yorùbá Tonal Mark Activist to my cap yorubarevolution tonalsound yorubarules yoruba.
**Toeganklikheid:** Die platform moet toeganklik wees op verskeie toestelle, insluitend rekenaars, skootrekenaars, tablette en slimfone.
Maazị Nwofor gakwara n'ihu kwuo na ya bụ obodo adaala jii dịka ụfọdụ ndị so mee nsogbu ụbọchị ụka na abịa ịrịọ mgbaghara.
Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Velociraptor Dinosaur, facts - Velociraptor theories.
Ní ọdún ọ̀pọ̀ èèyàn ló bu ẹnu àtẹ́ lu Pele pé ó ń tí ìwà elẹ́yàmẹ̀yà lẹ́yìn níbi ìdíje eré ìdárayá Brazil kan pẹ̀lú ọ̀rọ̀ tó sọ pé onírúurú ìwà elẹ́yàmẹ̀yà tó yẹ kó mú òun dá gbígbá bọ́ọ̀lù dúró àmọ́ tí òun kò ṣe bẹ́ẹ̀.
O bidoro wuwe n'ọnwa Julaị mgbe ọ kwara nne ya nwụrụlanụ na be ha bụ Oba dị n'okpuruọchịchị Idemili Saụt nakwa etu e si mefuo ego n'akwamozu ahụ.
Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
As die raaiskoot laer as die getal is, sal die rekenaar "hoër" sê en as die raaiskoot hoër as die getal is, sal dit "laer" sê.
Zama iri ya Irikoy goykasinyaŋ no, araŋ mo Irikoy faro da Irikoy cinaro no.
LÍṢÀBI: NÍNÚ ÒMÌNIRA Ẹ̀GBÁ Bí ìyà ńlá bá gbé ni ṣubú, ìyà kéékèèké á ma gun orí ẹni.
Laura, ada owerri, utóm, tomatoe Jos, nwa eji aga mba, ego vin nwa, asa awa, ugegbe oyibom, achalugo nwangwanu slide into my D.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Sohõ binde Rabbi ma gomni cabe araŋ se nda cimi.
biomass energy - Happy New Year.
berth bẹ̀rẹ̀ sí ní wọ ilẹ̀ẹ wa odò ọya lọ́ sì ńgbà wọlé ltltlt.
Tori be say for one interview wey Kizz Daniel do wit tori pipo Punch e say im dey like keep im relationship private, even before im become popular.
A ga ciya mo, waati kaŋ cine Irikoy do biya laalo wo ga zumbu ni boŋ, kala moolo-karo ma soobay ka moola kar, ni ga du baani mo.»
A ga ba adilitaray da cimi ciiti.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Ndunnya dumey mo te bine, ni futa mo kaa i gaa.
ī huuñ.
Wayna gaabi ti haya tana.
(Yaakae nan registhera, nim goattu nang hengaithu antha).
chai!
Sake of di vote, at least pipo die and run from dia houses based on allegation say dem do mago-mago for di election.
Baarakɛyɔrɔ dalakɛɲɛlen nafan ka bɔn, be sinsin kulu ka baara ka nin mɔgɔ kelen ka baaraw majamuliye.
Oniruuru iroyin lo n lọ kaakiri lori ọna ti o lee gba dena arun yii ati ohun gbogbo ti o nilo lati mọ nipa COVID-19 ti a mọ si coronavirus.
Ndewo ada mmadụ Maka nkwado gị ị hụ na asụsụ Igbo anwụghị.
wɔn a tumi wɔ wɔn nsa mu no yɛ deɛ wɔpɛ,.
bela easy bela easy wohnmobil erfahrung.
Abɔdin: Ahyaseɛ ma Islam.
I n'a daabu nda bankaaray, amma a mana maa dungay.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan.
yuuñ kabhī naam bhī terā nahīñ likhkhā maiñ ne.
Saa ɔ hu bɛlɛ ɔ nwo aze a ɔnrɛde nganeɛ kɛ ɔwɔ kɛ ɔtɛla ye wɔ debie biala anu, emomu, ɔbahanvo ye wɔ nwo yeava yeahile kɛ ɔkulo ye na ɔsonle bolɛ ɔmaa ye.
"Maklike, gesonde maaltydvoorbereidings idees vir werk."
Se kɛra ni kurulaban kelen ye, ni min labanna ni farafingɛrɛgɛrɛw ka kunkɔrɔta ni tɔgɔduman ye tolon la.
ẹkáàárọ̀ ẹ̀yin tèmi a kú ìsinmi ọlọ́kọ̀kọ̀gbọọrọ ọdún àjíǹde tó tán ọ̀pọ̀ ọdún la ó ṣe ẹ jẹ́ ká padà síṣẹ́ tọ̀yà tọ̀yà ire o.
Ayé lẹ rí yẹn.
He then serve for various capacities as a federal civil servant wia im work as development planner.
Yesu mo ne a se: «D'ay ga hin!
Ejirokam gi aka agadi nwoke.
Die uitvinder kon nie gelukkiger gewees het nie.
Zama daahir ay no ka araŋ kaa Misira laabo ra.
Speaking to de world leaders, he reveal say following en last visit to Guinea as ECOWAS leader, de military junta give am indications of plans to release de deposed leader.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Zama Ezra jin ka nga bina sinji Rabbi asariya ceeciyaŋ gaa, nga m'a goy te, a ma hin sanney da farilley mo dondonandi Israyla borey game ra.
"Oju gba mi ti gidi gan, bawo ni eeyan kan lorilẹ aaye ṣe le ṣe iru eyi".
Gbasara ahụike Biden kwuru na ndị mmadụ ekwesịghị ịtụnyere Trump n'ihi na ọ na-agbasi mbọ ike ịhụ na ọ wepụrụ enyemaka gọọmentị na-enyere ndị mmadụ ịkwụ ụgwọ ahụike.
Yorùbá is fún to learn.
Ẹkú iṣẹ́ o.
"Gẹgẹ bi ọkunrin, maa ri obinrin ti ọkan mi nifẹ si amọ mo dupẹ pe ko ni mo fi tipa ba oun lopọ, tori ko si ofin to sọ pe mo gbọdọ fun ni ipa lati ko ninu awọn sinima ti mo ba n gbe jade.
Odogwu aburo guy name Nwoke bu Odogwu Na Eme Odogwu.
Akwa nwa.
O maka specie o sinaya puta, specie efi ndi ugwü abûghi ofu ka nke anyi.
If I catch that boy.
Seriake add say even a vote of no confidence wey a duly constituted NWC or oda organs of di Party still no fit remove di Chairman.
Baruk mo, sanni kulu kaŋ Rabbi ci Irimiya se, a n'i hantum tira ra, Irimiya me sanno boŋ.
kɛrɛkɛ tun ma dilan fɔlɔ, o la Asariyaniw tun be kɛlɛ kɛ k'u to uka so kɔ jalanw kan.
Noonu nke oma taa!
Okwa unu afugo ndi mmadu.
Àmọ́ ṣá, piparun rẹ̀ di ọwọ́ọ kówáa wa.
E no go work maazi onye ojoo.
Ali na sɔrɔ San Francisco sɔrɔ sirileno o la nin o ye diɲɛ lajɛlikɛyɔrɔ ba ye, a sɔrɔda ka ca.
Sorry, ogini mere?
Borey wo mo ga ti Ezer izey: Bilhan, da Zaaban, da Akan.
Mr.
Ihe ndị a nwere ọgwụgwọ ma a malite n'oge lebanye ya anya.
Batukwa mo ne: «Mo boyaŋ go kaa, Cin mo goono ga kaa.
Federer mistake wey im hit di ball high give Djokovic victory for di match.
Na nso nso a, ụlọ rụ na-ahazị okwu ọkụ latrik na Naijiria a kpọrọ 'Nigerian Electricity Regulatory Commission'(NERC) na Bekee kwuru n'ezie, na e wepụla ego 'subsidy' n'ọkụ latrik na Naijiria.
Mo tún ti kọ́ èdè titun lọ́wọ́ ọmọdé orí ìkiri kan, àsálà ni úkwẹ̀.
Mana Ọkaikpe Nyako kwuru na ọ chọrọ ka o yiri uwe nkịtị, dịka ọ na-ekwu na ọ chọghị ka o yiri uwe ọbụla na-egosi njirimara otu ọbụla maọbụ agbụrụ ọbụla.
Anyi ma ndi ga aga mba, rifo rice.
Nnkan ko ṣẹnu fun ikọ agbabọọlu Naijiria ninu ifẹsẹwọnsẹ akọkọ ti wọn gba lẹyin ti Norway fiya jẹ wọn pẹlu ami ayo mẹta sodo.
Owó ẹyọ àwòrán yìí ni a fún Mungo Park nígbàtí ó wá sí ìwọ̀ oòrùn Africa.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
Post tagged: beautiful home gardens images, beautiful home gardens photos.
odogwu agulu n buru obere egu odi ka ego recharge card nebe ino.
Dit is noodsaaklik vir regeringsagentskappe, niewinsorganisasies, liefdadigheidsorganisasies, privaatsektororganisasies en gemeenskapslede om saam te werk in 'n gekoördineerde poging om die kwessie aan te spreek.
Zama ni ma si sappe fo sambu ka margu nda laabo gorokoy, ngey mo ma soobay ka kaaruwataray te ngey de-koyey ganayaŋ ra, i ma sargay te ngey de-koyey se no.
Noko, saa ɛnwu ye kɛ Baebolo ne bahola aboa wɔ yeamaa wɔanyia anyelielɛ nee ahunlundwolɛ wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu ɛ?
Leer onder toesig is 'n masjienleerbenadering waar 'n algoritme opgelei word op 'n datastel wat gemerk is, of waar die verlangde uitset reeds bekend is.
Lande kan herbebossing bevorder en bestaande woude beskerm wat as 'n belangrike beskerming teen klimaatsverandering dien.
Orin ìdánimọ̀ kan lọ báyìí: Àwa ara wa, ẹ máà jẹ́ kí a ṣe ara wa báwọ̀nyí mọ́ Ogun.
Gebruik sterk wagwoorde: Wagwoorde is die eerste verdedigingslinie teen kuberaanvalle.
Opasa Maka ego adighi agwu agwu.
Ha tikwara iwu ka ndị Katọlik niile yie akwa ojii n'ụbọchị 'Ash Wenezde'.
tags: creamypussy creamy-pussy wetpussy wet-pussy.
National Anthem (Igbo) Kulienu ndi ala-anyii Zaa oku Naijiria Je ozi n'okwukwe, n'ike,…
Asiko ti awọn pasitọ yii n to ẹgba si ibadi awọn ọmọ ijọ to wa lori pẹpẹ naa, ni awọn ẹgbẹ akọrin ijọ naa n kọ awọn orin pẹlu ohun ilẹ lati se koriya fawọn ọmọ ijọ to n jẹgba naa.
Muruti tun kƐlendo duniya fan tan ni naani, sariya nɔminƐli bara caman tun kundora ani islandi ni paskistan fila bƐƐ jamana ɲƐmɔgɔw demisiyɔnnera.
Nnwanyi nke ehn.
Na eyi na Eveleth gi na di ruo mgbe ebighiebi.
Alaga apapọ ẹgbẹ PDP - Iyorchia Ayu Igbakeji Alaga fun ẹkun Ariwa - Umar Damagum (Wọn dibo yan) Igbakeji Alaga fun ẹkun Guusu - Taofeek Arapaja (Wọn dibo yan) Akọwe apapọ ẹgbẹ - Samuel Anyanwu Akapo ẹgbẹ - Ahmed Mohammed Akọwe aato ẹgbẹ - Umar Bature Akọwe isiro owo - Daniel Woyegikuro Asaaju awọn obinrin - Professor Stella Effah-Attoe Asaju igun ọdọ - Muhammed Suleiman Amofin ẹgbẹ - Kamaldeen Ajibade Akọwe alukoro ẹgbẹ - Debo Ologunagba Oluyẹwe owo wo- Okechuckwu Daniel Igbakeji akọwe ẹgbẹ - Setoji Kosheodo Igbakeji Akapo ẹgbẹ - Ndubisi David Igbakeji alukoro ẹgbẹ - Ibrahim Abdullahi Igbakeji akọwe aato ẹgbẹ- Ighoyota Amori Igbakeji akọwe owo - Adamu Kamale Igbakeji asaaju awọn obinrin - Hajara Wanka Igbakeji asaaju ọdọ - Timothy Osadolor Igabkeji amofin ẹgbẹ - Okechukwu Osuoha Igbakeji Oluyẹwewo - Abdulrahman Mohammed Iyorchia Ayuh dí Alágá ẹgbẹ́ òṣèlú PDP, àwọn ọmọ ìgbimọ̀ tó kù rèé Sẹnetọ Iyorchia Ayuh ti di alaga gbogboogbo tuntun fun ẹgbẹ oṣelu PDP lorilẹede Naijiria.
Dis system be one of de most straightforward ways to determine who go win elections in most political systems.
Dis be where lawyers go cross examine, ask questions, shoot down claims of dema opponents den stuff.
'A yà ọ́ sí bodè ọ̀nà' Eegun Yoruba Oyeku.
Jatigiya falen falen erezo ye ɔriganizasiyɔn ye min woyazikɛlaw ani dugu mɔgɔw u be ka min lajɛ tukuɲɔkɔn na.
Ha dọkwara ndị na-eme ụdịrị ihe a aka na ntị ma sị na ha mee ya ọzọ, na Ohaneze Ndigbo ga-eji iwu Naijirịa gosi ha ihe ọkụ ji ntị oke eme.
Nin i be woyase, sigi a kana kow tɛna kɛ inafɔ ""so"".
Waati din gaa araŋ ma zulli ka koy Gat, Filistancey kwaara.
anaa wɔbɛtumi akyekyere ɔman ɛberɛ sin bi mu?
Eekan ẹgbẹ APC naa sọ pe "Akoko ti to...
GMO-free, non-GMO, or no GMOs.
ndi noo n'ime ya buzi machine.
Anglican: E hibere ụlọụka Anglikan nke ọtụtụ na-akpọ 'CMS' na Badagry dị na Naịjirịa n'afọ Ọtụtụ ndị mmadụ ọkachasị ndị Igbo na-aga ụlọụka a.
But it e don adopt im "strategic ambiguity" on di question of weda e go involve imsef in military conflict over di island.
Ihe i kwesịrị ịma maka Godwin Emefiele.
Diinɛ in bangera kɛmɛsi 15nan na Guru Nanak fɛ Guru wɛrɛw ye ɲɔgɔn falen.
Ni ma ye ka ne i se koyne: Yaawo no Rabbi, Koy Beero ci: A go, ay ga Israyla izey sambu ka fun d'ey dumi cindey ra, nangey kulu kaŋ i koy.
Ose yi a san wa o Iku a re'wa kete Adanu o ni wo'le to wa Oko ibanuje ko ni ba wa Owo, Omo pelu Alafia a fi ile gbogbo wa se i…
Hou by 'n roetine: Probeer om 'n gereelde skedule te handhaaf, selfs al rapporteer jy nie by 'n kantoor nie.
h waati, polosiw ye a ɲinnin lajƐkƐbaw ko u ka segin sirakƐrƐfƐ dali kan, ka a jiraw la ka kakan u ka murutili hakƐ ni taa – ni – ka – segin fangaboɲali jateminƐ ka bƐrƐbƐn.
dey mourn di actor.
Agba osere tiata naa si ni inu rẹ dun pupọ, to si n jo si orin ati ilu ti wọn n kọ.
Verduideliking van die impak van lugbesoedeling op menslike gesondheid, insluitend feite en statistieke.
Waato ka a n'a daŋ nga hanga gaa, a na melodi hawru fo maa.
Ibeere Yoruba.
A mụrụ ya n’ụbọchị iri abụọ na otu nke ọnwa Disemba, Otu egwuregwu ya bụ Depotivo Alaves nke mba Spain.
Dem bin dey yan about im dealings inside di House and she agree with di statement.
ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
o iioaioe?
Yahuda duma jara kaŋ cindi kaŋ du ka yana mo, A ga ye ka te kaaji ganda, a ma izey te beene.
Hunting - What Velociraptors do best!
Ọ gara n'ihu kwuo na ọ gụrụ akwụkwọ n'Enugwu nakwa n'ala bekee.
Also, Rosaline Meurer post for to welcome di birth of her son and write say di first day of her son life na di best day of of her life.
UEFA Champions league na di biggest club football completion for di world, na a tin of pride to win am.
Ẹ̀yin nkọ́?
7mins: Yellow card for Jean-Eric Maxim Choupo-Moting of Cameroon for bad foul.
A go Petor, nga hayyaŋ laabo ra ga goro, isa beero jarga.
I n'a kaarandi mo a torka ra.
Mbaka bụ ụkọchukwu a ma ama na-elekọta Adoration Ministries Enugwu kwuru sị na ndị fada ibe ya emeghi ihe kwesịrị ekwesị.
Kapisili bɛ bɔ kosɛbɛ dolo bintɔ fɛ ka bɔ sankolo la.
Kɛ ɔkɛyɛ na menli mɔɔ lɛ gyima nwo adwenle zɛhae la anye alie bɛ gyima nwo na bɛ kunlu adwo ɛ?
Feerefɛn dilanew tikɛla be seka ɲɛfɔ inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw, ali na sɔrɔ u si ka dɔgɔ ka tɛmɛ u ɲɔgɔn feerefɛnw dilan ninw kan masurunyala.
Na Darasimi be di third and last child of di Christian Film makers Mike and Gloria Bamiloye wey dey popular for Christian movies wey pipo sabi as Mount Zion films..
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Iran authorities hang Mohsen on Thursday morning afta dem accuse am say im na “rioter” wey block one main road for Tehran for September, plus injure one member of di paramilitary force wit machete.
Nvonleɛ wɔ ɛ nwo ɛdeɛ, noko ɔnwu sonla mɔɔ ɛkulo kɛ ɛyɛ la na ɔ nye die nwolɛ.
Chinalysis kwuru na ụzọ ndị a si ezu ohi 'Crypto' bụ 'Phishing', 'Code' adịgboroja na 'Software' eji awakpo igwe kọmpụta mmadụ.
Adwenle mɔɔ wɔ nu: "bɛdabɛ mɔɔ bɛze bɛ sunsum nu ngyianlɛ la"
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
'Devaluation' ọbụ ihe ọjọọ ka ọ bụ ihe ọma Chidi Lemchi, onye ihe banyere ego na akụnaụba doro anya, kọwara na mbutu naịra mara mma ma jọkwaa njọ.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
gbogbo nǹkan tó tọ́ ni wọ́n ní kò tọ́ síbẹ̀ wọ́n ń lò ó lẹ́yìn wọ́n fi ń kó wa lọ́bẹ̀ jẹ.
A ti se afihan YEEPA ni Isolo ni ose meji seyin.
sofa diy ideas sofa into a bunk bed for two people sofa cover diy ideas diy sofa upholstery ideas.
Saaya din kal a m'i goyey d'i taaley bangandi i se, Mate kaŋ i na boŋbeeray cabe nd'a.
Ụlọakụ etiti bụ Central Bank akọwaala ihe mere e ji wetuo akụrụngwa eNaira n'ọba 'Google Play Store' nwa ntịtị oge tupu e tinyekwa ya ọzọ.
Ek beveel XYZ karwas ten sterkste aan vir enigiemand wat 'n hoëgehalte motorskoonmaakdiens benodig.
Gọvanọ Abia steeti na-enyefe onwe ya ọchịchị hibere ọgbakọ ọ ga-eji gosi ndị steeti ahụ ka ọ ga-esi chịa ha n'agba nke abụọ ya.
Yaadin mo no, boro kulu si Irikoy muraadey bay, kala day Irikoy Biya.
Ajọ naa sọ siwaju pe, ọwọ agbofinrro tẹ lara awọn to ṣe ikọlu naa, sugbọn ti wọn fiwọn silẹ lai foju ba ile ẹjọ.
Furakɛlikɛlalaw y'a daminɛ ka ta baara la Fangamasa Augustus fɛ wa u ye Roman Furakɛlikɛli Baarakɛbolo fɔlɔ sigi senkan min tun kakan ka baarakɛ kɛlɛ kɔfɛ.
October 1st Naija stand up!
May gunmen kidnap students from Salihu Tanko Islamic school for Tegina town wey dey North central Nigeria.
ọ ga-akwụsị n’oge na-adịghị anya Pandemic yoo pari laipẹ Amen.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Ontmoeting met karakters wat hulp of raad bied C.
Haŋ kaŋ go Ibrahim se kulu, a n'a no Isaka se.
Pupọ awọn nnkan ti Obi funrarẹ ti sọ nipa oludije wa gan to mu ki eeyan pinnu pe ki ni yoo mu migboriyin fun orukọ ẹni bẹẹ bi wọn ba darukọ rẹ layika mii.”
"By di time dem reach Abuja and di president moderate e go dey clear wia di whole tin dey go."
Francis Catholic Church, Owaluwa, Owo, ni awọn agbebọn yabo ṣọọṣi naa ti wọn si ṣina ibọn bo awọn olujọsin.
Die belangrikste energie-geldeenheid vir selle is 'n molekule genaamd adenosientrifosfaat, of ATP.
O ni nigba ti rogbodiyan naa lọ silẹ, ti oun si jade lati wa mama agba oun, ni oun ri pe o ti dagbere faye.
Vitus-katedraal en sy pragtige loodglasvensters.
Een eenvoudige sorteeralgoritme wat ons kan gebruik om die gegewe stel getalle te sorteer, is die borrelsorteeralgoritme.
"Owo wa nidi orin kikọ, a si le ri isẹ orin kikọ bii okoowo nla.
Messi kọ lati ṣe ayẹwo coronavirus lọsẹ to kọja lẹyin ti Barca ni ki gbogbo agbabọọlu lọ fun ayẹwo ki wọn le bẹrẹ igbaradi fun saa bọọlu tuntun.
- 'vandag': Bywoord, wat die tyd spesifiseer wanneer die temperatuur warm is.
Akojọpọ awọn iroyin ofege to waye naa ni BBC ṣewadii ti wọn si salaye rẹ si ibi; Ohun akọkọ to kọkọ ṣẹlẹ lẹyin iṣẹlẹ naa lori ayelujara ni bi awọn Musulumi kan ati Kristẹni kan ṣe n tahun si ara wọn pẹlu ẹsun pe awọn ẹlẹsin Musulumi ni wọn n ṣe alakatakiti julọ.
Wafa sɛ yɛ e kwla bo jasin fɛ'n e kle aofuɛ mun naan b'a su Zoova wie-ɔ?
E move to Barcelona for wia e win three La Liga titles, to epp di Catalans to two European Champions League wins for and And e score for both finals.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
A na misa wo ci, ka ne: «Boro fo gonda jeejay nya fo kaŋ i tilam reyzin faro ra.
Iroyin to n tẹ wa lọwọ ni yajoyajo ti kede pe ile ẹjọ to ga julọ nilẹ wa ti wọgile ibo to gbe oludije fun ipo gomina labẹ ẹgbẹ oselu APC wọle nipinlẹ Bayelsa.
But social media also praise di opening ceremony say e make sense.
Farisa banda neeya: Farisa na Hezron hay,.
Brazil don pull out from di running to host di Women World Cup.
Sekerlik, hieronder is 'n eenvoudige struktuur vir 'n portefeulje-webblad wat HTML en CSS-kode gebruik: ```html My Portfolio body{ margin: vulling: lettertipe-familie: sans-serif;.
Ugbua ọ ga-anọpụ iche ma na-anata ọgwụgwọ.
Robin de Bwa ga ti gaso lejand Angile folklor wane.
Oorweeg die voor- en nadele van elke opsie en bepaal die mees wedersyds aanvaarbare oplossing.
Bayi,Son ti di agbabọọlu akọkọ ti wọn yoo fun ni kaadi pupa lẹẹmẹta ni saa bọọlu yi.
Borey kaŋ yaŋ go a do neeya: Karsena, da Setar, da Admata, da Tarsis, da Meres, da Marsena, da Memukan -- Persiya da Maday koy iyye nooya, kaŋ yaŋ ga di bonkoono moyduma, jine boroyaŋ mo no a mayra ra.)
Gareth Southgate say England must "start again" for di "journey" wey im hope go see dem build on dia performance for Euro Southgate team bin reach the final of di Euros for July, but lose for penalty shootout to Italy for Wembley.
Dunajiginyɔrɔ be dumuni di fɔlɔ denmisɛniw ma - duna min be san mukan kɔnɔ - nka i be seka woyazi kɛla kɔrɔbalenw sɔrɔyen fɛnɛ.
Cakɛda in b'a fɛ k'a ka sɔrɔda caaya walasa ka jamaba sɔrɔ yɔrɔw la sikayipujɔyɔrɔ ka bon yɔrɔ minnu na i n'a fɔ Sini, Erɔpu kɔrɔn fɛ, ani Berezili.
Nọsụ dị ime bi na New York gwara BBC Igbo na ya bu Coronavirus, ebughịzị ya.
archeana archeana archeane archeane archeani archeani archeano alfabetico.
Hy het in die buitewyke van die koninkryk gewoon, in 'n digte en donker woud.
Apomuden adwumayɛfoɔ (Apomuden-Mmoa) wɔ beae a wɔgye nnipa ɛne nhyehyɛeɛ bea.
Sorry bro Cough gbukwe gi dia.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Deur hierdie stappe te volg, kan jy 'n effektiewe en volhoubare aksieplan skep om in vorm te kom en jou algemene gesondheid en welstand te verbeter.
frank frank ugbu a kaa i biara.
Dit sal jou help om te verhoed dat jy oorweldig voel en sal dit makliker maak om gefokus en gemotiveerd te bly.
Amọ lẹyin o rẹyin, Gomina Oyetola lo bori ninu ibo abẹnu naa, to si bori ẹni ti Aregbesola fa kalẹ, lati gba asia ẹgbẹ APC ni Osun lati dije fun ipo gomina ni saa keji.
\n\nỌjọ ti ijẹjọ naa ni o ti mo ṣùgbọ́n ti awọn òṣìṣẹ eto Ilera ba jẹbi ẹsun naa, wọn yoo fi ẹwon ọdun medogbon gbara.
Ha juru eju.
Olódùmarè mo ṣí fìlà o!
Lẹyin naa lo k nipa bi iwe titẹ ati awọn iṣẹ ọfiisi mii nile ẹkọ giga Yaba Polytechnic.
apehal dada dier ade spot berdarah tu?
All of dem don win dia three matches so far for dis season group stage of di competition.
Bóyá màá gbìyànjú ẹ̀.
Nítorí mo ti jáwé àtẹ́wọ́gbà, ṣẹ̀ṣẹ̀ lọmọdé ń yọ̀ mẹ́yẹ.
Amsterdam yɛ Hɔlanfoɔ ahenkuro kɛseɛ.
Ninu ọrọ rẹ, aṣofin to gbe aba naa silẹ, Ọgbẹni Sarki ni iwadii fihan pe aarun arunmọleegun ti wa nilẹ Afirika fun bi ẹgbẹrun un mejila ọdun, eleyi ti ilẹ Adulawọ ko si tii ṣe nnkan gbogi lati dẹkun rẹ.
eri nkan bayi.
From tok of if dem dey date to di break up rumours wey pipo dey share on social media, e show say kontri pipo dey interested for dia relationship.
Nàìjíríà ni wọ́n ti bí mi.
Petersburg, Russie kɔnɔ.
Bi yio se wa titi ipari osu yi ni yen.
learnyoruba.
Tohwagi onu.
Ni ọjọ kẹrindinlọgbọn oṣu kẹsan ni ariwo he sọ ni agbo ile olorin Raggae kan Oghenemaro Emeofa, ti gbogbo eniyan mọ si Mad Melon ni agbegbe Ajegunle ni ipinlẹ Eko.
de sɔre abɔdeɛ a ɛwɔ ewiem,.
Bii Egungun Baa Daa Aso Sii Iwaju Atun Daa Padaa Sii Eyin Yoruba Dun Nii Ede.
Unu ga egbu mmadu.
Àwọn ẹhànnà tan 'ná, wọ́n sì pa á padà.
Ụlọọrụ FIFA ewepụla aha Greenwood n'aha ndị ọgba bọọlụ nke a kpọrọ FIFA Greenwood malitere ịgbara United bọọlụ n'uju n'ọnwa Maachị afọ na nkwerịkọta ịgbara ha bọọlụ ruo afọ anọ.
ūñ maiñ.
Sugbọn kii ṣe lati bẹrẹ igbẹjọ lori awuyewuye eto ibo gomina ipinlẹ Ọṣun laarin gomina Oyetọla ati Ajọ INEC pẹlu Sẹnetọ Ademola Adeleke.
THE LILY OF GALILEE.
Wen one reporter ask Biden if United States go defend Taiwan if dem attack am, di president answer: "Yes."
Rabbi ma tu ni se kankami alwaati ra, Yakuba Irikoyo maa ma ni dake beene,.
“It’s not about what it looks like, it’s…
ó nídìí tí ṣe ní kí a máa.
Nye ha address gị.
Ejò ni ejòlá, ejò ni ọká.
Jy kan ook frisbees, vlieërs of ander speletjies saambring om te geniet.
Lasiko to n sọrọ lori ijamba ọkọ naa nibi to ti ṣiṣẹ iranṣẹ ninu ile ijọsin kan, Dunsin ni orun ni o n sun ninu ọkọ ayọlẹlẹ naa ki oun to ṣakiyesi pe awọn ti ko wọ abẹ ọkọ nla tirela.
"I no think say Ronaldo go start," na so BBC football expert Mark Lawrenson.
Nwoke Ike Akpu NWA Not ill bliss.
Ihe gwọrọ ya bụ nke a kpọrọ 'stem-cell treatment' bụ nke ọ natara maka ọrịa cancer ọ rịaburu.
Ne korakora no, adesua yi da no adi sɛ ɛnnyɛ atwerɛdeɛ ahoroɔ a wɔde asi sini mmienu no mu kasa ananmu no nyinaa na ɛtumi ma ahwɛfoɔ a wɔnte Akan kasa no sere.
ūnatoñ meñ na itnī bhī intihā ho jaa.
Woodin sabbay se no Lawi borey, ngey no ka bara nda Paska feej'ize wiyaŋo goyo borey kaŋ yaŋ sinda hananyaŋ kulu se, i m'i hanandi Rabbi se.
D.
Siza ɛdeɛ bɛmaa Siza, bɛva Nyamenle.
Nke a mere ka BBC Igbo kpọtụrụ ndị ma ihe na-aga na Mbaise ka ha kọwaa ihe ọ ga-ewe ịlụ nwaanyị Mbaise.
Dit kan lei tot meer buigsame en vinniger kodering.
Ibeere Yoruba.
Belangrike kwalifikasies vir 'n sagteware-ingenieur kan die volgende insluit: - 'n Graad in Rekenaarwetenskap, Inligtingstelsels, of verwante veld - Ervaring met programmeertale soos Java, Python of C# - Vertroudheid met sagteware-ontwikkelingsmetodologieë (bv.
Kuran batɔ be elɛkitɔron na.
Ẹni tó ńbẹ Ọlọ́run kì í bẹ èyàn.
Geagte [Professor Naam], Ek hoop hierdie e-pos vind jou goed.
Toute seule beamy ho toys cunt.
ikwerre bu ọtú e.
ẹnikan ki bu ṣango ni igba ẹrun.
Eyi ko ṣẹyin ipade ti Aarẹ Buhari ṣe pẹlu awọ̣n gomina lati inu ẹ̣gbẹ̣ oṣelu APC, pe ki wọn fun oun ni aaye ati ifọwọ̣sowọpọ pẹlu oun lati yan ẹni ti yoo gbe asia ẹgbẹ oselu naa ninu ẹto idibo abẹle ti o n bọ.
Die vertrek is dof verlig deur 'n klein krakie in die plafon, en Lily kon sien dat dit gevul is met vergete voorwerpe; ou skoolprojekte, stukkende meubels en stapels boeke was tussen die spinnerakke gestrooi.
Kei Kamara (Sierra Leone) win free kick for di defensive half.
Mente aseɛ oo odo ee, na wei deɛ efiri hene aa.
Marge no ni ga ba?
Tike camaw be fere ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ferelikɛsitiw kan inafɔ eBay walima Craigslist dɔn cama pariki tike tikɛni finitiw itilize.
Oniruuru idan aramanda ti Peller pa nigba aye rẹ: Fasiti Birmingham wa se apejuwe Peller bii akọni apidan to ni igboya, ọla ati akikanju lara, ti idan to n pa si rọ ọ lrun pupọ.
Onye ibe, iga adi ka echi makana echi adighi agwu agwu.
Ajé olókun Ògúgú lúsò Ajé onísò bòoji Asèwe dàgbà, Asàgbà dèwe Eni tí erú àti omo ñ fi ojojúmó wá kiri Ajé àgbà òrìsà, jé…
Optimus Prime..
Ìrìnàjò ló pọ̀ díẹ̀ o.
Jee chọta visa ozugbo ozugbo ka Emmy Japan gbata gị ticket.
cute bu Yeahyeahyeahyeah.
Cameroon also apply for host CAF Champions League.
Ọ kọwara na ya na-arọ ebe ya na-ebe anụ ọ ji esi nri n'ụlọ ya.
Kama ka ọ mara na ọ bụ maka ọ dị mma nke ya nakwa nke mba niile butere e ji tinye ya n'ọnọdụ ahụ.
Chaionye rie oturu ime.
A ki gbogbo ile o.
Mate n'ay ga te ka bay zunubi gaa, da manti asariya?
Ontwikkel 'n sterk handelsmerkidentiteit: Ontwikkel 'n sterk en konsekwente handelsmerkidentiteit deur visuele leidrade en boodskappe wat die maatskappy se waardes en missie weerspieël.
Ọpọlọpọ awọn Naijiria ni wọn ti n fi esi fun ijọba lori ohun ti baba Adeboye sọ naa, ti o si n pa ọpọlọpọ eniyan lẹrin.
Kayeefi ati iyalẹnu nla lo waye ni ọjọ Aiku ana nipinlẹ Kaduna nigba ti awọn musulumi darapọ mọ awọn Kristiẹni lati bawọn jọsin nile isin wọn.
dil meñ jo ārzūeñ kabhī thiiñ rahīñ nahīñ.
Onye mere ihe a?
BHM.
Stap Vennoot met beïnvloeders Werk saam met gewilde beïnvloeders en fliekkritici om die fliek te bevorder en hul gedagtes en resensies te deel.
Lol, Afam ọ gị bụ ihe a?
Ẹ ku ọwọ lomi lo yẹ ki a maa ki tọkọ-taya Joyce ati Bright Akhimien ti Eledua ti fi odindi ọmọ mẹfa ta lọrẹ lẹẹkan ṣoso.
Ẹ jọ̀wọ́ kí ni ìtumọ̀ ajílété o, ẹ̀yin ọmọ Ògbómọ̀ṣọ́?
Een manier om 'n bestaande draagbare speelkonsole te verbeter, kan wees deur die batterylewe daarvan te verhoog.
O kwukwara ndị ọzọ na-ere ụlọ ha na-agbapụ ọsọ ebe ha na azọ isi onwe ha.
Boro kulu bine ga jaŋ gaabi, boro kulu kambe londi ga bu, boro kulu biya ga kasam, boro kulu kange londi ga bu mo sanda hari cine.
Wizkid wey e real name na Ayodeji Ibrahim Balogun, na Nigerian singer and songwriter.
Amma Lawitey, i kaayey dumo boŋ, i man'i kabu cindey ra.
Onye nchikọta Rangers bụ mazi Davidson owumi buru ụkpọ ekene nye gọmenti Enugwu maka ya omalicha ya bụ atụmatụ insurance ha wepụtara.
3⃣ Yoruba Isese.
Mi ò rántí sọ pé a kì í fi òóró ẹ̀pà, ewé dín róbó, òróró tí ó sun jáde lára ẹ̀gúsí nígbà tí a yan án lóríi iná ni a óò fi dín in.
In hierdie geval sal die uitset wees: Die eerste skikking verteenwoordig die groepsentrums en die tweede skikking verteenwoordig die groepopdragte van elke datapunt.
Emi o b'aye l'ẹjọ, k'aye ma ba mi wijọ Gbogbo isasi at'epe, o d'ori ahun Igbẹ t'ewurẹ ba su s'aarin ọja, ẹni ẹlẹ…
Die reëls van Boole-logika kan gebruik word om logiese uitdrukkings te vereenvoudig en te evalueer ten einde die waarheid of onwaarheid van 'n stelling te bepaal.
Meanwhile, if both Atletico and Milan win, e go come down to goal difference as dem go tie for dia head-to-head record.
Like the ajuju goes Gini jikoro umuada na tea?
láti ọjọ́ ọjà tí wọ́n ń ná lọ́wọ́.
Hulle het die perfekte plek gevind onder 'n groot eikeboom, sy takke wat wyd gestrek het om hulle van skadu te voorsien.
B) (!
Ògo orílẹ̀ èdè yìí, kí ní dé tí a ò le è fà á lọ́wọ́ sókè!
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr.
Bɛanziezie bɛ nwo kɛ bɛlɛkɔ debiezukoalɛ amaa awie adwenle amba bɛ nwo zo.
Ifidirẹmi ẹgbẹ agbabọọlu Arsenal to ti wa fẹ di lemọ-lemọ yi ti n mu iriwisi ọtọọtọ wa.
Day sohõ jare boobo go no, amma gaaham folloŋ no.
Nwa mmadu ya egbuna nwa mmuo.
Ọrọ aisi iwe ẹri Tinubu yii lo ti n fa awuyewuye lori ayelujara eyi ti ọpọ eeyan n koro oju si.
By Adopt-a-Pet is ons doel om die aannemingsproses so maklik en stresvry as moontlik te maak.
Awọn miiran ni Oloye Bayo Ojo, Dokita Bashir Abiodun Bello, Ọjọgbọn Oyelowo Oyewo, Ọjọgbọn Dawud Sangodoyin, Ọgbẹni Olasunkanmi Olaleye ati Ọgbẹni Adeniyi Olabode Awọn to ku ti ile fọwọ si iyansipo ni Ọgbẹni Raheem Abiodun Abdulraheem, Ọgbẹni Seun Asamu, Dokita Wasiu Olatunbosun ati ỌgbẹniAkinola Ojo.
Eyin musulumi ododo,ema gbagbe lati we iwe jimo ati lati ka suratu Kafh ooo.
stay safe guys ẹ dákun.
Kwankwaso ṣalaye idi to fi kuro ni PDP lọ si APC ko to tun lọ da ẹgbẹ oselu NNPP silẹ.
Òkúta ni wọ́n gbẹ́ bí aṣọ báyìí o.
Taaah, mechie onu dia.
soyouwannaactowerri…
thats so nice...
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
Kilishi ti ham kogu kaŋ ga kaaran.
Ẹ bá wa kọọ́ ní Yòrùbá.
Airi owo yi san ni ko ni jẹ ki Messi lọ ibi kankan.
Kala Dan izey soobay ka ngey dirawo te.
De Ghanaian dey work outside de country but en flight come from Turkey into Ghana.
Om hierdie kwessie aan te spreek, het sommige maatreëls voorgestel soos heropvoedingsprogramme om werkers te help om by nuwe rolle aan te pas of die bekendstelling van 'n universele basiese inkomste om finansiële ondersteuning te bied aan diegene wat deur outomatisering geraak word.
Ọba Oyeniyi ni ko si ọkan ẹnikẹni to balẹ mọ ni Naijiria, nitori ikọlu ati ijinigbe to gbode kan ni Naijiria.
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii do bɔli kɔnɔ.
Onye echekwenam na highway.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
Laat sak die eier versigtig met 'n gaatjieslepel in die kookwater.
Tupu emebiere nwoke mmadu pump.
Fun ọdun marun lo ni oun fi ba ikọ fehe (Tuberculosis) finra ti oun si gbagbọ pe wọn fi ṣe oun nigba naa ni.
Jinde kul gonda nga alhorma.
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Kachifuo ndi Nkem.
Udo.
Ayé Ànàgó dùn.
Abɔdin: Kyerɛɛ aseɛ na no functioning ma no frankaa ma no imams ma Islam na reformers.
Dwuma kuo a wohwɛ apomuden mu nsɛm wo South Africa susu sɛ nnipa bɛyɛ ɔha nkyɛmu aduosia na wo bɛ tumi aya yareɛ no bi wo mmrɛ bi mu.
Yɛ pɛ sɛ yɛ ma wo ne wadɔfo nyinaa sua kwan a wɔbɛfa so abɔ wɔ ho ban wɔ berɛ a atrɛ wɔ wiase na agye nnipa bebiree nkwa afiri wɔn nsɛn yi ho.
Nhahan wɔ dwumadie papa.
Akụkọ ya na-agba anya mmiri mana ọ na-akwalitekwa mmụo ọfụma.
Duguma jateminɛla, Renaissance ye yɛlɛma ba dɔn kalanli fɛɛrɛ la ani dɔni carilila.
E nwere ike ikwu na ọ bụ otu ejije a nke Christy Essien-Igbokwe so na ya hibere ntọala maka ngalaba ejije Naịjirịa bụ Nollywood taa.
Yesu na bora di k'a no baani k'a sallama.
Onye Dinma - Base On//WakaFinz -.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛlaw be kuluw jira ila daraka, tiransipɔri kabɔ/a,i ka ta ayeropɔrila be min na walima ali otɛli ani wɔli kuluw faralenɲɔgɔnkan.
Ekaaro eyin olujumo mi Ni gain.
In eight appearances against Liverpool before im move go Real Madrid, Ronaldo don score twice and assist two too.
Foul by Youcef Atal (Algeria).
Kalu ọmọ Igbo tí a jọ ń ṣiṣẹ lo fi han mí, ọdún ni wọn tẹ ẹ jade Yoruba.
Kudos, on the terrific job you're doing; iwájú l'ọ̀pá èbìtì n ré sí.
A bil'i kun na bolodaliwaatila ko ali na sɔrɔ Sud-Afiriki suma neno, a gɛrɛfɛ jamanaw bɛ tɛ.
“: A nse opolopo Ipaye Lori oro yi pelu awon Omo ile iwe ati oluko won.”
Mediya sosiyal ga ti platfom en liny ka ga naŋ itilizatör ma konteni te k'a fay, i ma koto rezo sosiyal ra.
Hulle publiseer 'n weeklikse verslag oor gemiddelde petrolpryse vir verskillende streke in die VSA Alternatiewelik kan jy soek vir petrolpryswebwerwe wat die huidige gemiddelde prys van gas in die VSA wys.
Ndị mmadụ na-adaba n'ọnọdụ a site n'ihe dị oke egwu maọbụ ihe mkpagbu na obi mmapụ mere mmadụ n'oge gara aga.
iwayanta Irimiya, iway cindi fa Makbannay.
"Aka m na-ajụkwa nwanne m nwoke ihe na-ese.
Chioma chukwu alugo olu na isi gi Ekenediri chukwu.
A kande yeej'ize fo, da feej'ize fo kaŋ gonda jiiri fo, sargay summaare kaŋ i ga ton se.
Ọmọ ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà láti ọdún sí ọdún Dókítà Olufẹmi Okunrounmu, bàbá àti ìyá wọn bí wọn ní ọjọ kọkọnla, oṣù kẹjọ, ọdún yoruba Nigeria tuesdayvibes tuesdaymood History todayisprin.
Nilẹ Amẹrika, Sẹnatọ Bernie Sanders ati igbakeji aarẹ tẹlẹ, Jospeh Biden naa sun ipolongo idibo sipo aarẹ to yẹ ko waye lọjọ Kẹwa Oṣu Kẹta ọdun yii ni Ohio siwaju latari ibẹru arun Coronavirus.
Ndị ọkachamara na-enye gị ndụmọdụ ndị a: - Na edowe onwe gị ọcha mgbe dum iji gbochie ụmụ pịrị ọrịa na-emetụta ahụnwaanyị gị.
West Ham striker Michail Antonio suspension for dis game na big blow for dem.
Iwe iroyin Thisday lo kọkọ gbe iroyin naa pe olu ile iṣẹ ilẹ Amẹrika ni Naijiria kọ lati fun Bisọbu ni fisa.
Musa kwuru na "ọjọgburu onwe ya na ndị nlekọta egwuregwu bọọlụ na Afrika ka na-eji ndị ọgba bọọlụ ụgwọ.
Chicoree ga hin ka kafee barmay.
Labu kuuku ga dira nda hew.
C﻿hetakwa na enweela ọtụtụ mwakpo ndị ojiegbe na mpaghara dị icheiche na Kaduna.
Ṣùgbọ́n, àlọ iṣẹ́ náà ló rí, kò rí àbọ̀ rẹ́.
Bí a kò bá dẹ́kun ìgbìyànjú, bópẹ́ bóyá akitiyan á dópin lọ́jọ́ kan.
Fundikooney din ga darza nda beeray da saabuyaŋ no nga kaŋ goono ga goro karga boŋ, kaŋ goono ga funa hal abada abadin se.
Obim bu anuri na ahulam nwa bu so mma.
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
Di self-proclaimed Son Of Shaku Shaku, don climb di ranks of di kontri fastest-rising singers.
nnem idi uto.
Fada Mbaka ṣalaye pe oun ti wọn sọ fun oun ni pe oun yoo wa lahamọ fun oṣu kan fun oun lati gbadura ki oun si ṣe aṣaro lori iṣe oun.
iabetic abetic betic etic tic ic.
Ọmụmaatụ nke a dị n'etu e si asụpe isiobodo mba Ukraine - Russia na-asụpe ya ka Kiev, ebe Ukraine na-asụpe ya ka Kyiv.
Hantumkwa na inspiration gungun nga paj funay jine.
Ni cansa ga soobay ka ŋwa no sanda danji cine?
Ẹ̀rọ amúnáwá, mọ́ṣálááṣí, ṣọ́ọ̀ṣì, ìsọ̀ ni ariwo ojoojúmọ́.
Sirabakasara kɔɔfɛ, Gibson taara ka taa dɔkɔtɔrɔso dɔ la, ɲa a saara waatini o kɔfɛ.
Verder kan NLG interne kommunikasie verbeter deur vergaderingnotas of weeklikse opdaterings op te som, e-posse op te stel of die skryf van korporatiewe nuus te outomatiseer.
Hawfunay ga konda boro hala jirbi tiŋo ra, Dirgaykom mo ga maa haray.
Ons is daartoe verbind om sosiaal verantwoordelik, omgewingsbewus te wees en waarde vir ons belanghebbendes te skep.
c aaciaith aiia ia?
Nka, an ma dala k'a ye ciyɛnni kɛ pankurunba in na.
ilé ni mo jókòó sí ni gbogbo ire ń wọ́ tuurutu wá á bá mi.
Ni ba adilitaray, ni konna mo ilaalo.
(Wa dangay)
Karga boŋ haray hinne no ay ga bisa nin beeray.»
Nsɛm biara a ɛfa paneɛ a yɛde ɛsi corona ho kwan.
Gbogbo ọmọ káàárọ̀oòjíire.
Di mata relate to di time wey oga Kalu bin govnor for Abia State although im later comot office to become Senator.
Jy sal die paneelbord, voorruit of die stuurwiel tref, want daar is geen eksterne krag wat jou keer om te beweeg nie.
Saa mgbanyima nee azonvolɛ fa mɔɔ bɛzukoale ye wɔ sukulu ne anu la di gyima a, bɛbayɛ kɛ Gyisɛse la na bɛamaa bɛ gɔnwo mɔ diedima anwo adɔ bɛ.
O gbọdọ ṣiṣẹ lati ile Ijọba maa n sọ fawọn oṣiṣẹ ijọba ati ti adani pe ki wọn maa ṣiṣẹ lati ile wọn lasiko ti iṣede ba wa nilẹ.
Wọn ti wa fi ẹsun ipaniyan kan eeyan marun-un ninu ẹbí naa lẹyin ti wolii naa, ti wọn pe si ile wọn fun eto adura, jade laye.
Wo ipa tó le ní lára rẹ kí o tó lò ó Bi ẹgbẹẹgbẹ̀rún obinrin ni agbaye ṣe n lo oogun oyinbo lati feto si ọmọ bibi, naa ni Vanessa obìnrin kan to n gbe ni ilu Boston, lorilẹ-ede America naa se n lo.
Dag - Begin jou dag deur 'n wandeling deur Central Park te neem.
Bakan naa ni Leicester city na Southampton ni mẹsan si odo lọdun Diaz gba meji wọle ni iṣẹju kẹta ati ikarundinlaadọrun, firmino pẹlu gba meji wọle nigba ti ifẹsẹwọnsẹ naa wọ iṣẹju kọkanlelọgbọn ati ikejilelọgọta.
Duzu a ɔwɔ kɛ mgbanyima ne mɔ maa ɔtɛnla bɛ adwenle nu wɔ mekɛ mɔɔ bɛlɛtu awie mɔ folɛ la ɛ?
Curtis Cooper, jate-ni-subahanamansin'kalanfa dɔ ye University of Central Missouri la, bɔra nimɛrɔ bɛɛ ka belebelekodɔnlen kan walasa ka donw jate zanwuye kalo tile la.
Hear from di children and add dia voices for any policy decisions 5.
Oga Christian Njigwum for interview wit BBC Pidgin say campaign council dey carry big responsibility.
Kí la ṣe?
Onye nzuzu di ka gi na akpo onye isi Obodo anyi iyii.
mins Goalll Algeria Nigeria Youcef Atal shoot long shot pass di players mins Algeria use Adam Ounas subtitute Youcef Belaïli afta e score mins Nigeria replace Ademola Lookman wit Saviour Godwin mins Terem Moffi comot for Taiwo Awoniyi mins Referee award yellow card to Zerrouki for bad foul mins mins Nigeria Calvin Bassey chop yellow card for foul mins mins Second Half end Algeria Nigeria Uzoho, Aina, Akpoguma, Bassey, Sanusi, Onyeka, I18 wobi, Iheanacho, Lookman, Simon, Moffi, Zeghba, Atal, Mandi, Touba, Bensebaini, Zerrouki, Zorgane, Bennacer, Belaili, Mahrez, Slimani BBC Pidgin go bring live updates of di match as e dey happun for di Oran Olympic stadium.
(Is die lobi niet meer goed, yeahyeahyeah, yeahyeahyeah)
A chụọla kọmishọna uweojii n'Imo steeti Ewepụla onye bụbu kọmishọna ndị uweojii nke Imo steeti bụ Chris Ezike.
Sonder om te huiwer, het Bolt sy enjin opgejaag en vorentoe geloop, behendig om die hindernisse in sy pad gevleg.
Bly gehidreer: Drink genoeg water is belangrik vir jou algemene gesondheid.
Bẹ́ẹ̀ ni o.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Buhari ni ọfisi iyawo aarẹ lo n gbọ ọrọ awọn obinrin, ọmọde ati ipese iṣẹ fun awọn obinrin to fi mọ idokowo.
Ekene dili chukwu, ní hì na ihe omere gi.
Ó sọ fún ìyá-a rẹ̀, wípé…
Agbẹ lo wọpọ ni ilu naa wọn si ni awọn ko mọ ohun to n jẹ COVID-19.
**Hou die geleentheid aan:** Begin op die dag van die geleentheid deur deelnemers te verwelkom en aanbieders bekend te stel.
Begin 'n lus, met die lusindeks/veranderlike as i.
Velociraptor What did Velociraptor eat?
Awọn anfaani oogun ifetosọmọ bibi: Ti o ba lo deedee: Wo ǹkan mẹ́fà tó yẹ kí o mọ̀ nípa Sunday Igboho tí orúkọ rẹ̀ gbẹnu aráyé kán Ṣé lọ́ọ̀tọ̀ ní àkúdááyà wà?
home stairs timber frame home open staircase home stairs ideas.
Ọrịa nchefu (Dementia) A na-eji abụ nakwa ịgụ egwu dịka otu usoro e ji enyere ndị na-arịa ọrịa dementia aka.
Ugbua, ahịa Igbo a kacha mara amara bụ otu Nkwọ Ọnịcha nke a na-akpọ "Onitsha Main Market" na Bekee.
Zama mate kaŋ cine beene maliyaŋ ga fun wayna funay haray, i ga di a kala wayna kaŋay haray mo, yaadin cine no Boro Izo kaayaŋo ga te d'a.
yoruba tok say iku enu atiku Loma npa still omugo agba.
As jy 'n fisiese kopie het, plaas die skyf of skyf in jou rekenaar.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
Kulusanfɛlaw be kulusanfɛ lajɛli ɲuman baw di kabɔ legelegela.
Ka ɲɛsin mɔgɔ min be kɛnɛma baaraw fɛ, tama ka ta Sea ani Sky kɔnɔna sirafɛ nafan kabɔn.
womens joggers slim sports fit joggers superdry.
Di two players wey collect red card na Halimatu Ayinde and Rasheedat Ajibade.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
For November, di Queen miss di Remembrance Sunday service with her back wey get problem, weeks afta doctors advise am to rest afta she go hospital.
Wei kyerɛsɛ saa onipa no aa wɔne MTN di dwuma no bɛtumi asende na w'anya text messages, audio,video, mfoni ne files wɔ ayoba app no mu aberɛ aa ɔmbɔ ka biara wɔ data ho.
Di Revolution Now suppose happun inside states of di states wey dey Nigeria.
Nka, Royal Navy kɛlɛbolo jikurun damadɔ dɔrɔn tun dagalen do firinkan nasira kɛrɛfɛ sabu adimiraliw tun siranna u kana ciyɛn Alimaɲi fiyɛnkɛlɛbolo binkan dɔ fɛ.
Die resultaat van gedeel deur is.
Soos sy dieper die bos ingetrek het, het sy op pragtige veldblomme en asemrowende uitsigte oor die verre berge afgekom.
Kilarigbo Ifa Yoruba Culture.
Àmín!!
N’ozi ọkaiwu ya bụ Ifeanyi Ejiofor zipụtara na soshal midia ya, ọ kọwara na Kanu na-agba ngalaba ndị uweojii Naịjirịa bụ ‘Department of State Service’  (DSS) akwụkwọ n’ihi ha enweghị Kanu onye ndị ọkaiwu ya kwuru ahụike ya na-adatụ hụ ndị dọkịnta ya.
A ku ojumo ire.
Ontwerp die webwerf-uitleg, met inagneming van gebruikerskoppelvlak- en gebruikerservaringbeginsels.
Sohõ binde, ma salaŋ Yahuda borey da Urusalima gorokoy se, ka ne: Yaa no Rabbi ci: Wa guna, ay ga masiiba sijiri k'a bangandi araŋ boŋ.
eni osi se yo ma jaleIṢẸ́ ÀGBẸ̀ N'IṢẸ́ ILẸ̀Ẹ WA Ise Agbe Yoruba Nigeria yobamoodua.
Obasanjo ni Buhari ti ṣe iwọn to le ṣe ki awọn ọmọ Naijiria kuro lori igbekele ninu ijọba rẹ.
Ada Jesus nwụrụ n'ụzọ ụtụtụ ụbọchị Wenezde, n'ụlọọgwụ Zenith Medical Centre, dị n'Abuja Dịka Gwamnishu siri gwa BBC Igbo na mkparịtaụka anyị na ya nwere n'ụtụtụ Tọzde, ndị dokịta chọpụtara ọrịa gụnyere ọrịa akịrị, kansa nke ara nakwa mkpọnwụ ahụ n'ahụ ya ka ha nyochara ya.
Akụkọ kọrọ na Fela Kuti so na ndị otu egwu Victor Olaiya tupu o mechaa pụọ malite otu egwu nke aka ya.
saia lalibela alfaiataria midi adis abeba feminina - azul lalibela.
na rowdy annum roudy katha than it hu...
"All of us for shun foreign travels, except de most critical ones until de virus matter finish" President Akufo-Addo talk.
Àṣọdúnmọ́dún ní í ṣ'awo àṣọdúnmọ́dún.
O ni: eyi to jẹ ibanujẹ nla fun oun, nitori pe oun padanu ẹnikan lara awọn ọrẹ oun timọtimọ, to tun jẹ ololufẹ oun fun ọpọlọpọ ọdun.
Aarẹ Muhammadu Buhari tun ti yan eeyan kan to ti ku si ipo bayii eleyi to ti n ṣe ọpọlọpọ eeyan ni haahin.
nípa akitiyan nínú orílè̟-èdè àti ìfo̟wó̟s̟owó̟ pò̟ láàrin àwo̟n orílè̟-èdè ní ìbámu pè̟lú ètò àti ohun àlùmó̟nì orílè̟-èdè kò̟ò̟kan.
Dis na sake of say e dey prevent political office to vote and be voted for during dia party primaries.
tem tem tem.
En wat van die wetsgehoorsame burgers wat gewere gebruik vir selfverdediging of jag?
ae miss miss yo..
Borey kaŋ yaŋ ay waadu haray gaa, Haray gaa no i ga koy.
"I just know say I suppose come back to show di kain pesin I be," E still get am for mind to win something with Nigeria.
Muso seni tun do.
Ahab ne: «May do no?»
Onderwerp: Verskoning vir laat aflewering Beste [Klant se Naam], Ek hoop hierdie e-pos vind jou goed.
Ibeere Yoruba.
Ekwasyon E=mc² ga enerži nda massa cendi cere ga.
kirie ya n'uju.
O sọ fun mi pe lori foonu mi loun ti ri nọmba ọpọ ọrẹ mi ti oun sí bẹrẹ sí ni mura fun ayẹyẹ naa," Salawa lo sọ bẹẹ.
Bawo ni akara ṣe tu si epo lori ẹrọ ayelujara?
Sy ade anta order form, bile leh sy dpt no akaun ye??
Aaayiii!
**Steven**: Ek dink ons kan ander maniere vind om die werklading te bestuur sonder om 'n nuwe bestuurder aan te stel.
Ọnụọgụgụ ndị nwere ọrịa coronavirus na mba Amerịka akarịala nke mba Chaịna bụ ebe ya bụ ọrịa si malite.
Sekerlik!
Naftali mo yaadin no wongu batama tudey ra.
Onyeisi CBN bụ Godwin Emefiele kwuputere nke a ụbọchị Tusde(Julaị ma kwukwa na CBN agaghị enyezi ndị mmadụ akwụkwọ ikike e ji agbanwe ego na Naịjirịa.
Di journey to today no be smooth one as di Edo and indeed Nigeria don witness some kain drama between di two main parties wey dey contest for di election and dia candidates, di Peoples Democratic Party candidate (PDP) wey be di current govnor of di state, Godwin Obaseki and di All Progressives Congress (APC) candidate Pastor Osagie Ize-Iyamu.
A na nga kambey dake a kambey boŋ, a na nga gaahamo salle zanka boŋ.
Mɔɔ lumua la, mendele nganeɛ kɛ saa megyakyi a, ɔbahile kɛ melɛye eku ɛhye mɔ meamaa.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
Ọzọkwa, nwaanyị na nwoke nwere ike iji ọdụ ịnyịnya.
Ninyɛne mɔɔ wɔ nu la bie mɔ ɛne:.
Kò sí ìrẹ̀wẹ̀sì fún mi, bákan náà ni inú kò bími sí àwọn tó ń bẹnu àtẹ́ lù mí lórí ayélujára."
Nwanyi ofe mmanu a dika onwelu something onyelu gii ijiri just gbaa umu ada igbo boot nke ikpeazua.
For March, Dr Anthony Fauci, one of di doctors we dey lead di president' coronavirus task force, and US Surgeon General Jerome Adams tok say pipo for US no need wear mask, say e no dey necessary.
•Nna ha bụ Pete Edochie bụkwa onye a ma ama •Uche Edochie gara akwụkwọ na ụlọ ọzụzụ maka nka akpọrọ Insititute of Fine Arts nke dị na mahadum 'University of Nigeria' Ọ bụ onye ihe eserese sonyerela na ngosi esere emerela n'ebe dịka Amerịka, London na Paris.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
Fluent kom met 'n ryk standaardbiblioteek en 'n aktiewe gemeenskap van ontwikkelaars wat voortdurend bydra tot sy ekosisteem van gereedskap en raamwerke.
Amma a na Yahuda kunda suuban, Kaŋ ga ti Sihiyona tondo kaŋ a ga ba.
Abasobɔdeɛ amanaman.
Àṣà ìgbàlódé l'onìgbà ń lò ti gba Mọ́ndé gbé Sátidé le wa lọ́ọ́.
Abala ke̟è̟é̟dógún.
Ni ga bu mo da buuyaŋo kaŋ dumi borey kaŋ yaŋ i wi teeku bindi ra din bu.
Bi wọ́n ṣe jẹ́ gbajúmọ̀ tó, wọn kawe tan ni Fasiti amọ awọn mejeeji gan ko ri iṣẹ.
Ijọba ti kọkọ gbẹsẹ le ile ọgagun Badeh to wa ni Wuse ati Maitama lori ẹsun iwa ajẹbanu lẹnu iṣẹ ọba.
Oge Nkwonta Onyeaghala needs your help!
Ẹ kú ìforípamọ́ o.
Verminderde pendel: Werk op afstand elimineer die behoefte aan 'n daaglikse pendel, wat tyd, geld kan bespaar en 'n persoon se koolstofvoetspoor kan verminder.
welcome home banner ideas inspirational wel e home banner ideas new.
Alaafin Oyo, Oba Lamidi Adeyemi ti jáde láyé!
Meanwhile Lilo di second housemate to live di reality television show say her relationship with her boyfriend dey ok even though she and Eric bin dey entangled inside di house.
ọlájú gba tọwọ́ dànù tán ó gba àlè pípa náà dànù a ò pa àlè mọ́.
Mmanu (Jolly) Loading Nwanne tuo ndu mmanu mehn Abuja, Nigeria.
Ipinya yi ṣokunfa wahala nla eleyi to mu ki awọn eeyan to le fẹ ẹ to miliọnu mẹẹdogun di alainile ti awọn eeyan miliọnu kan si padanu ẹmi wọn.
21mins - Goal!!!
Orin Ẹ̀yẹ Ilẹ̀ Olómìnira Nàìjíríà Dìde ẹ̀yin ará Wá jẹ́ ìpè Nàìjíríà ká fi fì ìfẹ́ sin Ilẹ̀ wa Pẹ̀lú òkun àti ìgbàgbọ́ Kí iṣẹ́ àwọn akọni wa Kó má ṣe já sásán Ká sìn ín tọkàntọkàn Ilẹ̀ tó lómìnira àti àlàáfíà Sọ́ di eyọ̀kan naija yoruba oroyoruba.
Ìgbà wo ni ọwọ́ pálábá alọkólóhunkígbe yóò gbàgbé'ra sí isà ejò?
Peresidan ka lahalya kafisa, hali ni a ye sɔrɔ a bena bila a kelen ka tile caaman kƐ.
Eni gbekele oluwa ki o jogun ofoo: Agbára Ọlọ́run pọ̀ lápọ̀jù.
Àti pé púpọ̀ nínú ẹ̀, létí odò Thames ni.
Marĩhi ma (kawaida) nĩ Congolese Francs gucerio handu hanini.
Ore lo re ng wo to, bu funmi kin bu fun o la kere nke lodo.
Medecin Sans Frontireres ka kumalasera Veerman ko:"" Angola tun ɲɛsinni do a ka baana ma min ɲɔgɔn ma deli ka ye u fɛ ye ani fɛnɛ a ko in ka jugu halisa Angola jamana kɔnɔ,.
Mpa gị na mma gị bụ ọkpọ nsị.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
Jẹ́jẹ́ ni ìjọ̀gbọ́n ń jókòó, èèyàn a sì máa lọ fà á lẹsẹ̀.
Infinitivo conxugado afear afeares afear afearmos afeardes afearen.
Na Oduwgu delivery.
Àwọn nǹkan málègbàgbé nípa Gbenga Adeboye.
Yorùbá l'aó fi s'àlàyé gbogbo oun t'ó bá n'selè ní gbogbo àgbáye l'òní.
Die verhaal volg op Max, wat na 'n land van Wild Things reis en hul koning word.
A na woone gaay no ay fijiyaŋo hane sabbay se.
Ẹgbẹ CAN paapaa koro oju si igbesẹ naa.
Diɲɛ kanw ka nin ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn ani ye walima min ka ca nin o ye.
Eddy gbara ọgwụ gị nnuo.
Nya eh ike gwụrụ makachi.
Hahahahah.
màrà ndị màrà ha.
Dit is belangrik om die maatskappy, die posisie en die onderhoudvoerder na te vors om te verstaan waarna hulle soek, en om gereed te wees om vrae te beantwoord wat verband hou met die posvereistes en verwagtinge.
Oríì mi, àpésìn!
Duzu a ɛnee adiema raalɛ ko mɔɔ ɔtɛgyale la yɛ saa ɔte nganeɛ kɛ yeha ɔ ngome a?
Ah!
Cheta na otu APGA keburu ụzọ abụọ dịka mmadụ abụọ na-azọ onye bụ onyeisioche pati ahụ.
easy beautyzu easy beauty.
A ciya mo, waato kaŋ cine Yasuwa go Yeriko tanjay, kala a na nga boŋ sambu ka guna.
E say him entry into di race go rebirth a new Nigeria.
Orilẹ-ede Palau ti ibode rẹ lati oṣu kẹta ọdun Palau jẹ ọkan lara orilẹede mẹwaa ti ko ni akọsilẹ coronavirus kankan lati igba ti aarun naa ti ba gbogbo aye finra(awọn orilẹede to jẹ ọmọ ẹgbẹ ajọ iṣọkan agbaye, UNO la n sọ nibi yatọ si North Korea ati Turkmenistan).
"tumi kaake kaake bolechho balo to?"
chai ndị mádu self.
Ọ naghị edo anya ịmata ma nwaanyị e nwere ovarian cyst' belụsọ ma o mere nnyocha ahụ.
Dịka etu ọrịa kansa nke a siri dị, ọgwụ eji agwọ kansa ndị ọzọ anaghị adị ire n'ebe ọ nọ.
She put di crown for di second runner up head wey make Ms De Silva cry as she waka comot di stage.
Ta ni Buhari Oloto to doloogbe yii?
Ofir, Habila, da Yobab.
kasaneru darou kasanenai darou.
oburu ihe eji nwayoo ekwu o.
Wẹrẹ ti awọn akẹkọọ bẹrẹ si ni gbọ iro ibọn bayii ni wọn fi ẹsẹ fẹ, ti olukaluku si bẹrẹ si ni sa asala fun ẹmi wọn.
pacifiicntoas pacifiicntosa pacifiicntaos pacifiicntaso pacifiicntsao pacifiicntsoa pacifiicnsota pacifiicnsoat pacifiicnstoa.
Onye ara ọhụrụ.
Dem say make America witness more cases of Covid infections afta di Thanksgiving holiday, make di same for no happun for Nigeria, dem advice say;.
Ọ̀pọ̀ ló fẹ́ láàpa láì lápá, bí èèyàn ò sì lápá, kò leè láàpa.
Ẹ kú iṣẹ́ o!
boko haram.
Junior Senaya to jẹ ọkan lara awọn agbabọọlu fikun ọrọ Adebayor pe, ninu ọkọ lawọn wa tawọn n gbọ orin, ṣadeedee lawọn bẹrẹ si ni gbọ iro ibọn ninu igbo.
fine beer for home homeuse homeuse ho tie tieuse.
Areey dada.
Chinmark bụ ụlọọrụ nke onye nwe ya bụ Chinedu Marksman Ijioma.
nang this if u want to can't stop laughing!
Ina Eme Ofuma.
At least eight pipo die inside stampede wey happun for Olembe stadium as dem bin dey play Africa Cup of Nations match for Cameroon for January Several odas also injure for di stampede.
Tags: maame hwe ebony maame.
Each media organisation dey do dia own calculations based on di manual entry of data from more dan polling stations.
nawa o so men amaa la otu after midnightodikwa somehow cc.
Gaa no a ne: «Woone yaŋ ga ti boro hinka din kaŋ i suuban ka tuusu nda ji, i goono ga kay mo ndunnya kulu Koyo jarga.»
Gemiddelde versnelling word bereken deur die formule te gebruik: versnelling (eindsnelheid - beginsnelheid) tyd.
Nka, Belgique ani Suisse faransɛfɔlaw bena seka faransɛ nɔrɔmali kalan kalansola, ola u bena sek'i famuya ali nin i ye faransɛ nɔrɔmali jate cogoya itilize.
A go ga woodin te mo ciitikoy kaŋ manti Almasihu ganakoy jine!
I’ve tested of Your Power You never change, eh-eh Onye’olu Ebube, Dalu Onye Olu Ebube (Onye Olu Ebube) Onye Olu Ebube (Onye Olu Ebube) Amama masi amasi o (Onye’olu Ebube, Dalu) Onye Olu Ebube (Onye Olu Ebube) Chi ka dibia le (Onye Olu Ebube) Amama masi amasi o.
N'ikpe metụtara Buhari itozu ịzọ ọchịchị ụlọikpe Mkpegharị dị n'Abuja nọrọ n'ụbọchị Fraide bụ ụbọchị asaa nke ọnwa Ọgọstụ kụpụ n'akụkụ, akwụkwọ a gbara na-ekwu na Buhari agụrughị akwụkwọ ịbụ onyeisiala na ntuliaka Na mkpebi ụloikpe nke ọkaikpe atọ n'isi ya Jọstis Mohammed Idris kwuru na a gbara akwụkwọ ahụ mgbe ọ gaferela oge kwesịrị ka e weta ya bụ okwu n'ụlọikpe nke bụ abalị iri na anọ.
Dungan still confam am say dem dey represent di artists to sit on di "secret committees" wey dey decide who dem go shortlist and dem go chook demselves for di list.
Ìtàn irọ́ ni jọ̀ọ́!
Emi dẹ mọ ẹni ti mo n pe, mo dẹ n sọ fun wọn pe o ni nnkan kan to sẹlẹ, amọ ka sa dupẹ lọwọ Ọlọrun ni.
kí ni ìdíje ìbéèrè àti ìdáhùn lédèe yorùbá níbo ọ̀tà ìpínlẹ̀ ògùn lọ́jọ́ wo oṣù òkúdù ọdúnun nígbà wo aago mẹ́wàá òwúrọ̀.
Duzu a yɛsukoa yɛfi ɛzoanvolɛ Pɔɔlo ɛkɛ wɔ mediema mgbavolɛ mɔɔ yɛbabu bɛ la anu a?
Daar sal van die bestuurders verwag word om op 'n voorafbepaalde roete te ry wat bestaan uit stop-en-ry stadsverkeer, snelwegry en opdraande terrein.
SMWDataProtect SMWLAGOS.
For di live video, Nicki also explain why she take a long break from music only to return now.
N'ezie, n'ọtụtụ obodo n'ala Igbo, a na-anabata nwaanyị a lụrụ ọhụrụ n'ụzọ pụrụ iche.
the english call it lake yorùbá á ma pè é ní odò adágún.
Nigbatiwonde.
yoruba Name of the day: Jókòótádé/Jókòótọ́lá means: Sit with the crown or Sit with dignity/wealth Jókòó ti adé Jókòó ti ọlá The latter, Jókòótọ́lá; is usually…
Ghana, Gambia, Senegal also don qualify for di tournament wey Caf bin postpone due to coronavirus.
Amma, i n'araŋ boŋ hamney kulu kabu.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
Bɛmaa yɛzuzu menli nwiɔ mɔɔ ɛzulolɛ hanle bɛ anzɛɛ bɛmanle awie mɔ piepianle bɛ la neazo nwo na yɛzukoa debie yɛvi nu.
Faransi boro jinawey kaŋ kaa ka goro ga goro koyraa beerey ra.
Amọṣa ayọ naa ko pẹ pupọ pẹlu bi Athletico ṣe jẹwọ ọmọ ọkọ fun wọn pẹlu goolu meji ni ṣiṣẹ n tẹle.
ni NAC tún pa orúkọ dà sí Royal Niger Company.
Kiddwaya, Lilo, Wathoni, Eric and Tolanibaj na some of di house mates wey lips gum each oda own as dem dey gbedu di night party for di live television reality show.
Nyɛ Pakistan nko na wobɛtumi ahunu sɛ ɛyɛ suro a ɛwɔ Mullahfoɔ no so sɛ, sɛ wɔnom ansi Ahmadiyyafoɔ kwan amfiri ho sɛ wɔbɛsom wɔn som a, Ahmadiyyafoɔ no bɛtwe muslimfoɔ a wɔwɔ Pakistan no nyinaa abɛka wɔnom ho.
do gi hwe nun ob so no e gen.
N﻿sogbu bidoro oge Truss chụturu Kwasi Kwarteng, bụ Chancellor UK, n'ọkwa ya n'ihi ụfọdụ atụmatụ o tinyere nke mere ka ọnọdụ akụnụba mba ahụ kawanye njọ.
In hierdie blogpos sal ons die redes ondersoek waarom veral klein besighede in SEO moet belê.
Ala gbagbue gi dia Ebe nwanyi onitsha no na akukum.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
"E were m ya na ọ bụ na o si n'ụra tete.
Ní ìrántí òkú àti Orisa ni egúngún.
Borey din, baa kaŋ i ga Irikoy ciito bay, kaŋ ne goy woodin yaŋ teekoy ga hima ka bu, manti i goono g'i te hinne no bo, amma i goono ga yadda nda borey kaŋ yaŋ g'i te mo.
Hayey din fatawcikoy, kaŋ yaŋ du arzaka a do, ga kay nangu mooro kwaara gurzuga humburkumay sabbay se.
Wat geniet jy om te doen?
O ni ọpọ wọn ni kii patẹ awọn eroja yii sori igba wọn, ki ọwọ awọn osisẹ Nafdac ma baa tẹ wọn.
obara jesus onye nwe anyi.
Ẹ gbọ na, ki lo kan alufaa ijọ Aguda pẹlu awọn ere iṣẹnbaye?
Arazu bụ otu onye ya na ụka ya na-akwata isi maka ọtụtụ ihe gbadoro ụkwụ n'omenala Igbo.
Iji mee nnyocha a, e tinyere mmadụ ole ma ole n'ime otu ọnụ ụlọ, mana anwụnta tara ndị nwere ụdị ọbara O pasentị ebe ọ tara ndị nke ọzọ pasentị Mana a ka na-eme nnyocha iji mata ihe kpatara nke a.
Ọ si na gọọmenti tinye ego ndị a iji emezie ụmụ ihe ndị a eji enyere ndụ aka, na ụfụ ya bụ ego agaghị adị nke ukwu.
Orí mi gbé awo ire kò mí àti àwọn tèmi.
Yesu mo koy a banda.
Hierdie blom was anders as enige ander, want dit het die krag gehad om te genees en geluk te bring aan almal wat dit aanskou het.
happy anniversary bro adùn kò ní tán nílé yín.
Lẹyin naa ni awọn akọrin ati awọn alakoso ijọ Synagogue to wa nibẹ.
Site na ntuziaka IGP Adamu Mohammed, ndị otu IRT nke onye ndu ha bụ Abba Kyari ji izu isii maa imi n'ala site na enyemaka ndị OC SIB Kaduna nakwa nke ndị Niger steeti ịchọta ya bụ Eze Obodo atọọrọ.
N'afọ ka Sammie mepụtara ejije nke mbụ ya, mana ihe dị ya mkpa ugbua bụ iwulite akara ya iji nyere ọrụ ya aka.
Oyibo.
Akere said, "Our former principal only expressed personal opinion wey no one bin know.
Ìgbà àkọ́kọ́ nìyí tí yóò gbé gbá láti du ipò Ààrẹ Nàìjíríà.
Nke a bụ nke mbụ mba Senegal na-emeri asọmpi Afcon, dịka e meriri ha n'agba nke ikpeazụ ya bụ asọmpi n'afọ nakwa Penariti ise a satara abụọ ka Senegal ji merie ndị Egypt n'ụbọchị Sọnde, abalị isii nke ọnwa Febrụwarị Cheta na asọmpi nke a bụ nke e kwesịrị ịgba n'afọ mana e bugharịrị ya n'ihi mfesa ọrịa coronavirus.
N'aka nke ọzọ, Victoria Vimani kwuru maka Nwa ada na-akpọ onwe ya nwada ana m ahnụ ihe mana ọ bụ nne ana ma nụ ihe."
Midiyan izey mo neeya: Efa, Efer, Hanoku, Abida, da Elda.
Ihe nke a nwere ka ọ dị."
Udo dịrị gị.
Na im first trip to Japan since im enta office and no so Japanese Prime Minister Fumio Kishida stand dia dey look.
Bẹẹ ni ọrọ ri pẹlu ọmọ orilẹede Amẹrika kan, Joseph DiMeo to jona nigba ti ọkọ rẹ sadede gbina lasiko to sun lọ nigba to n wa ọkọ naa lalẹ.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
Abdul Rahman Sudais (Imam ni ilu Makkah) da gbere fun aiye loni.
Awọn cardinal ni awọn olóyè ijọ to tobi ju.
Waato kaŋ Yahuda sintin ka baytu nda sifayaŋ te, kala Rabbi na gumandi ize yaŋ daŋ i ma ibarey batandi k'i ŋwa.
A kond'a ganda fuwo ra ka no nyaŋo se.
Die sleutel tot die maak van die lekkerste taco is om vars bestanddele van hoë gehalte te kies en geure en teksture te balanseer om 'n perfekte harmonie in elke hap te skep.
brass fittingan fittingsbanjo fittingChina basic fittingChina fittings safeChina asia fittings.
Bakan naa ni ayẹwo fihan pe o lọwọ ninu bi awọn obinrin kan ṣe ni jẹjẹrẹ ọmú ati bi ẹ̀jẹ̀ ṣe n di ninu ara wọn.
Ons waardeer jou besigheid en wil verseker dat jy 'n positiewe ervaring by ons het.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
I na Yesu naŋ nga hinne nda waybora mo nango kaŋ a go ga kay bindo ra.
Ay Bulos, ay ya Almasihu Yesu diya no Irikoy miila do, fundi alkawlo boŋ kaŋ go Almasihu Yesu ra.
Kedu mgbe anyi ga-akwusi igbu onwe anyi make otu nzuzo?
Deputy Head of House: Wathoni, na 29-year-old fashion entrepreneur.
Iri man di foono kulu watokan iri koy Park W.
Each song na a reflection of di person I be dat time wen I write am, but once one song don come out for di world, E no belong to only me again but to pipo wey dey appreciate am as well.
Ekweremadu ẹni ọgọ́ta ọdun pẹlu ẹni marundilogota ni ọwọ tẹ wọn lẹyin iwadi ti Metropolitan Police Specialist team ṣe lati ṣe afihan pe wọn lọwọ ninu iwa ọdaran naa.
Oginikwa ka afam na eme ebea..
Koda ọrọ ti o jade lati ọdọ Gomina to sọ pe oun kii ṣe ọbaluaye ati pe ipo Gomina kii se oye idile oun ko jẹ ko kuro lọkan awọn eeyan.
Umu Igbo egbue m.
no oooo my body they hot, biko mè osiso biko.
Hajia Safiya Ali bụ nwaanyị Sokoto birila n'Enugwu ihe karịrị afọ kọwara etu ihe ndị Igbo ji amasị ya nke ukwuu.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
Rabbi na nga sanno kaŋ a ci din kayandi mo, zama ay wo, ay tun ay baaba Dawda kayyaŋ nango ra.
firi tɛkrɛma a ɛbɔ soboɔ ho.
Mobili jɔlensigili be seka kɛ nin mobili kɔnɔfɛrɛlen ba b'i bolo, SUV, Sedan walima Wagon Station nin sigiyɔrɔw minunw be kari.
Yatọ si eyi, Kyari tun kẹkọọ lori idagbasoke amojuto ileeṣẹ, ni ileewe eto okoowo, Harvard Business School lọdun ati O fẹ iyawo kan, o si bi ọmọ mẹrin.
Okwuma nwere ọtụtụ ihe ọ na-egbochi nke ejiri mara ya.
Maak jou voorrade bymekaar: Maak seker jy het alles wat jy nodig het om 'n suksesvolle piekniek te hou.
Nke a mere gọọmentị ji kpọchie elu na ala ma tie iwu ka onye ọbụla nọrọ n'ime ụlọ ya.
Mɔgɔw kun bɛ ka sigilanw kɛ ka vitiriw gosi, nka sofiɲɛbiladaw kun ma se ka kari.
Rabbi ye ka ne: «Sanda mate kaŋ cine ay tamo Isaya te, jiiri hinza a go ga bar-bare kwaay si, taamu mo si cey gaa, zama nga ma ciya alaama nda dambara hari Misira nda Etiyopi boŋ,.
Laipẹ yii lo tun sọ wi pe, ọrọ ijinigbe ojoojumọ yii fihan wi pe ijọba to wa lode ko kunjuwọn to.
Ebe o si kara njọ bụ ụdịrị ọnwụ erughieru abịarala ezinaụlọ Bobby Brown ọrịrị mbụ site n'ọnwụ onye bụbu nwunye ya bụ Whitney Houston nakwa nwa ha bụ Bobbi Kristina.
"A ga-eji ya gaa n'ihu ịkpagbu ikike dịrị ụmụafọ.
Dokita miran, Malik Haruna King sọ pe ko si nkan to buru ninu ki eeyan pinnu pe oun ko fẹ ni ibalopọ.
Òwú kì í là, kí inú ó bí olóko.
“Irú àwọn ìgbésẹ̀ báyìí ló le mú kí àwọn ọ̀dọ́ dé ipò àṣẹ àti olórí, mo ṣetán láti fipò náà sílẹ̀ kí àwọn ọ̀dọ́ le rí ìgbéga.
daalu nwanne ka m gechagodu landlady o no na repeat.
Ohun kan soso ti ẹgbọn mi, Ayo Adebanjo ko tii se ni tiwọn ni pe ki wọn ta ẹjẹ wọn silẹ amọ awọn naa ti lọ se ẹwọn ri, a si fi itan naa silẹ di igba mii.”
Nigba ti Burkina Faso koju wọn ni abala to kangun si aṣekagba, goolu mẹta sookan lawọn naa fi gbara.
Ọkaikpe bụ Ismail Abdullahi Jibrin nyere iwu ka ndị uweojii nwụchigharịa ya ma jide ya ruo abalị nke ọnwa Maachị afọ bụ ụbọchị e higharịrị ikpe ya.
Rochas sị na ọ teela ndị mmadụ si ebe dị iche iche rụọwara ya ka ya pụta ịzọ ọchịchị onyeisiala maka ihe ọma ya megoro ha tupu ya abata ndọrọndọrọ ọchịchị.
Ma ci ay se haŋ kaŋ no i ga ni haw d'a.»
Àwọn wo ni Ajímẹ́fun?
Ontspannende aktiwiteite: Maak tyd vir 'n bietjie broodnodige ontspanning deur 'n spa-dag te hou, 'n joga-klas te neem, of bloot 'n boek op jou gunstelingplek te lees.
Amen.
Mmụta sị na ọ bụ otu a ka amịrị onye ahụ dị kwesiri ị na-acha.
Kirie ihe o kwuru n'uju.
Ìmọ̀ràn tí àwọn èèyàn mìíràn bíi Ojo Omoniyi wá ń gba aráàlú ni pé, bí wọn ṣe gba wọn láàyè láti lọ sí ọjà, ṣe ni kí wọn tẹle òfin títa kété síra ẹni, kí a máa bàa wá jẹbi lẹ́yìn ó rẹyìn.
Ṣé o mọ̀ pé, ihá ẹ̀yìn àgbọn; èpo ara àgbọn ńlé ibà kúrò láàgọ́ ara?
Repost dancegathering with Instructor - Onye Ozuzu is a dance administrator,…
"Doeltreffende afvalbestuur: die rol van plastiekherwinning in die vermindering van omgewingsimpak"
Chief nata ya the ego..
For helep goment fight Covid-19, some good heart pipo and companies di dash goment moni, chop, hand sanitisers and chloroquine tablets and oda tins.
Aanvanklik was die koloniste bang, maar die vreemdeling het gou geblyk 'n vreedsame wese te wees.
Ẹ wo bí elòmíì ṣe ń gbìjà olóṣèlú.
jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
Ọ na achọ onye ọ ga araputa.
Dokita sọ pe awọn tiẹ maa n gbin igi agbọn sori ibi ti wọn ba ri ibi ọmọ si, ''wọn gbagbọ pe bi igi naa ṣe n dagba ni ọmọ naa yoo maa dagba.''
Dit kan sleutel-waarde-pare bevat wat inligting oor die gebruiker bevat, insluitend hul naam, ouderdom, geslag en mediese toestande.
Ya Rabbi, ma maa ay adduwa, Ma hanga jeeri ay hẽeno mo se.
Eliyab Helon ize, nga no ga ti Zabluna izey jine bora.
Iweh Pascal Odinaka a ma dịka Poco Lee, ekwuola etu o si bụrụ onye a ma ugbua dịka onye obi ọma.
Oludamọran fun Gomina ipinlẹ Kano, Fatima Abdullahi Dala, to ba BBC sọrọ ṣalaye pe Du Merci ti wa fun bi ọdun mẹẹdọgbọn lai niwe ofin.
Ma na ihe gbasara okwu Igbo na-amasi m nke ukwu.
Akụkọ kachasị n'abalị a: Ipob chọrọ ịtinye aja na garị Ọhaneze N'egwuregwu Onye nchịkọta otu manchester City n'oge gara aga bụ manuel Pellegrini ewerela ọkwa dịka ichịkọta West Ham United Ndidi, Iheanacho,Omeruo, Eze na ndị ọzọ awụchiela na Akwa Ibom maka njikere asọmpi Iko mba ụwa na ndị ọzọ.
Sport ga gaaham gaabandi.
Yei yɛ mmuae a ɛfa Ahoteɛfoɔ no ho, wɔn a na wɔatu akɔ Sion nanso na wɔnnii mmarasɛm a ɛkyerɛ sɛ wɔmfa wɔn agyapadeɛ mmɔ afɔreɛ na ɛnam saa nti wɔnnyaa wɔn apɛgyadeɛ sɛdeɛ Asɔre no nhyehyɛeɛ teɛ.
Onye apari.
O tẹsiwaju pe ''Iṣẹlẹ naa jami laya nigba ti wọn mu mi, ṣugbọn ko ko irẹwẹsi ọkan bami lati pada lọ Southgate lọ ma ṣe iwaasu nitagbangba.''
icoe?
Ek sal jou graag bystaan met enige tegniese probleme waarmee jy te kampe het.
meaty asain cunt.
"Ọ dị mma iji mmiri ọkụ asụ akwa gị mana ọ dịghị mma ịji ya saa ahụ gị" ka o kwukwara.
daalu ezigbo mmadu.
Even though oda parties dey for di race for who go be di next govnor of di state, di All Progressives Congress (APC) and di People's Democratic Party (PDP) na im pipo see as di main rivals.
ɛpo ne deɛ ɛkeka ne ho wɔ mu nyinaa,.
Maka I kporo umu okorobia anyi gawa na Zambiza.
Gọvanọ Okezie Ikpeazu nke Abia Steeti ekwuola na anwụchịela onye agha gbagburu nwaokoroọbia n'Aba.
Nin boro kaŋ gonda hina, Ifo se no ni ga zankam da laala?
Mo kí gbogbo ọmọ Oòduà pátápátá.
Haro mo na feema kulu windi ka goota toonandi nda hari.
Oniruuru awọn iroyin lo ti gbe isẹlẹ naa lori ayelujara, ti awọn eeyan si n gba isẹlẹ naa wo, bii ẹni gba igba ọti.
Nwata Chineke nyere ishi ukwu, O ga enyekwa ya olu shiri ike o ga-eji ebu ya.
Umahi ti fi erongba sita fun awọn ọmọ orilẹede Naijiria lati di Aarẹ ni ọdun ninu ẹgbẹ ọselu APC.
N'Afrịka, otuiegwu ama ama bụ Aurlus Mabélé anwụọla n'ụlọọgwụ dị na Paris, France.
Yaadin no Rabbi, Koy Beero ci.
Verdeel die data in 'n opleidingstel en toetsstel om die model op te lei en te evalueer.
Eni ba mo ore afope fun olore: Èmi ni ajíṣọpẹ́, ajídúpẹ́, ajígbóríyìn f'Ọ́lọ́run Ọba.
Nwanne,Anyi awotarozi ife n’eme here.
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
O ji uwa mere ihe mgbakwasi ukwu.
Amma woone no ni gonda: Ni ga konna Nikalawitey goyey, haŋ kaŋ ay mo ga konna.
Ninu ọrọ tiẹ, igbakeji aarẹ orilẹede Naijiria tẹlẹri ti o tun jẹ oludije si ipo aarẹ orilẹede yii ninu ẹgbẹ oṣelu PDP, Alhaji Atiku Abubakar ti daa pada fun Makinde.
Oseaka ada ewe ndi obele ndi!
- Sɔɔlo mɔɔ vi Taasɛse la, ɛlɛka ɛhye ahile ɛvoya mɔɔ limoa la nwomama mɔɔ bɛwɔ Atɛnse la.
However Justice Daniel Osiagor also don order di Inspector General of Police to provide protection and security for di supporters of di Labour Party candidate for all di locations wia di rally go hold.
Mana o bighi ebe ahụ, ha gara n'ọtụtụ igwe soshial midia, kpụrụ ya n'ọnụ, mere ka o wee wukarịa ndị gbara akwụkwọ.
Corner, Algeria.
Dugujukɔrɔfɛn ɲinini lagosili kɛ kɔkɔjikurun Avenger tun be aka sira fɛ ka taa Puerto Princesa Palawan.
Yoruba.
Mama Nise says, Uche bu akpa, onye odu nya nke ya.
Ek het baie tradisionele Hawaiiaanse geregte soos poke, luau-vark en haupia probeer.
Arsenal produce superb first half as di scoreline for increase wella but impressive performance by Leeds goalkeeper Illan Meslier, wey make fine saves to deny Saka, Alexandre Lacazette, Thomas Partey and Kieran Tierney.
I kulu fun laabo ra, i ga ye mo ka furo laabo ra.
Gbue kwuru na ndị omekome ahụ gbukwara ndị otu Ebubeagu ruru atọ n'oge gara aga nke mere ka ọtụtụ mmadụ kwuo na ha achọghịzi Ebubeagu n'obodo kamgbe afọ gara aga.
Arastos kaŋ ti kwaara nooru gaaykwa, d'iri nya-izo Kuwartos, ngey mo g'araŋ fo.
kala ni ma maa beene kaŋ ga ti ni nangora.
Modelintegrasie: Die masjienleermodel kan geïntegreer word met die bestaande stelsel, deur die API.
Reposted from - Èdè Yorùbá L'árinrin l'órí Rédíò pẹ̀lú moninkanola E maa gbo Tele wa edelman ede yoruba…
Ọ bụ ụdị anwụ nta a kpọrọ 'Aedes' nakwa 'Haemogogus' na-ekesa ya bụ ọrịa.
E wa ba wa gbe ede wa l'áruge lori ìtakùn-àgbáiyé.
**Sirkeldiagram**: 'n Sirkeldiagram is 'n tipe visualisering wat data as skywe van 'n tert vertoon, met die grootte van elke sny wat die waarde van die data waarmee dit ooreenstem, verteenwoordig.
Nya ga gaaba nda ize way, ize wayo mo ga gaaba nda nyaŋo.
Welkom by jou nuwe gunsteling webwerf!"
Simona Halep beat Serena Williams to win her first Wimbledon title for di women's finals on Saturday.
Otu ahụike ụwa World Health Organization kọwara na ọrịa a na-aka efesa na ndịda Naịjirịa mana kemgbe ọrịa a efesala gaa mpaghara etiti, ọwụwa anyanwụ na ugwu Naịjirịa.
"Adegoke ní gẹ́gẹ́ bi ọmọ Nàìjíríà àti ọmọ Yorùbá, kò sí nǹkan tí ó le ṣẹ̀lẹ̀ ní Nàìjíríà, tí mo fi le ròó pé mọ̀ fẹ́ fi orílẹ̀-èdè mí sílẹ̀ "Gẹ́gẹ́ bi ẹni tó mọ pé wọ́n ra àwọn bàbá àwọn wá ni, kò ni niwọ́n lára láti padà sí ọ̀dọ́ àwọn tó rà wọ́n tàbi ibi ti wọ́n ti rà wọ́n kiri."
Achoghim akuko.
kedụ ife mmadụ ji ịsị kote nnọọ.
Ọjụjụ a jụrụ nchọpụta ya mere ya butere ya obi ịda mba dịka ọ kpọrọ ndị dọkịta agbaso amụma ya 'ndị ọmụma egbu ọchụ', n'ihi na ha na-eji aka e ji naa otu nwaanyị nwa ga naa nwaanyị ọzọ.
Ilà ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ àti àwòrán jẹ́ méjì ń'nú ìwífún tí ó yẹ kí a fojú sí.
Gẹgẹ bo ṣe sọ, odidi ọdun mẹwa lo ti fi sa ti ko fẹ bọ sori itẹ nitori ilana ati aṣa inu ijọ to n lọ eyi to ni o lodi si ohun gbogbo to ba ni ṣe pẹlu aṣa ibilẹ.
O kwuru sị na ha ga-enwe ihe ruru mmadụ ga-akwụdoro ndị pati Labour n'ọgbọ vootu niile.
emi ase pupo.
N'ezie, ọtụtụ n'ime anyị welatara aka n'ihe anyị na-emebu.
Gbogbo wa la mọ ohun to t'ẹyin rẹ bo" "Nitori naa mi o ni fi ọwọ yẹpẹrẹ mu ọrọ yi" Fayose salaye pe oun ti fi ọrọ naa to awọn agbofinro leti ati pe wọn gbọdọ wadii awọn to wa lẹyin oro ti o fi n ke.
Dit was soos niks wat sy nog ooit ervaar het nie en sy het net begin.
Gọvanọ Imo steeti bụ Emeka Ihedioha ekwuola na otu PDP na steeti ka bụ otu n'agbanyeghị mpụtara ikpe Ụlọikpe Kachasị na Naịjirịa nyere gbasara onye ji ọkọlọtọ pati ahụ na ntuliaka Ulọikpe kachasi na Naịjirịa nọrọ ụbọchị Tuzde kpebie na ikpe amaghị Ihedioha n'akwụkwọ nke Senetọ Samuel Anyanwu gbara nke o boro ebubo na PDP Imo steeti họputa Ihedioha n'ụzọ ezighị ezi ịzọ oche gọvanọ Imo steeti.
Arsenal na ndị Bournemouth gbara onye lawa onye lawa.
FTX declare bankruptcy soon afta Bankman-Fried step down as CEO on November.
Voorbeelde van masjienleertoepassings sluit in: Voorspellende modellering: Deur historiese data te analiseer, kan masjienleeralgoritmes 'n voorspellende model genereer wat toekomstige gebeure soos aandelemarkneigings of klantevraag na 'n produk kan voorspel.
Di poverty she experience wen she dey grow make her dey sleep for bed wey no get mattress for inside one room she share wit her grandmother, until she enta athletics.
osha.
Okoye kọwara BBC Igbo n’ụbọchị Wenezde na ọtụtụ ghọtahere ozi ya ma gaa n’ihu kọwa ihe mere e jiri kagbuo aha ndị a.
"Yesterday I bin just dey drive pass dis road, di fuel scarcity stuff make pipo block road, so I bin just dey try pass.
A ga arwasu nda wandiyo nda naanandi nda hamni kwaaray koy ŋwa.
àti ọ̀kánjúwà ni wọ́n fi ń gba ohun lọ́wọ́ àwọn ará ẹ̀gbá bí àìsìnmi ọ̀tẹ̀ tí ń ró kolá kolá bíi bàtá ní ọ̀yọ́ arákùnrin kan ní ẹ̀gbá tí ń ṣe líṣàbi láti ẹ̀gbá aláké bẹ̀rẹ̀ si ní kó àwọn ọmọ ẹ̀gbá jọ ní ìkọ̀kọ̀ láti ja ìjà ìgbara lọ́wọ́ ọ̀yọ́.
Griekse jogurt en heuning - Bestanddele: koppies Griekse jogurt, eetlepels heuning, ½ koppie gekapte neute (amandels, okkerneute of pekanneute).
X agg.
Oun si ni oludije fun ipo aarẹ lati inu ẹgbẹ osẹlu Labour Party.
O be a sɛnbɛntiya dɔrɔn ko jolo tun be dinozɔr nunu dɔw la, kumakan min caarilen don ka ban, ɲa a be ɲƐfɔli dɔw dii ni ni fɛnkɔrɔ te se ka o dii tu ma bɛƐ, ina fɔ suguya ani kƐcogo sigiyɔrɔmasaba hakɛ.
Alwaato din a koy ka ci Irikoy bora se.
One of di biggest attack for di state na di February kidnap of nearly students from Government Science College for Kagara.
Gueye don play times for di Toffees for all competitions.
Zama a na goy hanno te ay se.
Ó dàárọ̀ ooo!
Irú ayẹyẹ ní í tọ́ka sí irú orin tí olórin yóò kọ.
Tanzania, Guinea-Bissau and Comoros don already make plans to import di herbal medicine from di East African kontri.
Dịka onye ntaakụkọ Channels bụ Seun Okinbaloye jụrụ Okorocha maka esemokwu dị n'etiti ya Uzodinma, ọ sị na ya anaghị esesa gọvanọ ya okwu, na ọ bụ ya na-esesa ya okwu.
Keraa tanpulu fɛtiw lajɛli nafan ka bɔn, nin sama masirili, tanpulu fɔlikɛɛlaw ani nisondiyawɛrɛw.
Di Award organisers, South Africa TV cable company Multi Choice announce say di award gala go hold on May Here na di list of Nominees; Best Actor in a Comedy (Movie/TV Series) Best Actor in a Drama (Movie/TV Series) Best Actress in a Comedy (Movie/TV Series) Best Actress in a Drama (Movie/TV Series) Best Supporting Actor (Movie/TV Series) Best Supporting Actress (Movie/TV Series) Best Short Film Or Online Video Best Director (Movie) Best Soundtrack (Movie/TV Series) Best Online Social Content Creator Best Indigenous Language Movie or TV Series (Igbo) Best Indigenous Language Movie or TV Series (Hausa) Best Indigenous Language Movie or TV Series (Yoruba) Best Indigenous Language Movie or TV Series (Swahili) Best Television Series (Drama/ Comedy) Best Africa Magic Original Drama Series Best Africa Magic Original Comedy Series Best Makeup Best Sound Editor (Movie/TV Series) Best Documentary Best Lighting Designer (Movie/TV Series) Best Art Director (Movie/TV Series) Best Costume Designer (Movie/TV Series) Best Cinematographer Best Picture Editor Best Writer (Movie/TV Series) Best Movie (Southern Africa) Best Movie (East Africa) Best Movie (West Africa) Best Overall Movie Multichoice Talent Factory Oda awards wey dey go give during di awards night Di Africa Magic Viewers' Choice Awards na di eighth edition and many Nigerians including nominees don begin react.
Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Ọ sị na o bu ụzọ malite ịgba bọọlụ mana mecha banye n'igbu egbu n'ihi etu otu onye ogbu bọọlụ si gbujọọ asọmpi nke mere ka e merie ha.
Ya ay baakwa, ni ya ihanno no, sanda Tirza kwaara cine.
Die spreker het metafories afskeid geneem van hul ouers, wat beteken dat hulle paaie geskei het of hul verhouding beëindig het.
Ko si si ojuse to le ti wọn fun mi ninu ere, ti n ko kii tiraka lati se daadaa.
Nneka Nne na-ebu nwa n'afọ Nne na-amụ nwa Nne na-azụ nwa Nne na-echukwa nwa nwaanyị ga-abụ nne Nne na-echukwa nwa nwoke ga-abụ nna Nne na-echukwa dibiulo na ụmụaka Ọrụ nne dị ọtụtụ Nne kasị nwe ọrụ n'ezinuụlọ Nne ka mkpa Nneka..
Ẹ já wa sí Hahahahaha O gbe gbagi danudanu.
Prut totdat die groente sag is, bedien dan soos dit is, of meng die sop tot glad vir 'n romerige tekstuur.
She tok for statement say, "Staff quickly calm di mata and fix di incident".
Papa iṣere Oworo Sports Centre ni a ti ṣe alabapade re e nibi ti oun ati awọn ajẹsẹ miran ti n gbaradi.
Onderwyseropleidingsbystand vir Kollege en Hoër Onderwys (ONDERWYS)-toekenning: Word voorsien aan studente wat onderwysloopbane in lae-inkomsteskole volg.
kalata fan wɛrɛw fɛ, kɛmɛ sarada jabi hakilina ye Australie ka kɛ bɛjɛnjamana ye teliyara, waati minna kɛmɛ sarada hakilina ye Australie man kan abada ka kɛ bɛjɛnjamana ye.
Ipasẹ̀ èdè sì ni ọ̀rọ̀ fi ń bọ́ lẹ́nu.
Musow: a ɲinin eno ko muso woyazikɛlaw bɛɛ ka fɔ nin u furulen no, siratuka sinsin kɛcogoyala.
Ortikültür ga ti art, science, teknoloji da komers tuuri tayyan wane.
Sugbọn Fayose ni bi oju akata ba le owo, kii se ẹnu adiyẹ lo ti yẹ ki o ti jade atipe kii se Oloye Ọbasanjọ lo yẹ ko ti ẹnu rẹ jade nitori, gẹgẹbi o se sọ, oloyẹ Ọbasanjọ kun ara awọn to sun orilẹede Naijiria de ibi to wa loni.
Baba Alatika wa kede pe oun n fẹ ọjọ ọla rere fun orin Fuji, ti oun ko si fẹ ki olorin Fuji kankan ja mọ nitori orogun owo, bakan naa lo si gba awọn olorin iwoyi nimọran lati mase maa fi ede ajeji kọ orin Fuji nitori tiwa n tiwa, akisa ni ti aatan.
Mo fẹ́ dà bíi olúwo Ọbáfẹ́mi Awólọ́wọ̀ b'ó lọ́la.
E tok.
Nna eh!
Ọ gara n'ihu kwuo na ọ bụghị naanị ndị na-arụrụ goomentị ọrụ ka a na-akwụ ụgwọ opekatampe puku naịra iri atọ.
Oor die algemeen dien 'n brandmuur as die eerste verdedigingslinie teen aanlynbedreigings, wat die veiligheid en integriteit van die bedryfstelsel verseker en dit teen ongemagtigde toegang of aanvalle beskerm.
fittradie - Fit Tradie.
I ga maa i yooje mo waati kaŋ a ga furo nangu hananta ra Rabbi jine, d'a fattayaŋ waate mo, zama a ma si bu se.
Piramidiba jɔra ka Farawuna Khufu tasibila, ani piramidideniw, kaburuw, ni sɔnnikɛyɔrɔw cama tun jɔra ka taasibila kɛ ka ɲɛsin Khufu musow ni dudenw ma.
elédùà a má a fìyàn pamó kí ayé ó má ba à fi pamó.
Na December dem go play di final, eight days before di Premier League season resume.
Ẹ̀yin lẹ kín mi lójú lẹ làmí l'ósùn, ẹ ní ibi n bá rí n máa lọ.
Ha chọkwara ka ụlọọrụ na-enyocha mpu na nrụrụaka na Naịjirịa bụ EFCC nyocha ebubo na-ewere ego "Paris club reFund" nakwa ego ndị ọzọ enyere ikwado ndị steeti ịkwụ ụgwọ ọnwa ndị ọrụ wee mee ihe ọzọ.
Ó dẹ̀jì.
Ẹ kú àlejò mi o.
OKAY.
big tits nuns anal nuns nun ass to mouth.
Afolashade ti ọpọ mọ si Afolashde Oluweri nitori ere Oluweri Magbojo to gbe jade, ni awọn akẹẹgbẹ rẹ lagbo tiata ti n daro iku rẹ.
A thief is a thief Do not pass go.
Sunbarbans ye diɲɛ kɔkɔjidabolo ba ye, min janya ye kilomɛtiri ye mi) ka ta bangladeshi kɔnɔ ani Inde dugukolo kan kabɔ kɔkɔjidagolola.
Baie liefdadigheidsorganisasies en nie-winsorganisasies sal graag skenkings van bruikbare items ontvang.
Ẹwẹ, Dogara ti ni oun yoo ba awọn oniroyin sọrọ laipẹ ọjọ.
ananafoɔ nsam,.
Bly Stylvol"
Ka m na àgwà gị ooo The mixture na sure blend.
- cōnsīderātor cōnsīderātor - - cōnsīderantor.
Sawulu ne Mikal se: «Ifo se no ni n'ay fafagu ya-cine?
'Ẹ wòó, ẹ máa retí ìdájọ́ àwọn olùwọ́de Yoruba Nation tó wà láhàmọ́ Ọlọ́pàá ní ọjọ́ Wo ìlú kan ní Italy tó ṣetán láti fún ọ ní N13.
Zɔhane ati, dua nzɛlɛlɛ zo fa ɛ nwo to Gyihova anwo zo wɔ adenle biala anu.
Degilikɛla kuraw man ka ɲinin ka filili kɛ fiyɛn ba la.
Obute!!
Dawda bina tun zama Rabbi futa zumbu Uzziya boŋ.
Ewe herbs Yoruba.
Pre-Opec talks yield no output cuts.
Bá mi wí fún Agbe tí í gbére rèlú Aláró, kí ó máà gbé Ire rèlú Aláró mọ́, iléè mi kín ni yìí ni kí o máa gbére bọ̀.
Odùduwà ni Ọlọ́fin àkọ́kọ́.
Dit behels die inagneming van die verskillende agtergronde, vermoëns, ervarings en leerstyle van gebruikers en om seker te maak dat die inhoud toeganklik, onbevooroordeeld en kultureel sensitief is.
Alex Sandro no go also play becos e still dey recover from a hip problem.
I zute Tyna n'ụzọ mbụ, ihe ga-aba gị anya bụ ụdị isi o bu n'isi nakwa uwe ya.
He wants all.
Aka ajaja na-ebute ọnụ mmanụ mmanụ.
The mouth that has been compromised with sweet things can hardly speak the…
Yesu mo-ka-bayrayey kulu, da wayborey kaŋ n'a gana za Galili, i kay nangu mooro ka hayey din guna.
Amma kaŋ i ga buukoy tunandi, baa Musa na woodin cabe gumbo do, nango kaŋ a ga ne Rabbi se ‹Ibrahim Irikoyo, da Isaka Irikoyo, da Yakuba Irikoyo no.›
Soek sekuriteitskenmerke: Kies aanlyn handelaars wat sekuriteitsmaatreëls in plek het om jou inligting te beskerm, soos tweefaktor-verifikasie, enkripsie en brandmure.
Ihe mere ịnabata nwunye ọhụrụ jiri dị mkpa bụ ịgosi na a lụrụ ya, ọ bụghị nzụta ka azụtara ya.
Di Rivers State governor as e carry some leaders from di state go General Atomics Aerotec for Munich Germany go see di Legacy aircraft say im administration discover di aircraft in dia effort to recover state assets.
onye bụ nwanne gi.
Mo se amin Adura mo gbe ito adura mi!
Ọpọlọpọ iroyin ofege lo ti ṣuyọ lẹyin iku arabinrin Deborah to jẹ ọmọ akẹkọọ ipele keji ni ileẹkọ imọ eto ẹkọ ti Shehu Shagari College of Education ni Sokoto ni Ọjọ Kejila, Oṣu Karun un, ọdun Arabinrin Deborah ọhun ni wọn pa lẹyin ẹsun pe o sọ ọrọ odi si Muhammed.
ọmọ ò ée pé dàgbà ọmọ ò ée pé dàgbà ọlọ́jọ́ ìbí wà á ṣe ọmọ ò ée pé dàgbà ò e̩ kú ọjọ́ ìbí.
Lmao.
Oburo nwokem a pụta mgbe a izo maka onye ọchịchị steeti anyị - Nicholas Ukachukwu.
ọkàn lára àwọn ọ̀dọ́ tó lọ ibi ìwáṣẹ́ àná ẹ lọ ka ọ̀rọ̀ rẹ̀.
Onye nwere nti.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Enformatik programasyon ga šenni yaŋ goy ka šelaŋ ordinatër yaŋ se.
Otu Onitsha banyi amaka Onistha.
bia agu!
Wanneer die ruspe genoeg geëet het en tot sy volle grootte gegroei het, sal dit 'n krismis om homself vorm.
Al die bogenoemde Watter van die volgende individue is nie bekend vir hul bydraes tot Amerikaanse Transendentalisme in die 19de eeu nie?
īna maiñ.
Penariti ahụ mechara bie mgbe Benin Republic nyere Morocco goolu anọ asatara naanị otu.
For im nationwide address, Akufo-Addo rubbish rumours by some Ghanaians say di vaccines fit change pesin DNA and destroy di African race, Modern Ghana bin report.
Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto,.
"Police for prevent illegal trading" be some of de writings dem put on placards during de protest.
Ndị a amaro kwa k'isi kwado.
Saa akpɔsahɔlɛ nwo ngyehyɛleɛ biala ɛnle ɛkɛ wɔ mekɛ mɔɔ ɛkpale la ɛ?
Dịka ihe ndị ha na-etinye anya na ya metụkarịrị ụmụ aka nakwa ụmụ agbọghọ, ha na-emepụtakwa ihe n'obodo.
Iheanyi opuruiche di na Nwoke Deeme Nnaa.
Gabriel enta for Tierney.
Asee!
Erica become head of house for di show two times as she win di Head of House games.
on todays episode of tuba ndu mmanu uwa bu ofu mbia delicacy ukwa breadfruit.
she and husband Kenneth Petty welcome dia first child together, a baby boy.
Gẹgẹ bo ṣe sọ, o ni obinrin naa ko bere owo lọwọ ohun, ṣugbọn oun gbe igbesẹ naa nitori oun ti ṣe alaini ri, ati pe Oluwa lo ni ki oun ṣe bẹẹ.
Aru gi choro ego.
Onwe dị.
Umu asa no mma mgbe papa oringo no na ochichi, umu Asa na agbasi ugboala, nebi ndu mara mma.
Kala Israyla izey na boro zambar zangu hinka di ngey nya-izey ra, wayborey da ize arey da ize wayey ka kond'ey tamtaray.
Oṣu kẹta, ọdun yii ni orilẹede Naijiria gba abẹrẹ Oxford/Astra Zeneca to le ni miliọnu mẹta.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Dit kan gedoen word deur minder fossielbrandstowwe te verbrand, energiedoeltreffendheid te verhoog en die gebruik van skoon energiebronne soos son-, wind- en hidrokrag te bevorder.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye.
Bekragtig gebruikersinvoer: Gebruikersinvoer moet nooit vertrou word nie en moet bekragtig word voordat dit in 'n navraag gebruik word.
Àyé yi o lé, àwà òmò ēniyàn lò sò ìlē àyē dī ōgùn!
Lọjọ Satide ni awọn ọmọ ẹgbẹ oselu PDP panupọ kede pe gomina tẹlẹ nipinlẹ Nasarawa, Abdullahi Adamu ni alaga apapọ fẹgbẹ oselu naa.
root biomass: biomassa akar.
A ciiti borey kaŋ go laami ra da alfukaarey se, I goono ga baani goray te mo waato din.
Ìṣẹ́jú kí ọdún sún.
Wọ́n á tún jẹ pọnànba ìyà ọdún mẹ́rin.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ.
beddys bed am beddys beds bedding.
Za alwaato kaŋ i waadu mana kaa, Hala zaaro ma bisa sanda du kaŋ haw goono ga faaru cine, Za Rabbi futay korna mana kaŋ araŋ boŋ, Za Rabbi futay zaaro mana kaŋ araŋ boŋ.
Ka ọ dị ugbua, Saụt Afrịka na Ijipt bụ mba abụọ ọrịa a kacha akpa ike n'Afrịka niile.
As part of de reliefs wey he dey seek for de Supreme Court, he explain say "based on de data contained in de declaration wey Mrs.
**Blender** - Dit is 'n gratis, oopbron 3D-modellering en animasie sagteware wat wonderlik is om 3D-ontwerpe te skep.
àpètúnpè ọ̀rọ̀ orúkọ ni ogoogún ogún ogún òròòru òru òru ọmọọmọ kọ òmíràn.
Zama boro kulu kaŋ ga goy laalo te goono ga konna annura no.
Wat is jou spesifieke doelwitte wat jy probeer bereik?
Hierdie fases word al duisende jare lank deur mense waargeneem en gevier.
Kanu tok wen im bin dey  response to di outcome of im bail application for di Federal High Court, Abuja for one interview afta im trial.
My Father will say àti kekere ní imole tí ń kòmòré làsò yoruba sage proverb.
Ya nin wayguno kaŋ mana hay, ma farhã!
A fẹ ki ijọba se awari awn agbebọn to wa sisẹ ibi ni sọọsi Owo- -Ọmọ oloogbe Bakan naa ni awọn ọmọ mama to ku ọhun plu awn aladugbo rẹ salaye fun BBC Yoruba pe eeyan daada, to lawọ, to si nifẹ ọmọ nikeji ni iya agba naa.
Die watersiklus- Die watersiklus is noodsaaklik vir die ondersteuning van lewe op Aarde, en swaartekrag is 'n integrale deel van hierdie proses.
Yɛbanyia ngoane mɔɔ ɛnlɛ awieleɛ, kpɔkɛdelɛ kpalɛ, anzodwolɛ nee anyelielɛ wɔ paladaese.
Redigering is 'n belangrike stadium in die skepping van enige inhoud, aangesien dit help om te verseker dat die finale produk gepoleer, akkuraat is en die beoogde boodskap effektief aan die gehoor kommunikeer.
Ọ﻿ kọwara na ọrịa ahụ bụ 'vaginal candidiasis' nakwa nje na-akpata ya bi n'akụkụ ike mmadụ bụ 'genital tract' na Bekee.
chukwu nyegi ahu mgbasike.
Tabolo ani siyakulu dɛmɛninw y'a daminɛ k'u mara walasa ka nɔnɔ, kunsigi, sogo ani golow sɔrɔ nɔgɔyala.
I ga ne a se wayboro, zama alboro gaa no i n'a kaa.»
75mins: Vieira rush shoot from long range and send am a little high over di bar.
Nne ya bụ Darmaningsih na-arụ ọrụ dịka onye nkuzi na Mahadum ndị na-agba egwu dị na Jarkarta, dakawra ọrịa ma ha abụo amaghị ihe na-eme ha.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Kedere ni oju Abdulsalam n riran titi to fi dagba di ọdọ, wọn o bi oju fifọ yii mọ ọ.
Yani o cɛ Sini kunafoniso Xinhua y'a fɔ ko pankurun dɔ tun kunmayɛlɛmana.
Ifo se no binde kaŋ iri goono ga amaana ŋwaayaŋ goy te, boro fo kulu nda nga nya-izo, iri goono g'iri kaayey sappa sara?
oh que c beauuu...
Awọn ipinu ati imọran ile yí waye lasiko ti wọn n jiroro lori aba kan ti Seneto Ike Ekweremadu fi ṣowọ sile èyí tó dá lórí ọna ati yọ orukọ Naijiria kuro lori orukọ awọn ti ilẹ Gẹẹsi gbegi dina wọn lati wọ ilẹ rẹ.
Happy birthday nwanne mmadụ, ịga adị kà echi ma kà ná echi adịghị agwụ a gwụ biri kwee ọ.
Dịka n'Enugwu, onye na-achị ugbua bụ onye mpaghara Nsukka, onye chịburu bụ onye mpaghara Udi.
Ẹ KÚ OJÚMỌ́ O ṢÉ ÀLÀÁFÍÀ NI Ẹ WÀ?
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
O ku iṣẹju aaya ki ifẹsẹwọnsẹ to kangun si aṣekagba laarin Super Eagles ti Naijiria ati Algeria tan ni Riyad Mahraz gbayo keji wọ le Naijiria.
a gbé ọ ga ọlọ́run alágbára ọba bí ìrẹ kò sí láyé àti ọ̀run.
Amọ ti a ba wo ikọ Super Eagle Naijiria, wọn n gba bọọlu bi ikọ to le bori gba ife ẹyẹ naa.
Òtítọ́ gidi ni.
Maan e tu ndɛ mma'n i bo, e fa sunnzun ase e fa yiyi nun, yɛ maan e kle wafa nga e kwla nanti su'n.
Ka kɛ o jamana kelen kelen tun ye ""Sikandinavi kaw"" ye, danfara caman tun be Danemariki, Suwɛdi, Nɔriwɛzi ani Isilandi mɔgɔw, masaw, laadaw ni tarikuw ni ɲɔkɔncɛ.
Ni bayi, Naijiria ti bọ si ipo kini lori akasọ isọri kẹrin.
Ọ kọwara na ihe na-amasị nje Dermatophytes n'ahụ mmadụ bụ ceratin nke na-adị n'anụ ahụ, mbọ aka na ntụntụ isi.
Di best business happun for clubs wey dey outside di Premier League top six.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn akẹgbẹ́ rẹ̀ àti àwọn olólùfẹ́ akọrin ẹ̀mí náà ní gbogbo ìgbà ni ọkọ rẹ̀ máa ń nà án.
**Beligting:** Goeie beligting is noodsaaklik vir video-opnames.
Chukwu Gozie Gi.
Abaghi uru onye.
Ndị ọrụ ahụike na Saụt Afrịka akọwala ihe ha gabigara dịka ha na-agagharị inyocha ndị mmadụ ahụ maka ọrịa coronavirus.
Cheta na Chukwuma Soludo meriri ntuliaka ọkwa gọvanọ Anambra steeti n'ụzụ ụtụtụ Wenezde Nọvemba O ritere mmeri n'okpuruọchịchị iri na itoolu n'ime iri abụọ na otu nke steeti ahụ.
Dis according to Navy dey against dia rules, for personnel to carry gun wen e no dey do operations.
EsinOro Yoru…
I see synake, agwo!
Kɔɔto ne buale kɛ: "Kyesɛ bɛneɛnlea nu kpalɛ bɛnwu ninyɛne mɔɔ baboa kakula ne la kolaa na bɛahile awie mɔɔ ɔwɔ kɛ ɔ nee ye tɛnla la."
Yàtọ̀ sí ìbẹ́ta, orúkọ àmútọ̀runwá wo ni à ń pe ọmọ mẹ́ta tí a bí papọ̀?
Ẹni ọdún bá láyé, ó yẹ kó ṣ'ọdún.
Owe Yoruba.
Alleluya!
Fatima100.
Adetey, i g'i konda jiil gaa ka koy jiil fo gaa.
Demand for dia services dey high.
Usu mịa gị ọnụ.
KI het die vermoë om die manier waarop ons gesondheidsorg benader te transformeer en die kwaliteit van sorg vir pasiënte te verbeter.
Ọlọ́run KKó ṣé ún tí.
Akụrụngwa ndị a na-enye aka ewulite 'sperm' nwoke, Mana ugbua, mmiri gọọmentị anaghị agbazi, ndị mmadụ anaghị enwetazi akụrụngwa ndị ahụ na mmiri.
Lei die model op die opleidingsdata op en valideer dit op die toetsdata.
Ya Rabbi, ma hanga jeeri ay adduwa se, Ma hangan mo ay ŋwaaray-ŋwaarayyaŋey jinda se.
A ga ciya zoŋoyaŋ nangoray, taatagayyaŋ windi mo no.
nanso doctor panyin akasa, hwɛ, ɛnnɛ magyina menanso.
Esi ifẹsẹwọnsẹ yii ko jẹ iyalẹnu fun ọpọ onwoye ere bọọẹu lagbaye, paapaa idije liigi Premiership.
Bulos mo kaa i do.
Ó ṣe pàtàkì láti mọ àṣírí orúkọ wá.
I na diyey di ka daŋ kasu kala suba, zama wiciri kambo ban ka to.
Oor die algemeen kan dit tussen en uur neem om 'n slaapkamer met 'n enkellaag te verf, met die veronderstelling dat die vertrek leeg is, die skilder ervare is en hulle gebruik vinnigdrogende verf.
Awọn orilẹede Afirika kan to ṣi ileewe wọn gbe tipa pada lẹyin ti awọn to n ko aarun coronavirus tun n pọ si.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli ndolan 41dron na ni gosili nanani ani woroni.
ī kī.
Gụọ akụkọ a n'uju ebe a: Etu APGA si gbalahụ isonye na CUPP A kpụtachaala mmadụ iri na atọ ahụ tọrọ n'ime ọgba na mba Thaịland.
I na ekpe ekpere njiko umunwa na ekpe nke nkesa!
E karii okwu e kotelu.
'Eleyii si lewu pupọ lasiko ti awọn eniyan ṣẹṣẹ jajabọ ninu arun Coronavirus to gba gbogbo agbaye kan.''
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
iron mama chiskiiii nne mason chukwu gozie gi na di gi.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan filimun turunè la.
igbo: ''ahia oma''
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Under pressure- dis song wey di late Nigerian reggae artist Ras Kimono release for na anoda protest song wey really make waves dat time.
mo ti rí i mo ti rí i mo gbé e gbági pẹ̀lú àìfarabalẹ̀ wo àmìi rẹ̀.
- yeahyeahyeahyeah.
Ka Chineke gozie gi na afoa.
Ẹyin èyàn kí ló ṣẹlẹ̀ sí ff.
O kɛra waleya carilen ye, nka nege be cɛni cama kɛ wagɔn jiri senw na.
Yen, u ye Saroja Balasubramanian su sɔrɔ yen, san a dabirilen tun do ni birifiniw ye minw bɛɛ tun ye joli ye.
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ.
Ola kunmasuliko ba dɔ kɛra Gɛrɛsi jamana sariyatigɛjƐkulu la ni sariyatan kow kofɔli ye kiiritigɛlaw ye, soronalidɔnbagaw ani ladilikɛlaw fɛ san tɛmɛnenw la.
Yesu n'i naŋ ka fatta gallo ra.
Ụlọọrụ CBN kọwara na ọtụtụ mmadụ ghọtahiere atụmatụ 'cashless policy'.
Nna Munachi Abii mmara nma mmadu hundred.
Ní ọjọ́ Aiku àjọ NCDC fi léde pé, ènìyàn méjì lé lẹ́ẹ̀dẹ́gbẹ̀ta ló ni ààrùn náà lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni àwọn ìpínlẹ̀ ti èsì tí jáde.
Nĩkũrĩ icũa nyingĩ, nĩũndũ wa Aukland gũtaganĩria harbour igĩrĩ.
Dansite de popülasyon ga ti borey lasaabu nangu lasaabu fo boŋ.
Oruko temi ni Olufunmilayo Amoke.
Ni ma s'ay biya sambu ka marga nda zunubikooney, Wala ay fundo mo boro-wiyey banda,.
Make we no make di same mistakes wey we make dis time last year, wey lead to di resurgence of Covid-19..."
Even Truecaller don increase their price from 250/month to 399/month A ṣẹ̀ṣẹ̀ bèrè nì ọ̀rẹ́ Nkea bụ nkeji nke mbụ.
Gọọmenti Ebonyi kwesịrị ihibe ụlọ ọrụ na arụpụta ihe ga-eme ka akụ ọnatarachi ndị a baara ndị Ebonyi uru."
N'otu aka ahụ, Osote Onyeisi uweojii nke mpaghara South West, bụ DIG Johnson Kokumo kwụkwara na ndị uweojii na ndị ọrụ nchekwa jikọrọ aka ị hụ na udo chiri n'oge ntuliaka.
ela a mul tika nam kammaliy, mu karana bisnas eka nam therenne na, thanks sub ekata.
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
After e resign from Army e travel to Saudi Arabia to study where he obtain Doctor of Philosophy in Usul ul Fiqh (principles of Islamic jurisprudence).
àsìkò yìí kii se lati maa sá pamọ tàbí láti máa ṣe bí alailese lábé onírúurú ette gbogbo eya lọ ń gbìyànjú láti roko sì odò ara àwọn àti láti gbé ọmọ tí wọn lárugẹ ẹ máa ṣe jẹ́ kí wọn tán yín jẹ nítorí a kò fi ní naijiria tó sọkan títí di asiko yii.
I wane no, ngey din, alfagey Zadok banda hanantey, ngey kaŋ yaŋ n'ay lordey haggoy, kaŋ yaŋ mana kamba waato kaŋ cine Israyla izey daray, sanda mate kaŋ cine Lawi boro cindey daray.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
Hamdallaye kwara gonda arzakante bobo.
Ìríwísí àwọn aráàlú bí EFCC ṣe kó afurasí ọmọ yahoo ní Ibadan Àwa ò ri lẹ́ta kankan gbà láti ọ̀dọ̀ Malami lóri ọ̀rọ̀ àwọn alága Kansu - Makinde Mí ò le nífẹ̀ẹ́ obìnrin Nàìjíríà kankan mọ lẹ́yìn ti mo ti tọ́ obìnrin òyìnbó wò- Issa Kini akiyesi ti awọn eniyan gbọdọ mojuto?
O ni eyi tumọ si pe awọn eeyan Naijiria to n lo yoo dinku jọjọ.
Ìlú Ẹ̀rìn tí a nsọ nípa rẹ̀ yìí jẹ́ ìlú pàtàkì kan n'ílẹ̀ Yorùbá.
Die voordele van die gebruik van kraggereedskap sluit in: Verhoogde doeltreffendheid: Kraggereedskap kan take baie vinniger voltooi as handmatige metodes, wat produktiwiteit verhoog en tyd bespaar.
Niger di kogari boobo nga taariki ra.
Are you from Lokoja?
Guna, ay go ne dayo wo me gaa.
Rabbi sanno mo kaa ay do ka ne:.
Ni mo, ya Beltesazzar, kala ni m'a feerijo bangandi, za kaŋ ay mayra laakalkooney kulu sinda hina k'ay bayrandi nd'a feerijo, amma nin wo ga hina, zama koy hanney biya go ni ra.»
Nke a mere na Amanato mburumbu dị na Nkanu west nke Enugwu Steeti.
Die wet het ook bepalings gehad om diskriminasie in kiesersregistrasie te voorkom en het voorsiening gemaak vir die desegregasie van skole en openbare fasiliteite.
Onye mere ihe a.
Natuur ga ti inspiration funa ka si ban.
Ìpalẹ̀mọ́ ọdún Kérésìmesì ọdúnìí mà pọyọyọ o.
VPN tumọ si virtual private network ti awọn to n lo ayelujara nilo lati lo yatọ si ti gbogboogbo ti wọn n pe ni public internet connection.
Alimaɲi jijukɔrɔkurunw tun be wele ko U-Boats.
Gewig: Gewig word deur verskeie faktore beïnvloed, insluitend ouderdom, lengte, genetika, lewenstyl en dieet.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
Mana amaghị ndị mmadụ gburu ya ma ree onye ahụ ọkụ.
ogbete amara na ofu onye abiara.
Wala in da koyey kaŋ yaŋ gonda wura care banda, Wo kaŋ yaŋ na ngey windey toonandi nda nzarfu.
Ẹ bá wa ríi?
Thank you", she address di mata for one Tweet.
Ụfọdụ na-ekwu na n'ihi mgbanwe ọchịchị a, otu APC nwere ike imeri ntuliaka a nke na-aga n'ihu ugbua.
Bamiloye ni kò ye òun bí òun yóò ṣe wo sinimá tí kìí se tí ẹ̀mí, tí ìsọjí yóò sì bẹ́ sílẹ̀ nínú ayé oun.
Kan bayɛlɛma mansiw talaɲɛ kosɛbɛ kosɛbɛ, ani be waatidɔw la kanbayɛlɛmali ɲuman di cogodɔla (ani cogoya gɛlɛna mana manakan), nka jateminɛ dɔw mako beyi, inafɔ u be sek'a bɛɛ ɲagamu fɛnɛ.
Isiee.
Sonla biala lɛ adenle kɛ saa ɔlɛnwu amaneɛ wɔ ye maanle nu a ɔkola ɔnriandi ɔkɔ maanle gyɛne nu ɔmaa bɛmaa ye ɛleka ɔtɛnla anzɛɛ bɛbɔ ɔ nwo bane.
Malayka ne ay se: «Laala nooya!»
Ek het onlangs op jou posplasing afgekom en is dadelik aangetrokke tot die geleentheid om deel van jou span te wees.
Ya bụ nwaada gara njem nleta na ya bụ ụlọakwụkwọ ekwughị ihe ọbụla ka o ruru ebe ahụ.
N'ime akwụkwọ ozi nke BBC bitere aka, ndị isi ahịa machiri "ogbugbu na ọzụzụ anụ ehi ọbụla" "Anyị na-agwa ndị otu anyị na a ga-agbachi ụlọ anụ onye ọbụla dara iwu a ebighebi" ka akwụkwọ ozi ahụ kwuru.
E mechara buga ya n'ụlọọgwụ 'Uzuakoli Leprosy Hospital', dị na Bende ,Abịa steeti, ebe ọ nọrọ gbakpee ka ọ rịachara ọrịa ahụ afọ iri atọ na anọ.
Ogbeide Ihama na member of di Nigeria House of Representatives wey dey represent Oredo Federal Constituency of Edo state.
Ni ma sasabandiyaŋo do dake sundurko boŋ.
Ekwensu n'agba oringo maka ndị ga tu down n'ógbè.
"No be strategy, di bathroom sef na communal bathroom, dem tell us say we suppose bath togeda.
Anyị na Bishọpụ anyị enweghi nsogbu."
Sugbon óò, asiko ti aarun náà lọ kò tíì pé, èyí kò sì lè jẹ ki a ní àwọn àkọsílẹ̀ tó dájú.
Potro furakɛra a kaman na o waati in na, nk'a sera ka segin ɲɔgɔndan in na.
Baba onye ara Ka obu.
eyah no wahala sha otu onye ga eme yaaga m akpo gi princess eh.
Mana gọvanọ Ikpeazu site n'ozi si n'ọnụ onye odeakwụkwọ mgbasaozi bụ Onyebuchi Ememanka gwara BBC Igbo n'ekwentị na ịkwụ ụgwọ ehi abụghị n'ihi egwu kama ọ bụ iji gbochie tigbuo-zogbuo n'etiti ndị mpaghara ahụ na ndị Fulani ọchiehi.
Dit sluit in die oorgang na hernubare energiebronne, die verbetering van energiedoeltreffendheid en investering in herbebossing en ander koolstofsekwestrasiemaatreëls.
- Abụ-ọma.
Yɛ nuhua dɔɔnwo ɛnwu bie wɔ ewiade ɛhye mɔɔ ɛkpɔlɔ la anu.
As Onitsha boy na ekwesilim ima every happenings no na dis my state nah..
ndi be m oji abia la.
dina el-rakhawy.
Samevattend, 'n spons is 'n eenvoudige waterdier, terwyl weefsel verwys na 'n groep selle in 'n organisme of 'n item wat vir skoonmaak gebruik word.
Jiiri hinza no i ga ciya araŋ se sanda i sinda dambanguyaŋ.
Enwere ndị mmadụ otu narị na itoolu n'ụlọomeiwu ukwu.
Di award show bin hold mostly offline to keep with Covid restriction for Lagos, but plenti pipo still gada around di streaming platforms to see wetin happun.
Ọ sị na ji si na nwa Igbo nke nwoke a na-akpọ Njoku topụta ebe ede si na nwa Igbo nke nwaanyị bụ Ada topụta.
Ọgbẹni Akere ni apẹrẹ ti oun le ṣe ni igba ti oun jẹ kọmiṣọna ni ipinlẹ Ọṣun nigba ti awọn nlọ nigba naa, gbogbo wọn ni gomina igba naa, Rauf Arẹgbẹṣọla ni ko maa gbe ọkọ ti wọn lo lọ.
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ faga.
Fans of Big Brother Naija dey react to Kiddwaya and Erica relationship afta she tell am say make dem continue as friends and nothing more inside di house.
E add say, three aircrafts, two from Air Peace and one from Max Air airlines, go run as many shifts as possible to make di evacuation of di pipo wey currently dey on ground possible.
Dis hoekom ek daarvan hou om na hulle te kyk, en hoekom ek nooit net een gunsteling kon kies nie!
Ó wá rọ àwọn obinrin lọ́mọde àti lágbà níyànju láti maa gbárùkù ti obinrin ẹgbẹ́ wọ́n ní gbogbo igba.
Ha na-ejikwa nke a kpọrọ "dentures" bụ eze arụrụ arụ, etichi eze ndị ahụ nakwa "dental implants" bụ nke yiri ezigbo eze mmadụ a na-esi n'ukwu eze etinye.
Uche marry her Puerto Rico boyfriend on May Na for December popular Musician Dija quietly do her wedding but pipo no sabi say she don marry until July wen she come out to tell di world say she don marry and she get baby boy.
Hoekom dink jy het Einstein geglo verbeelding is belangriker?"
Ifraymu hirro gaa mo, wayna funay ka koy wayna kaŋay kambo: Ruben baa no.
N'Abia steeti, Abiriba bụ otu obodo a ma ama ndị obodo ji aka ha wulie ala ha.
Ògo ni fún Olúwa, láyọ̀ la bá'lé.
Ojisẹ Ọlọrun naa wa salaye pe akoko pataki ni ọdun ajinde jẹ, ko si yẹ ki ọmọlẹyin Kristi kankan fi ọwọ yẹpẹrẹ mu ọdun naa.
Ya mere, ọ dị mkpa ka ị nọtee onye ọbụla na-arịa ọrịa aka ihe ruru nzọụkwụ atọ ma ị kwụrụ n'akụkụ ya.
Seems omoluabi are trending on UK twirrah!
Akọwe iroyin fun minisita olu ilu Naijiria, Ọgbẹni Anthony Ogunleye sọ ninu atẹjade kan pe oludari eto ilera niluu Abuja, Dokita Josephine Okechukwu ti fọkan awọn ara ilu Abuja balẹ pe ko si ohun to jọ aarun coronavirus l'Abuja.
No be today though dis tori say Jonathan go port or say e don port start.
Àgbẹ̀ tí yóò kọ́fá, oko rẹ̀ yóò run.
Maak 'n lys van wat jy moet koop en voorberei voor die dag van die piekniek.
adiacenta adiacente adiafor adiaforetic adiaforeza adiaforie adiaforisi.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala.
Jubẹlọ ẹ tu jere bonus' lori iyekiye ti ẹ ba mu sile.
A n'a no feeji kuruyaŋ da hawyaŋ da nzarfu da wura, da tamyaŋ, alboro nda wayboro, da yoyaŋ da farkayyaŋ.
nna ihe nka emere gi eme.
Arsenal don sign midfielder Martin Odegaard from Real Madrid for about £30m and dey close to complete deal for Sheffield United goalkeeper Aaron Ramsdale.
Duzu a ɛsuzu kɛ bɛbahola bɛayɛ ye wɔ ngyegyelɛ ɛhye anwo a?
Koppel die kitaar aan die versterker: prop die een kant van 'n 1/4-duim instrumentkabel in die uitsetaansluiting van jou kitaar, en prop die ander kant in die insetaansluiting op die versterker.
Nebukadnezzar salaŋ ka ne: «I ma Irikoy sifa, Sadrak da Mesak da Abednego wano, nga kaŋ na nga malayka donton, a na nga bannyey kaŋ de nga gaa din faaba.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Ọ̀rọ̀ máà ṣe mi ní búburú, rere ni kí o ṣe mi ní ọdún tuntun.
Antiyos ra no i sintin ka ne talibey se «Almasihuyaŋ».
Ifo se no ni goono ga mo daaru ka amaana ŋwaaray guna nda gomni?
ògún ẹlẹ́mọnà ní í gba ẹ̀sùnṣu.
"I come here to win trophies - di Champions League, Premier League, FA Cup, Carabao Cup, everi  tin.
Araŋ ma waaliya bokey guna, beeray kaŋ cine i ga te.
Ngige yi ọkan rẹ pada, o peyinda pe oun ko dije dupo aarẹ Naijriia mọ́ Leyin ti ọpọlọpọ awọn adari ni Naijiria bẹrẹ si ni gba fọọmu lati dije dupo iṣẹlu ni ero awọn eeyan ti ṣotoọtọ.
Ngey mo na hay kulu kaŋ Irikoy te ngey do dede.
ILU Onye o bula na eji mpopo si na o nwere ihe o na-enweghi, di ka iru igwe n'ikuku na-enweghi mmiri ozuzo.
Ehoɔ oya nɔŋŋ yɛ ohiɛ.
Igbo kwenu nwanne mmadu ya gazie ri gi.
Rie nsi..
Dit sal help om impulsaankope te verminder en verseker dat jy net die kos koop wat jy nodig het.
Àgunlá ẹmo tó jíire lópòó'lé.
dem neva see anything ndi a amarọ kanyi si kwado.
Gbogbo ogun lo ni anfani ati jẹ majele.
Aru isi ike na akunuba chughariba esepu aka.
FA YE kɛ bɛbua wɔ fɔlɛ wɔ ɛtane bie mɔɔ tɛ ɛdawɔ a ɛyɛle la anwo na bɛse bɛmaa ɛla efiade too ɛwu.
Àwon ará ibí gbà pé Ọwọ̀ ni alálẹ̀ t'ó tẹ ìlú Olùkùmi dó, síbẹ̀ wọn ò kará wọn mọ́n ọmọ Yorùbá.
A ne nga goy-teero se: ‹Guna.
OjoEwe Yoruba.
Ti o ba n ṣe e ni gbogbo igba, n ṣe ni o n sọ fun ọpọlọ rẹ pe ọna kan ṣoṣo (masturbation) to wa niyẹn lati ni itura ibalopọ.
kalo dia join mmg abes aku...
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
tags: armenian babes russian webcams pee russian beauty russian webcam.
Ẹ ku bójú ọjọ́ ti rí ní ìhà ibi ó wù kẹ́ wà.
Daar is egter 'n paar noemenswaardige verskille tussen die twee metodes.
Bobi Wine say im think say im life dey in danger.
àsìkò ni gbogbo nǹkan àsìkò eré ọ̀tọ̀ àsìkò iṣẹ́ ọ̀tọ̀ ọpọlọ ò sinmi iṣẹ́ ló ń ṣe àfi kí olódùmarè ó sọ iṣẹ́ ọwọ́ wa di owó.
Afta a while, di match don restart.
Die sjefs by Food Co.
Daarbenewens het gravitasielensing gehelp om teorieë oor die grootskaalse struktuur van die heelal te bevestig.
O kwuru na "Naijiria anaghị aga n'ihu, ọ gaghị agakwanụ n'ihu ma ọ bụụ na emeghị ihe e kwesịrị ime maka ọnọdụ emeghị onye ka emere ibe ya."
Bemarking en handelsmerk: Om kliënte te lok en te behou, sal jy 'n sterk handelsmerk- en bemarkingstrategie moet ontwikkel.
Cawyan da hantumyan dondon ga tilas.
Xavier Hernandez Creus e ji Xavi mara bụ nwaafọ mba Spen gbaara otu egwuregwu Barcelona bọọlụ.
Gọọmentị etiti kwere nkwa ibido imezu nkwekọrịta mwelite ụgwọ opekatampe ọhụ n'agba nke atọ nke afọ.
Awọn kan ti ẹ tun n fi fọto ihoho wọn sita pẹlu.
Saa yɛyia dwazotia wɔ ɛzonlenlɛ gyima ne anu a, adenle boni azo a ɔwɔ kɛ yɛsukoa ɛvoya ne mɔɔ lumua la anu Keleseɛne mediema ne mɔ a?
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ nɔngɔnɲɛ ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ nɔngɔnɲɛ Butte worodugu fɛ.
A ne i ma kaa Urusalima.
As long as obunkem olekwaranu ihe gbasaram mennh.
sg.)
O waati u tun ka suma ani u ka muguci kuntaala tun ka surun.
frm egbu owerri north lga ka ị jiri kpụọ na ụmụnne ya ka ị ná kwụ commissioner happiness apari gi.
Kí a sọ fún un pé ó tó gẹ́!
We are in the EASTERN REGION.
Ay borey halaci bayray-jaŋay sabbay se.
Nea subane nsa mɔɔ bahola aboa wɔ yeamaa wɔakyekye awie mɔ arɛle kpalɛ na wɔaboa bɛ la.
Jide ,o da mi loju pe, o ti bura lati ma wa sile mi!
Ṣugbọn bi onirese Aliu ko ba fingba mọ, eyi to ti fin silẹ lagbo iṣẹ tiata ko le parun.
ìdaomi owu ó wà ní owa onire ní ìjọba ìbílẹ̀ ìfẹ́lódùn ìpínlẹ̀ kwara òhun ni wọ́n rí gẹ́gẹ́ bíi ìdaomi tí ó ga jù ní ìwọ̀oòrùn afíríkà wọ́n tún ń pè é ní àrà inú aginjù òkè ńlá ni ó yi ká tí afẹ́rẹ́ rẹ̀ síì dùn ń wò àgbègbè ìdaomi náà tutù minimini.
Bia ka m tuba gi ime.
Dit lei tot meer effektiewe behandelings en minder newe-effekte.
Die kragopwekker produseer nuwe data wat soortgelyk is aan die opleidingsdata, terwyl die diskrimineerder die gegenereerde data vir egtheid evalueer.
Onye bụ Chinmark?
Manchester United go host Atalanta for Champions League on Wednesday night, wit di hope to bounce back from dia defeat to Leicester City for Premier League Di Reds Devils get three points from dia first two games for dis Champions League group stage and victory against di Italian side go boost dia chances of qualifying for di knockout rounds.
Ẹni tí ó ń ru ẹrù á máa rí rù.
Agbakam mbo bu ego nri, ogaranya si na chi.""
Maatskappye wat bekend is dat hulle diversiteit en insluiting prioritiseer, is ook meer geneig om gunstig deur hul belanghebbendes beskou te word.
Awọn igbesẹ ti a ma gbe si ree: Oludije fun ẹgbẹ oṣelu APC ni lẹka eto ọgbin, oun yoo pese anfani fun orilẹede Naijiria paapa julọ awọn ọdọ.
All eyes go turn to Lord Anthony Bridgerton quest to find a Viscountess."
Araŋ mo, nya-izey, araŋ ma si farga nda ihanno teeyaŋ.
O si tẹ iwe tuntun kan jade lọdun to pe akọle rẹ ni 'Female Bonaparte', nibi to ti fagile gbogbo nkan to kọ nipa iwadii rẹ tẹlẹ.
tags: solo webcam babe beauty stunning webcams cam cams.
Ọ̀rọ̀ bí àdanwò, ma mà gbe bámi o.
abɔ ahomasofoɔ ne ahantanfoɔ ne wɔn nsusuiɛ apete.
Manti woodin no ay jisi ay jarga, Wo kaŋ ay n'a kawaatimandi ay barma ra?
Ní nǹkan bí oṣù díẹ̀ sẹ́yìn ni Eedris Abdulkareem kéde pé òun ní àìsàn kídìnrín tí òun sì ti ń gba ìtọ́jú ní ilé ìwòsàn kan ní ìpínlẹ̀ Eko.
No be rochas?
Ọtụtụ ụlọọrụ, ụlọakwụkwọ, ndị njem nakwa ihe ngalaba ndị ọzọ n'Ọwụwa Anyanwụ Naịjirịa anaghịzị emepee ọrụ kwa ụbọchị Mọnde n'izu ọbụla maka egwu mwakpo.
i biakwa nke na eso okwu.
San waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Powerful kwuru na ọ bụ onye ndu Ipob bụ Nnamdi Kanu gwara ndị otu Ipob na ọ bụ gọọmenti Kenya na gọọmenti Naịjirịa jịkọtara nwụchie Kanu.
Ngalaba na-ahụ maka mmekọ mba Switzerland na mba ndị ọzọ kwụrụ na ọ bụ ụlọọrụ obodo ha nwe ụgbọmmirị ahụ, ma sịkwa na ọnweghị onye be ha so na ndị aka ji.
Dem detain am and accuse am of rebellion.
Ijọba ipìnlẹ Ọyọ ti ni ko si otitọ ninu iroyin to n ja nilẹ ranyin pe owo ijọba ni Seyi Makinde fi ra ọkọ bọgini fun awọn ololufẹ rẹ.
(ɛnye mmoa kɛkɛ).
Dit is 'n gedeelde verantwoordelikheid wat samewerking en kollektiewe optrede vereis om op te los.
Otu bọọlụ Maazị Egbo na-akụziri bụ k.
Cuomo, san kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Udo nke ukwuu dị.
N'ihi na e nwere okporo jikọrọ azụ imi na etiti ntị (middle ear) nke Bekee kpọrọ 'Eustachian tube', rhinitis nwereike ikpalite ọrịa a n'azụ imi ma ọ bụrụ na okporo a anaghị arụ ọrụ ọfụma, nke ga-eme ka mmiri tojuo n'etiti ntị n'azụ udu ntị.
iiynieoe c?
ÌGBÒKÈGBODÒ WA LỌ́SẸ̀ YÍ Ò NÍÍ JÁ SÍ ASÁN!
Die uitslag is onseker en onvoorspelbaar aangesien albei spanne 'n gelyke kans het.
Off-grid vermoëns: Sonenergie kan gebruik word om krag aan afgeleë plekke te verskaf, wat help om elektrisiteit te bring na gebiede wat nie aan 'n tradisionele kragnetwerk gekoppel is nie.
Òjò ń wọ níbi, ṣé bẹ́ẹ̀ náà ló ń ṣe l'Ékòó?
Die speletjie is ontwerp om opvoedkundig, pret en interaktief te wees vir voorskoolse kinders.
Eerstens is daar 'n besoek aan die strand.
Dit is 'n wyd gebruikte visuele notasie vir die beskrywing en dokumentasie van sagtewarestelsels en besigheidsprosesse.
Ruto narrowly beat im rival, Raila Odinga, taking of di vote, according to di official results IEBC declare.
kí ní ń jẹ́ ìṣẹ̀ṣe ganan bí a bá tú u palẹ̀ kí a tún un ṣà sílébù mẹ́ta ní ń bẹ nínú ìṣẹ̀ṣe ìṣẹ̀ṣe.
O kwuru sị, Ọ bụ mgbe anyị na-achọ nwata nwoke gbara afọ itolu achọ ka ndị uweojii chọpụtara ozu ahụ".
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Ope o mo pari abala akoko ise yii Eledumare ran mi lowo dele o.
Waar.
Pàápàá àwọn tí wọn ò ní ìwé-ìgbélùú.
"Ma contribution na for design masks, dem change for use elastic for use bias for de masks dem weh de centre di share'am for pipo", Takang Olivia tell BBC News Pidgin.
Yaadin no Rabbi ci.
kala ni ma sekel gu ta i boro fo kulu gaa.
Egwuregwu ọtụtụ ocheeze.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
ũndũ ũrĩa waarĩ na bata mwĩcirĩrie inĩ wari ihenya, ũũgĩ na kwaga kuhĩtia, hamwe na kumenya ma, kũhũthĩra njĩra ĩria ciothe ciiho hamwe na kũmaatha moohoro.
Yoruba Agbon.
iaaaioaaeaiiy ia e??
Guna, ay na me feerante daŋ ni jine, kaŋ boro kulu si hin k'a daabu.
Bi ọrọ igbe aye arabinrin kan se ri ree, ẹni ti o ni aidape ara amọ ti ọba oke se e ni ogo pẹlu aidape ara naa.
Onye life bu ezigbo onye uwa.
Marxismus, wohin?
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
Hierdie benadering bou kameraadskap en bevorder 'n gevoel van kollektiewe verantwoordelikheid om ons planeet te beskerm.
osha.
Di NNPP candidate say men don dominate di political scene for too long and di women no dey help matters because even wen dem go to canvass for votes from fellow women, dem no dey take am serious.
gotten my data from Chukwu gozie gi.
Latest opinion polls see her Labour Party dey lead di main opposition National Party.
Yoruba.
Dit kan bereik word deur openbare vervoerinfrastruktuur uit te brei en te moderniseer, aansporings vir die gebruik van openbare vervoer te bied en dit meer toeganklik en gerieflik vir pendelaars te maak.
Zama yaadin cine no i kaayey te annabey se.
Zama alwaati ga gaze ay se d'ay ne ay ma Jideyon baaro dede, da Barak, da Samson, da Yafta, da Dawda, da Samuwila, da annabey mo.
Sugbọn lati akoko naa ni Alawada naa ti bẹrẹ aisan nitori o ni wọn ki awọn irin kan bọ oun nidi ati ninu pẹlu ipa, pe ki oun le ya awọn idi oogun oloro jade.
Igbo ga adi!
Die impak daarvan kan in byna elke aspek van ons dag-tot-dag gesien word, van die manier waarop ons kommunikeer en werk tot hoe ons na ons gesondheid omsien en toegang tot inligting verkry.
We are Ndị Enugu.
Ni akọsilẹ, apapọ awn to ti lugbadi arun naa bayi ni Naijiria ti di ti awọn ti arun naa pa si jẹ Atupalẹ bi nkan ti ṣe ri lawọn ipinlẹ to ku ree: Bauchi-75 Lagos-36 Akwa Ibom-33 FCT-32 Nasarawa-29 Kaduna-26 Rivers-25 Ogun-22 Oyo-21 Edo-20 Taraba-18 Imo-17 Ondo-17 Borno-8 Plateau-7 Zamfara-4 Osun-3 Kano-1 Awọn eeyan to padanu ẹmi wọn lati owo arun Covid-19 ni Naijiria ti di lẹ́yin ikede ti ajọ to n gbogun ti ajakalẹ arun ni Naijiria NCDC gbe jade loju opo wọn.
Ka Chineke gozie taa na ubochi n'ile ndu gi.
Koyne, d'a kuro say bankaaray fo gaa, kala ni m'a nyuna nangu hananta ra.
Yaadin no Rabbi, Koy Beero ci.
Nna ehn Ike Nigeria a gwu go m.
nwani biko mee ngwa ngwa.
lakanatigilamɔgɔw fɛ, bolifɛn in bolibaga min tunye jatala in furan mankan ka ɲangin mɔgɔfaga la.
Ṣugbọn goolu mẹrin ni Mbappe ati Moise Kean fi da pada lẹyin ti wọn lu Barca mọlẹ bi aṣọ ofi pẹlu ami ayo mẹrin sí ẹyọkan.
sweet, take Nti ne se, da wo behuno Ananse na ota' padie mu, nankra eka' no,.
Die meeste volwassenes benodig uur slaap per nag, volgens die Nasionale Slaapstigting.
Ekelediri gi Nna, ezi CHUKWU anyi ekele gi Nna ihe in a emere anyi erika.
Afo sagbuo gi there.
So everything wey happun on dat night dey politically, legally and constitutionally correct."
nne idikwa endowed ooooezigbote onye obioma.
Yilayahyebe maanle Tobaya ɛleka wɔ aleɛlilɛ ɛleka mɔɔ wɔ ɛzonlenlɛ sua ne anu la.
Adadevoh bụ dọkịta nyere aka gbochie mgbasa ọrịa Ebola na Naijiria, ebe Annan bụ aka chiburu ọgbakọ mba uwa a kpọrọ United Nations.
Assisted by Riyad Mahrez.
Gẹgẹ bi ikede ọhun ṣe sọ, eeyan mejila tuntun miran lo ku lọjọ Iṣẹgun nitori arun ọhun ni Naijiria.
'n Sedimentêre gesteente is 'n tipe rots wat gevorm word deur die ophoping en verdigting van sedimente, wat klein deeltjies van organiese of anorganiese materiaal is wat geërodeer of verweer is van natuurlike prosesse soos wind, water en ys.
cuntaina no ma.
Kies die beste model: Kruisvalidering kan gebruik word om die beste model te vergelyk en te kies deur die prestasietellings van veelvuldige modelle te vergelyk wanneer dit opgelei en getoets word op die K-voue van die datastel.
Hali ka sabu kɛ ji hakɛya bɛ yɛlɛ ni pansara fitini yɛ jison tɛmɛni kɔfɛ, ɲɛmɔgɔw jigidalɛn bɛ a kan kɔ o bɛ sɛ ka kɛ sabu ye ka cɛncɛnjɛnsɛn lasegi a nɔ na badingɛ kɔnɔ.
Mɔɔ ɔkile: Saa yɛyɛ ninyɛne mɔɔ maa yɛ nye die la a, yɛbanyia adwenle nu nee nganeɛdelɛ nu kpɔkɛdelɛ kpalɛ.
Ọlọpaa ni awọn to wa pẹlu olori ijọ yi naa ti gba itusilẹ Awọn biṣọọbu meji to wa pẹlu rẹ ni Biṣọọbu ijọ Methodist Owerri Diocese, ati Prelate Chaplain ijọ naa.
Bevestigingsvooroordeel verwys na 'n neiging vir mense om inligting te bevoordeel wat hul bestaande oortuigings, idees en waardes bevestig terwyl hulle inligting wat hul oortuigings weerspreek, verontagsaam, ignoreer of op 'n bevooroordeelde manier interpreteer.
Sophie het geweet dat die enigste manier om dr.
nopu nwswnanu mwcnu o oo cfpananunx no npomn nymonnou onosnu,.
Ma asukwala Igbo?
Ẹni kan tó fẹ́ ká forúkọ bo òun láṣírí sọ pé, ẹni ọdún mọ́kàdínlọ́gbọ̀n ni Bunmi lásìkò tó papò dà, tó si máa n ṣe bi amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ fún Ronke Ojo lásìkò náà.
Hakilinasira in ko fɛn fima fanba dolokulu lamini la be ye dolokulu lamini la kori sugu dɔ kɔnɔ, w'a kɛlendon ni fɛn misɛnmanninw ye.
Bẹ́ẹ̀ ni tì Ẹ rí, Ọba Àjọkẹ́ ayé, O ṣéun, mo kẹ́ Ọ.
Mmiri na ari ugwu.
Dr Gunter say you no need use anything clean inside di vagina.
Czech sankaɲɔgɔn Oldri h Jelinek kɛra mɔgɔ tanniwɔrɔnan ye Suɔer-G ɲɔgɔndan na.
Gbogbo igi tí elégbède bá lù dídún ni í dún.
Iseeii!!
yoruba iwure…
Iri ga safaariyaŋ day koyraa safaari neera fu ra.
ISupportBreastCancerAwareness Nigeria.
Ìwé kan ń bọ̀ lọ́nà dẹ̀dẹ̀ tí yó tú pẹrẹpẹ́ẹ̀rẹ̀.
Ghanaians and Nigerians don begin react afta black stars qualify for Qatar World Cup yesterday.
Ina eghe ya ọnụ.
Ya Rabbi, m'ay dondonandi ni fonda, M'ay candi mo fonda kaŋ go banda fo ra ay ibarey sabbay se.
Ezigbo Nwa Go investigate.
yeu nang nhjeu nhjeu ,moazz.
Ẹ sì kú orí ire ìyànpadà sípò gẹ́gẹ́ bí Ọ̀gá àgbà.
Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Nke a abụghị nke mbụ onye ụkọchukwu Katọlik na-azọ ọkwa ọchịchị na Naịjirịa.
Ri daju pe site ti ofe San owo si ni ojulowo pe ode ni idabobo…
Jateden fila fila be seka waleri kelen walima fila dɔrɔn ne di, n'o ye walima ani nin jateden be jateminɛ inafɔ fila fila jateden - walima bits, ka oridinatɛri diɲɛ kɔnɔna kuma fɔ.
A kìí dúpẹ́ ara ẹni.
San Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
(Zama i jin ka di Afasos bora Turofimos Bulos banda kwaara ra.
Ni binde ma sanni woone ci i se: Ay moy ma mundi dooru cin da zaari, i ma si naŋ.
O ye ladilikanbelebeleba ye EBay ka masala la.
Ohaneje sị na nnyocha gọọmentị sị na ọ na-eme bụ nke gọvanọ ji aka ya eme na o nweghi mgbe a gwara ndị lara ezumike nka bịa ka e nyochaa ha.
Ụbọchị Valentine bụ ụbọchị eji egosi ịhụnanya ọkachasị n'etiti nwoke na nwaanyị.
Okpalike kwuru sị, "Ọ na-adanye karị sitye n'ime ụbọchị iri na atọ ruo ụbọchị iri na ise nke Febuwarị".
Natuur g'iri no lafiya da bine serendi.
Ike chuks nwanne.
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe.
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
N'egwuregwu, Otu egwuregwu bọọlụ nke ụmụnwaanyị Naịjirịa bu Falconets ga-aga mba France taa nke a bụ maka njem ị bụlata iko mba ụwa ụmụnwaanyị na-ebido na France n'ụbọchị ise nke ọnwa ọgọst.
A nyaŋo maa ga ti Azuba, Silhi ize way no.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Ijuroese Umu nwoke Africa anaghi agba gburugburu FACTS.
"Kom ons ondersoek nuwe maniere om ware geluk in die lewe te vind."
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
'n 3-stap-benadering om 'n onderhoud met 'n voornemende werknemer te voer, kan die volgende stappe insluit: **Voorbereiding:** Voordat die onderhoud gevoer word, is dit belangrik om doeltreffend voor te berei.
Dit is van die primêre verskille tussen skoenlappers en motte.
Ninho (France) S.
Ramas Okoyeasuzu, onyenlekọta omenala Igbo sị na "osisi ndị a bụ Oji, ngwu na ogirisi".
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
Mo gbadun orin gan ni.
izzit ie really easy tuh fall?
haha.
eciu.
Yaadin no Rabbi ci.
Herwinning van verlate mandjie: Implementeer 'n strategie vir herwinning van verlate waentjies om kliënte te herinner aan produkte wat hulle in hul mandjie gelaat het en hulle aan te moedig om hul aankoop te voltooi.
Agam anulukwa gi ya gehfrend ooh.
Tuma minnaɲɛmɔgɔw ma da bagabagali la, Mariland taakasegi ɲɛmɔgɔw ye baara ban ni FBI ye min nege tun wilila.
Ọgbẹ Salami gan an fun ra rẹ ro dẹdẹ, bẹẹ lo kan dudu ninu aṣọ oke alanbara to wọ pẹlu ọpọ lọwọ.
Òdú ni gbajúgbajà òṣèré tíátà nnì, Abdulsalam Ishola ẹni tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ mọ̀ sí Charles Olúmọ Àgbákò lagbo tiata.
Wongu margey soojey neeya: Asahel Yowab kayne, El-Hanan Dodo ize, Baytlahami kwaara boro no,.
Vlerke oop en wyd, Eindelose lug en horisonne, Vry om te swerf en te sweef.
Fɛnw bɛɛ dilan neno nin paritikili fitiniw ye min be wele ko atɔmu.
i naeghe ndị ara ntị iwe ọnụma na anyaụfụ.
Daarbenewens wil jy dalk die kandidaat se werkgeskiedenis, opleiding en ander relevante inligting ondersoek.
July4th.
lóde òní àwọn àsà yìí ti ń lọ díẹ̀ díẹ̀.
Yɛ wɔ gyedie wɔ ɔman Ghana mu,yɛ wɔ gyidie se Ghana yɛ bia sronko, yɛ san gyedie sɛ yɛbɛtumi aboa ama yakyekyere ɔman Ghana ama abɛyɛ oman pa wɔ abre a yerebɔ yɛn sika ho ban wo fie.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Loju opo ati rẹ naa ni Asiwaju ti salaye pe “Ọpọ eeyan lo ni mo ti papoda, ọpọ ni n ko dije sipo aarẹ mọ.
Manchester United Striker Odion Ighalo call di Nigerian goment say dem be "a shame to di world say you kill your own citizens."
Gọọmentị Naịjiria ekwuola ka ndị mmadụ were ụbọchị abụọ zuru ike maka emume Eid-el-Kabir, mana gịnị ka ị ga-ejinwu ha mee?
A mụta mụ ozo taa.
Onye Nkuzi.
Ọrọ naa da awuyewuye silẹ.
Ni ọjọ Aiku ni iroyin kan gbode lagbe ere bọọlu lagbaye, papaa julọ nilẹ Yuropu pe awọn eekan ẹgbẹ agbabọọlu kan ti fẹ yapa.
Dit is as gevolg van die oordrag van hitte van die warmer gas na die kouer gas totdat albei dieselfde temperatuur bereik.
Ìròyìn sọ pé, wọ́n pèé síbi ètò kan ni Aso Rock sùgbọ́n lásíkò tí wọ́n pèé sórí gbàgede ló bẹ̀rl ọ̀rọ̀ rẹ tí o ní láti sọ, sùgbọ́n ni kété tó sọ̀rọ̀ tá tí ó sì pàdà sí àa[yé rẹ̀ ló subú sórí àga rẹ̀.
Oju rẹ lọpọ yoo tun maa wo lasiko ifẹsẹwọnsẹ wọn.
Akụkọ kachasị mkpa: Ndị IPOB na ndị uweoji na-ama aka n'Anambra steeti.
Daalụ nwannem, Chukwu gọzie gị nke ụkwụ.
A na hari-moy donton i ma koy gooro ra, I ga zuru tondi nda tondi game ra,.
Ọtụtụ ndị mmadụ na-eche na ọ bụ mgbe ị ṅụrụ mmanya ọkụ karịa otu karama ka ị ga-adaba na nsogbu.
Met sy swaard en skild het sir Cedric uitgery om die draak in die gesig te staar en hom vreesloos in 'n geveg betrokke te raak.
Gee Nkeji nke mgbede a: Ihe onyonyo N'ụtụtụ Super eagles Taa bụ ụbọchị atọ nke ọnwa Septemba ka a ga-emepe ogige ebe Super Eagles ga-anọ mee nkwado maka izute Seychelles ịmata onye ga-etozu maka Iko mpaghara Afrịka.
à ń jáde lọ lòní elédùmarè.
Wa Appeles fo, yaddante no Almasihu ra.
Iji gwa gị otu nkwado ndị e ji okwu ha agba izu siri dị oke mkpa n'Anambara, ọ bụkwa onye ndu Biafra bụ Odumegwu Emeka Ojukwu nyere Peter Obi bụ onye ọtụtụ amabughị oge ahụ nkwado o jiri merie n'afọ Oge Obi chịchara agba nke mbụ ya, inweta agba nke abụọ dị ya ka ọkụkọ ịnyụ mamịrị.
adura.
Há - share {àkàrà ló há - it is (bean)cake that (s)he shared}• Há - tight {yàrá yìí há - this room is tight}.
Maa kan sọ fawọn ọmọ ijọ mi ni pe mo n lọ fun adura ọlọgbọn ọjọ, a o pada wa gbogbo wa yoo si bọwọ fun gbogbo nnkan ti wọn ba sọ, wọn ni rara" O ni oun tilẹ bẹ wọn pe ki wọn gbe iranṣẹ Ọlọrun miran lọ si ijọ naa, sibẹ wọn kọ ni.
BBC Pidgin enta research mode and dis na wetin we find out about am.
Lastname P A C M A N you're…
Nini ibalopọ loore-koore Ti o ba fi kun iye igba ti o n ni ibalopọ le ṣe iranlọwọ fun ọ.
"Ervaar 'n verstommende werklikheid saam met Neo terwyl hy die waarheid oor The Matrix en sy rol in 'n rebellie teen sy beheerders ontdek.
Ụmụnwaanyị dị ime na-akakwa ekuputa ikuku 'carbon dioxide' karịa.
Dem explain say even de time de minority letter come, de time be 10.
nian moris no kredibiliza povu ho nasaun.
Abala ko̟kàndínlógún.
Ọba ajíni lójú apani, Ọba atúni lọ́wọ́ adeni.
ẹ jọ̀wọ́ kí ni pọ̀mọ́ ṣe o.
tagged: beauty and the beast, dekoration, disney, mieten, musical.
Hierdie data weerspieël die gesondheid van die ekonomie en bied insig in potensiële markneigings.
One of di most fearful threats for families inside Nigeria s na di frequent kidnapping of pipo.
acelasi e-mail am scumpe prieten...
Ntɔkwa nketewa deɛ e no need.
Cheta na ndị agha Naijiria nwụchiri ome ihe ejije Chwetalu Agu n'abalị asatọ nke ọnwa Septemba, afọ a maka iyi akwa Biafra.
In die proses het hy die waarde van nederigheid en vrygewigheid geleer, en uiteindelik 'n geliefde lid van die dorp geword.
Yowab mo ye ka kwaara cindo cina.
Rabbi maa ya wongu fu gaabikooni no, Adilante ga zuru ka furo a ra ka goro baani.
While di lawmakers no too shake body for di odas, Amaechi own cause drama.
ne tɛlɛvihyɛn (m.)
Ay binde na Gomni goobo sambu k'a pati-pati, zama ay m'ay sappa kaŋ ay te dumi cindey kulu se din tunandi.
Dit beteken dat die getal ten minste drie delers sal hê en Met ander woorde, dit is onmoontlik dat enige getal wat deelbaar is deur 'n priemgetal is.
Biibi ha wo aahh ntɛntɛm na ayɛ no plain o be bold.
iyanu, Ayo idunu ,igbega and alafia to peye ni ki o ma je gbogbo wa Aku imura OdUn.
Ụlọakụ mba Ingland ga-enye ọtụtụ mgbasaozi nakwa oge maọbụrụ na ọ ga-agbanwe.
Nghọta ụfọdụ bụ na ọ bụ naanị nwaanyị na-agba 'alabanko' na-emebi ihe e ji amụ nwa n'ihi ọrịa so inwe mmekọrịta, mana ka ọ dị be oke ka ọ dị be ọgịnị.
Sy het teruggekeer na haar koninkryk, waar sy die kragte van die magiese voorwerp tot voordeel van haar mense gebruik het, en vir baie jare met wysheid en vriendelikheid regeer het.
iieu iuTy.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
PRAYER NOW!
macam more kepada beastly jea -,-.
Kedu ihe mere ni?
boss stewie notty must beat beat...
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
I nwee nke a, ị mara na i chizugo, bụrụzie olu gbajie ihe ọbụla nwere olu.
Ndị ife na-eme n'isi.
To n tumọ si pe aarun naa ti rapala wọ ipinlẹ mẹsan an lorilẹ-ede Naijiria.
Ni kɛwale in ka ca UK fan yɛrɛw fɛ nka Ekɔsi kiiri be baara kɛ cogo wɛrɛ la wa Kiirisow ye jaw jɛnsɛnni ye k'a kɛ ɲangili ko ye.
Begin die interne struktuur bou, begin met die raam.
Ọ sị na dịka ọ bụ Eze, akpọbeghị okwu ọnwụ ya aha kpọm kwem.
For many pipo, dis area dey for di left side of di brain.
Koy Beero ciya danga konnako, a na Israyla gon k'a faadey kulu mo gon.
Ìwòrìwò làgbàdo ńwọlẹ̀; igba aṣọ ní í mú jáde Owe Yoruba Ire kànkà, ire rìbìtì, ire ẹ̀rìmọ̀, ire fẹ̀nfẹ̀ n tiwa lọ́dún yìí.
Doonkoy jine bora se.
A ɲinin ka yɔrɔ dɔ ɲinin i tɛna balan yɔrɔmina tuguni walima, kada i ka nɔni sew kan ani nin a sɔrɔ i yela, lala u be seka kɔnɔnikɛ walasa k'i bɔ.
Earlier Laycon receive special hailing from Govnor Dapo Abiodun of Ogun State, plus LIRS tax notice, just hours afta di year old win di star prize.
imama fa achoro ilu nwanyi.
Alhoewel beide onderhewig is aan markrisiko's, het hulle 'n paar duidelike verskille in terme van hul struktuur, bestuur en koste.
Eche m na ibu onye nnewi.
Nwata a na-ebelu gi akwa ọṅụ.
Nti ne se, da wo behuno Ananse na ota' padie mu, nankra eka' no, nankra onenam.
Olarinoye A Olanike chapụtara n'ibu igwe dara 206KG n'arọ.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
untaniy yieiueu nim ine iriuuie oi re-.
Ó ní gbogbo àwọn ọmọ ẹgbẹ́ PDP lápapọ̀ mọ̀ wí pé orin ìṣọ̀kan ni òun máa ń kọ fún nítorí àti lè ṣe àṣeyè tí alákàn ń ṣepo.
Okay o.
chukwu goziwerem gi.
E kwuru na igwe mmadụ ndị Okada ahụ bịara ịbọ ọbọ n'ihe a ji osisi nakwa ngwa ọgụ ha pụta ma kụsasiwa ụgbọala na ngwa ahịa ndị nọ ebe ahụ.
Die voël het geglimlag en gesê: "Jou wens is vervul."
Bue nun idjɔlɛ alphabet mma: an, ɛn, in, ɔn, un.
Ọkpụrụkpụ ihe ole m ole Onyeka Onwenu kwuru banyere nhọpụta ya O kwuru na nhọpụta a tụrụ ya n'anya ma nye ya obi ụto agbanyeghị na ọ bụghị onye Anambra steeti, ma kwuo na ọ nabatara ya bụ nhọpụta.
A họpụtala ndị ga-enye aka ịchịkọta Ụlọomeiwu Ukwu ndị gụnyreere aka chịburu steeti Abia bụ Orji Uzor Kalu bụ onye a họpụtara dịka 'Chief Whip' Onyeisi ụlọ omeiwu ukwu bu Ahmad Lawan nọrọ n'ọgbakọ nke ndị omeiwu ahụ nwere n'ụbọchị Tuuzdee wee kpọpụta ha.
A jɛlen do inafɔ ji.
Rehobowam koy Sekem zama Israyla kulu margu Sekem zama ngey m'a didiji bonkooni.
Lol.
Is adiro gi mma.
Ek is mal daaroor om skaak te speel.
Arusi dike ji agba ugwo?
A bolonɔn 1000na tun ye Suwɛdi masakɛ ka kobacɛɲinkɛlenw"" ye minnu sɛbɛra David Klöcker Ehrenstrahl fɛ san n'u kofɔra Guinness Book ka Diɲɛjɔnjɔnw kɔnɔ.
Joy pụtara na mbụ n'emume ihe nkiri a kpọrọ Venice Film Festival n'ọnwa Sepụtemba Ọ pụtara nke ọma n'Austria n'ọnwa Janụwarị nke afọ Jennifer Davidson bụ onye mgbasaozi na ngalaba a kpọrọ "Academy of Motion Picture Arts and Sciences" - bụ ndị na-ehiwe Oscars - gwara BBC Igbo na ọ bụ eziokwu na e wepụrụ ejije a.
Àwọn ẹ̀dá ẹranko àti ewéko ń dínkù lórí ilẹ̀ ayé, bẹ́ẹ̀ náà ni ti ẹyẹ yìí tí kò sí ní ibòmíràn lórí ilẹ̀ ayé àyàfi ní Nepal..…
Arwasey din ra binde Daniyel go no, da Hananiya da Misayel da Azariya, Yahuda izeyaŋ no.
Cheta na ọrịa a gburu ihe ruru mmadụ otu puku na narị anọ na mba DR Congo mgbe o selitere isi n'afọ Nke a bụkwanụ nke ugboro isii ọrịa Ebola na-eselite isi na mba DR Congo kemgbe afọ (nke bụ na ndị ọrụ ahụike ha amarala ihe ọrụ nyịrị ibuso ya agha, ha nwekwara ọtụtụ ọgwụ mgbochi e mepụtara maka ya).
Geur met sout en peper indien verkies.
Meanwhile, ị ga agba mgbọ chọta ka ị nwe ike n'ede ya bụ Igbo ofuma.
Gere akụkọ ndị a n'otu nkeji: Lee ihe nkiri nke taa: Nwaanyị mụrụ ejima anọ akọọla etu ya na di ya si chee afọ asaa tupu ihe iribeama a emee.
We still dey round E remain mins secs.
O la, a be ɲɛɲinili yɔrɔw dɔgɔya ani b'a to be kɛ wilibali ye.
Lastname P A C M A N you're…
Lẹyin naa ni wọn yoo kede orukọ rẹ, poopu tuntun naa yoo si jade si gbangba fun igba akọkọ.
Amọ ko ju iṣẹju diẹ lọ, lẹyin iṣẹju mẹjọ, ni Super Eagles naa fi gba bọọlu sinu awọn Ghana.
Na mmerɛ dodoɔ a wɔdii wɔ Karmel no nso, wɔn biribiara annyera.
Die bou van begrip en waardering vir kulturele diversiteit kan sosiale harmonie aanmoedig, insluiting bevorder en konflikte verminder.
I'm a Celtic Celtic, Boston celtics, Celtic designs.
Soos jy dieper in hierdie magiese wêreld reis, sal jy meer oor sy geskiedenis en geheime ontbloot, nuwe karakters ontmoet en kragtige magie teëkom.
Nin kulu janw be jira waatidɔw la inafɔ ""Vidde"" min kɔrɔ ye jiridan yɔrɔ kɛnɛjɛ bele beleba, dan tɛ yɔrɔmina.
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
Kyari lo ṣaaju awọn aṣoju ẹkun ariwa Naijiria lọdun nibi apero National Constitutional Conference ki wọn to yan an gẹgẹ bii alaga igbimọ to n mojuto ọrọ eto aabo.
Da boro siino ga harta sanni ra, bora din ya toonante no.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san k'a jigin san hakɛ duguma.
Ọtụtụ mmadụ na-eji ego achụ ego na-ekwu maka ọdachị ha na-ezute n'ụzọ mana nke Cassandra Ndulue metụtara n'ebe ọjọọ dịka udiri mberede o jir bịa.
Lol.
Controller Connolly waa at Iiis office ycBter.
Naijirịa nwere gaasị e chekwaarala ruru trillion cubic feet n'ọnwa Jenuwarị nke afọ.
Atomu dɔw camancɛla jɔlen tɛ min kɔrɔ ye k'u be seka ci kabɔ ɲɔgɔna nin ɲɔndili fitini walima ɲɔntili foyisi ye.
Die Vuurnasie, geleë op vulkaniese eilande, was die grootste en magtigste van die vier nasies.
I na kurne te mo i goyo se, i kulu ga saba, ikayna nda ibeeri, borey kaŋ ga dondonandi nda ngey kaŋ go ga dondon kulu.
Buwaza mo go ga kaa ka fun Baytlahami.
eks: fitting på norsk, fitting a backpack, fitting in, fitting golf clubs, fitting a road bike, fitting touch)
Jacque tun be ntolatan ɲɛbila ladegeli dɔ la sɔkɔma joona fɛ Coverciano Itali kɔnɔ.
Gaahamo din no ga ti Almasihu marga.
Afwisselende bestuursdae: Die implementering van 'n afwisselende bestuursdagbeleid gebaseer op nommerplaatnommers kan die aantal motors op die paaie verminder en dus laer uitlaatgasse.
Ẹwẹ, ẹgbẹ agbabọọlu Man U ti sọ loju opo pe ohun to jẹ kawọn ṣe adehun tuntun pẹlu Ighalo ni pe o farajin ṣiṣẹ atawọn goolu to ti gba sawọn.
Aṣẹ yii lo mu ki awẹ di ọgbọn.
Mana ị ma na ị ga-emenwu ka ụbọchị abụọ ahụ baara gị uru site n'ime ihe ndị a anyị ga-atụlitere gị elu ugbua: Rahụ ụra N'ezie i nwereike ịjụ ma "isi ọ dịkwa onye dere akụkọ a mma", mana eziokwu bụkwanụ na ezigbo ụra bụ ndụ.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
èèyàn dúdú ò lè bọ́ síta gbangba láti sọ pé ẹni báyìí lòun ní ìlú tí àwọn bàbáa rẹ̀ jìyà síṣẹ́ taratara fún.
Ụtụtụ ọma onye nọ.
A K1, ti fi ọrọ sita pe oun ko lu ẹnikẹni ni jibiti owo.
Gehazi ne: «Baani samay.
Klimaatinligting en -rekords vir die Sentraal-Texas-streek van die Nasionale Weerdiens.
Boomerang camaw min be sɔrɔ Ɔsitirali tɛ boomerang segin ta ye.
Robert Hooken balofɛnw kalanba dɔ kabɔ Angiletɛri, ye fan naaniw ye jirifara kɔnɔna jila nin mikorɔsikɔpu ye.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw ni sanfɛ.
Bo tilẹ pe awọn ajọ ati oloṣelu kan ti n sọ pe ki ijọba Naijiria ka ofin to fi de igbi mimu kuro nilẹ, amọ ijọba apapọ ti kọ lati ṣe bẹẹ.
O di oludamọran ati alabarin fun iyawo rẹ, ojuṣe rẹ si ni lati ma a ṣe atilẹyin fun.
Motors het 'n lang pad gekom sedert die eerste motors 'n eeu gelede bekend gestel is.
ada di onu mummy mu nwa marmma.
append(item) return quick_sort(items_lower) [pivot] quick_sort(items_greater) numbers sorted_numbers quick_sort(nommers) print(gesorteerde_nommers) Uitset ```python Hierdie implementering kies die spilpuntelement as die middelelement van die skikking, verdeel die skikking in twee sub-skikkings van elemente kleiner as en groter as die spilpunt element, en koppel dan die resultate van die rekursiewe sortering van die twee sub-skikkings saam met die spilpuntelement aan om die finale gesorteerde skikking te verkry.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Kanjey mo ga koy i banda, zama fundikooney biya go kanjey din ra.
Ọ mechara banye PDP ebe ọ zọtara ikike ife ọkọlọtọ ha n'ịzọ oche ụlọomeiwu ukwu n'afọ Ọ pụtara ịzọ ikike iji aha PDP zọ ọkwa Gọvanọ Legọs steeti mana ọ mechara pụọ n'otu ahụ banye n'otu Labour Party ịzọ otu ọkwa ahụ.
Ụmụ Igbo kanyi kwado na tụnyere ha akala vote gi for indigineous handle of the year.
Shop kwa!!
O nweghị onye na-anụbu maka Uche Edochie n'ihi na ọ bụghị onye ọtụtụ okwu.
Ha aghọtaghị Naịjirịa”.
O ni 'Mo fẹ fi asiko yii fi daa yin loju pe, ko si arun Coronavirus kankan ti yoo de ọdọ yin; nitori pe ẹ n gbe ninu ibi ikọkọ Ọga ogo."
i miss mine too nne gi amaka.
Ada Jesus die on Wednesday April afta she battle wit Kidney disease at di age of.
Ìran awo kì í sán bàntẹ́ awo ẹgbẹ́ 'ẹ̀.
Idi abajọ ni pe ọgọọrọ awọn ololufẹ Man U yabo papa iṣere Old Trafford nibi ti wọn ṣe iwọde tako ẹbi Glazer to ra ẹgbẹ agbabọọlu naa lori bi Man U ṣe wa lara awọn ikọ agbabọọlu mẹfa to buwọlu iwe lati yapa lọ da idije European Super League ti ko kẹsẹ jari.
Laada la, fanga tiyɛntala in tun kakan ka tilen ka taa kɛlɛbolo la a ka kalan kɔfɛ.
Aregbesola naa sọ fun awọn araalu lati ṣora ṣe lasiko pọpọṣinṣin ọdun naa nitori ajakalẹ arun Covid-19 to ṣi wa lode.
Àkéké àáké,___ àkééke.
Cogofɔlɔ kun ye ka laɲinin ka to ""u cɛn ɲɔgɔn ye"" walima musɔmani).
Dengram that year di messed up na..
Ay ga gomni nda ŋwaarayyaŋ Biya zumandi Dawda kunda boŋ da Urusalima gorokoy mo boŋ.
Sanno wo ciya katiyaŋ hari Yahudancey se, saamotaray mo no dumi cindey se.
Òòṣà àkúnlẹ̀bọ agbègbè ni Kínìnbá, Ewúlẹ̀ àti Mọ́lámọlà.
Otu onye chịbụrụ gọvanọ ga aga nga- Omale Omale bukwara amụma na otu aka chiburu otu steeti ga-aga mkpọrọ.
America Major League Soccer, wey Messi don previously consider say im go like experience, na another option.
Manchester United manager Erik ten Hag tell MUTV afta di game say: "I dey satisfied today.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu ye lo lan.
Nke a pụtara na onyeisi ochie ahụ Rev Olasupo Ayokunle ga-enyefe ya ọchịchị n'aka n'emume a ga-eme n'ụbọchị Fraịde.
Streng toepassing van dronkbestuurwette - Strenger regsgevolge vir bestuur onder die invloed van alkohol of dwelms, tesame met verhoogde bewusmakingsveldtogte, kan dronkbestuur help afskrik, wat 'n algemene oorsaak van ongelukke is.
I na acho onye gi na ya na asu Igbo?
I dumi fooyaŋ mo Kohat kunda ra wane yaŋ, i gonda jisiyaŋ buuro muraadu, i m'a soola asibti kulu hane.
bia ịma ndia abu anyị neme ndị oringo ana abụ abụ.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Ndị uweojii kpụpụrụ Jaruma, onye na-ere ọla aka na ngwa ụmụnwaanyị, ụlọikpe maka ebubo metụtara mmetọ aha Ned Nwoko bụbụ onyeomeiwu.
Ni nangora go diibi-diiba game ra.
Ihe onye nwere ọrịa a ga na-eme bụ: Dịka ọrịa, 'Elephantiasis', ọtụtụ ọrịa nke anwụnta na-ekesa, enweghị ọgwụ na-agwọta ha kpọmkwem, kama ọgwụgwọ onye ahụ ga na-enweta bụ a gba ekpere chi.
wura jinay se wura tiŋay kaŋ i ga jinayey kulu te d'a, goy dumi kulu ra, da nzarfu jinay se, nzarfu tiŋay kaŋ i ga jinayey kulu te d'a, goy dumi kulu ra;.
As in ehn.
Linda is in haar laat 40's.
Àwọn àgbà tí ó sọ pé inú dídùn ní í mú orí yá kò parọ́ rárá.
Gọvanọ chiburu Imo steeti bụ Rochas Okorocha ekwuola na ọ bụrụ na ndị Igbo ga-enwe ọche onyeisiala n'afọ ọ ga-doriri ndị ugwu anya.
Dit kan 'n smeltkroes van verskillende kulture skep, waar mense by mekaar leer en nuwe maniere van dink en optree aanneem.
Ewere time.
Sisan kɛmɛkɛmɛ sarada anw ye bisegi sara sɔngɔw la Ameriki camancɛ jamanaw kɔnɔ.
Voorspraak vir wetgewing: Regerings speel 'n groot rol in afvalvermindering deur die implementering van beleide en regulasies.
**Dataprivaatheid en sekuriteit:** GPT-modelle benodig groot datastelle om op te oefen, wat 'n risiko vir dataprivaatheid en sekuriteit kan inhou.
I si faasa alfukaarey se da mate kaŋ ga hagu nd'a.
Magu amajala ndị gọvanọ n'okwu nchekwa Onyeisi ụlọọrụ EFCC bụ Ibrahim Magu etiwela akị oyibo nsugbe.
Akpụpụla ndị na-eme ngagharịiwe ụlọikpe maka oke oti ha ji egbuchi ndị mmadụ ntị agbanyeghị na ndị isi ha ekwuola na ha na ebelata ụzụ opi, ọkachasị n'abali.
World Health Organisation (WHO) say dem discover some gaps in de level of preparedness for Ghana in case de country get suspected or confirmed case of coronavirus.
lol Okwu Nkasi obi.
Celebrate Iya ní wurà, yoruba 9ja bidow2509 ibitoyeyetundea mikalia.
Ẹ̀sìn yàtọ̀ sí ìṣẹ̀ṣe.
a labanna, waranifitiniw (k'a fara ɲiminawaraw kan) munuw bɛ ka yɔrɔjan dumunimisɛn caama dun i n'a fɔ fɛn misɛniw, bagan misɛniw, basaw, ani kɔnɔw.
idealista - idealist, idealistic.
Ụfọdu egwu o tiri Charly Boy Charles Chukwuemeka Oputa, a ma dịka 'Charly Boy' bụ otiegwu a ma ama na Naijiria maka ị na-ekwupụ okwu gbasara ọganihu obodo, ikike dịrị onye na ndọrọndọrọ.
BBC Igbo news agbalika.
E bin get one special unit for celebrities, where dey fit continue to work as entertainers and dey given privileges.
Dịka dọkịta ahụike ọha bụ Dkta Bayo Onajole siri kọwara BBC Igbo, na nje 'Marburg' so na nje ndị na-akpa ike dịka 'Yellow fever', ebola, 'Lassa fever', na-emebi ihe n'ọbara nke Bekee kpọrọ 'haemorgining fever'".
Die eerste strofe van "The Road Not Taken" deur Robert Frost is: Two roads diverged in a yellow wood, En jammer dat ek nie albei kon reis nie En een reisiger wees, lank het ek gestaan En afgekyk een so ver as wat ek kon.
Di disease dey very rampant for dis area and e no go dey possible to destroy all di animals wey fit dey carry Ebola.
Omo Kwara Yoruba TV yoruba ebi asoebi nigerianwedding hausa igbo yoruba oodua oduduwa ondo oyo lagos kogi edo delta ogun osun kwara…
\nPresident Ruto cabinet ministers and advisers include women and elected politicians.
Jidekwa onu gi ofuma.
eral Intoriieclno strife, Again, tno.
Germany go finish third if dem play draw and France lose, or if both Germany and Portugal lose.
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
U ma makan kosɛbɛ, ola sira janya ka tɛmɛ Transantartic Mountains gɛrɛfɛ walasa ka ta kulu la.
E nun mme fa campá!
O kwuru na ugbua abụghị oge gọọmentị kwesịrị itinye atụtamụ dị otu a nke nwere ike ime ka ụbịam kawanye njọ.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Amọ ifẹhonuhan naa ti di ohun ti wọn n fi tako gbogbo eto ijọba lati dẹna coronavirus bayii.
Vertelling: KI, of Kunsmatige Intelligensie, is die gebruik van rekenaars en sagteware om menslike intelligensie en gedrag na te boots.
Ojú ọrun tó ẹyẹ fò láì fí àrà gbà ra.
Awọn Musulumi ni ilu naa tiẹ gbagbọ pe ọmọ ẹyin Anabi mẹẹdogun ni wọn sin si ilu Negash.
Dem start days afta di kontri election body, Independent National Electoral Commission (Inec) open date for campaign, September.
Ihe kpatara ya bụ na Eze Ukwu Rom Lucius Domitius Aurelian kpebiri ịhazi mmeme dịka etu ndị agha mba Rom si emebu.
O ni gbogbo igbesẹ wọnyii lo ṣi wa labẹ ijiroro lawọn ẹka gbogbo lẹgbẹ oṣelu naa.
We adopt the way of life of where we live; in the land of lepe…
stay strong nwanyị ọma ogadimma.
Fisiese aktiwiteit bied talle voordele wat jou algemene gesondheid en welstand kan bevorder.
Akọnimọọgba Naijiria ni eyi tumọ si pe Ola Aina àti Chidozie Awaziem lo máa di ẹ̀yìn ilé mú nínú ìdíje òní.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
iiñ koñpal na.
Bi ko ba maa dasi ọrọ pipin ipo oṣelu taa mọ si Zoning, Adegoruwa a tun maa da si ọrọ awọn ajafẹtọmọniyan to n koju idẹyẹsi lọdọ ijọba.
Awọn nkan to ka silẹ re e pe aarl ti ṣe lati din ajakalẹ arun naa ku ni Naijiria: Lati igba ti arun naa ti wọ Naijiria ni ipe ti n jade lati ọdọ awọn ọmọ Naijiria pe o yẹ ki Aarẹ Muhammadu Buhari ba awọn ọmọ Naijiria sọrọ lori arun naa lati fi wọn lọkan balẹ, bi awọn aarl to ku ṣe n ṣe kaakiri agbaye.
Bagan Labilali ni Masa Bɔnda min ɲɛsinlen do nigɛlɛya ka sin bagaw ma RSPCA) be ka welewele kɛ walasa ka yamaruya CCTV ja maralanw sigi baganfakayɔrɔw bɛɛ la Ɔstarali jamana kɔnɔ.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
Waato din gaa no albora ciya takahari kaŋ gonda fundi.
A na kaan da nga kwafür tajo.
Kabuni cia ndege nĩciũĩ ni kũrĩ andũ meharĩirie kũrĩha mbeca nyingĩ nigetha mathiĩ ihenya na mwĩgangaro, na makarĩhia ũrĩa kwagĩrĩire.
Baloli ani alakamabaarakɛli jamana wɛrɛla ye sira ɲumanba ye ka tabolo wɛrɛ dɔn, mɔgɔ kura dɔn, k' yɛrɛ dɔn, ka yecogo wɛrɛ famuya ani ali ka se kuraw sɔrɔ.
O fi kun pe oun yoo tun ri daju pe ojutaye ni wọn yoo ṣe igbese bi oun yoo ṣe gbe ijọba kalẹ fun Aarẹ to n bọ laifi nkankan pamọ fun ara ilu.
Canal District (Olandɛkana: Grachtengordel) ye siyɛkili nan dugu ye min kɛnino ka Binnenstad min be Amsterdam munu mun.
Mɔgɔ min be fɛ ka kɔlɔlɔ min kɛra sumaralen ye a ɲɛna waatimina o y'a ɲinin ka ta ka bɔ ka kɛsu kɔnɔ nimisa tɛna wasa bari kunkolo ani kamakunw dɔrɔn de be ye.
Duzu ati a "ndelebɛbo mɔɔ di munli" mɔɔ ɛdɛlɛ ɛnɛ la yɛ azibɛnwo ɛ?
“A statement propels hope toward a better future..
Sefatiya izey, zangu hinza nda wayye cindi hinka.
Agbatiala ụbọchị nrụcha ọdọụgbọelụ n'Enugwu Ibe anyị o, a sịzịkwa na ọ bụ n'ọnwe Apreelụ ka a ga-arụcha ọdọụgbụelụ Akanu Ibiam dị n'Enugu.
Coming from family wey dem love music but wey also value education more, Burna spent most of im summer holidays for UK and in language immersion summer camps for France, Togo, and Cote d'Ivoire, before e finally move to UK wia e picked up di Brixton Patois accents wey don become signature for im music.
Kemgbe ndị omekome gbara egbe n'ụzọ Ọjịị dị n'Owerri n'ụbọchị Mọnde, ndị ahịa, ụmụakwụkwọ na ndị ọzọ jị ọsọ gbaba n'ime ụlọ ha.
Amma sohõ ni go g'ay gana, ce daara fo-fo.
Ọkan mi daru gan an, ailera mi yii si ti ṣakoba iṣẹ mi ni gbogbo ọna.
Karita gungo fandiyaŋ do no kaŋ ga azawa da dandi kambe guna, wayna kaŋa do haray.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ.
Mọ si nipa awọn nkan to mu Ethiopia yatọ si awọn orilẹ-ede yooku ni agbaye.
Ma te iri se hay kulu kaŋ ni ga ba.
abea's aodwatii, be wns beafea wi'h clubs,.
Ay gonda muusu fo ka i ga ce Minu.
Di suspect dey currently undergo trial for Uyo.
Iri se, sikka si a ga hagu, zama iri goono g'iri goyey alhakko ta soosay.
Edwɛkpa ne mɔɔ bɛhile ɔ bo wɔ Arab aneɛ nu wɔ ɛvoya bulu Y.
Jesu Christi n'eche ife ọ ga eme ndị China.
I mara afọ ole Okey Bakkassi dị?
Nigba to di owurọ oni ọjọ Aiku, ọjọ kẹtala oṣu kẹfa ni Arabinrin Tolu Adelegan Ayonitemi naa fi atẹjade si oju opo rẹ pe oun pinu lati ma sọrọ amọ o dupẹ lọwọ gbogbo awn eeyan to ti n fesi lori ọrọ naa lati ṣe atilẹyin fun un.
Ninu ifọrọwerọ pẹlu BBC News, Gomina ana ipinlẹ Kano ni ki awọn oloṣelu dẹkun lati ma pa irọ faraalu pe ko si owo ninu apo ijọba.
O jikwa ohere wee gbaa ụmụnwaanyị ume na o nweghị dị njọ n'ịgba mbọ ma gbakarịa ụmụnwoke makana ịbụ nwaanyị abụghị ọghọm kama ọ bụ nnukwu uru.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Eyi dabi ẹni pe Pere n naka abuku si Whitemoney, eleyii to bi Queen ninu to si bẹrẹ si ni gbe ija r, ki wọn to bẹrẹ si ni taun si ara wọn.
Haawo kaŋ kaa araŋ gaa din nango ra Rabbi ga bana araŋ se labu-care.
ẹyọ ẹyọ ni à ń ṣe oǹkà a lè kà á ní ọ̀kọ̀ọ̀kan ní méjìméjì márùnún márùnún.
Die Perceptron-algoritme kan slegs 'n goeie oplossing vind as die klasse lineêr skeibaar is, wat beteken dat daar 'n lyn is wat die twee klasse skoon kan verdeel.
“While it lasted we share a lot of things together and don create two beautiful children" E tok say di last two years don dey extremely difficult for both of dem.
Kedu ebe unu si e wete ego Cross?
Boro kaŋ na fondo taŋ, goojiyaŋ dungo ga kaa a gaa, Boro kaŋ wangu kaseetiyaŋ mo ga bu.
Davido kwuru na ụmụagbọghọ ahụ ga-akwụ ya ijeri naịra iri atọ tupu e si n'ụlọmkpọrọ tọhapụ ha.
Spesifiek, dit volg 'n anapestiese trimeterpatroon.
Cheta na a wara ya ikpere ka ọ merụchara ahụ.
A n'a zumandi k'a didiji nda lin kasance k'a jisi saaray fo ra kaŋ i fansi tondo ra, nangu fo kaŋ boro kulu mana kani baa ce fo.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
Umunnem Biko kedu ihe but aka ajaja na ebute olu mmanu mmanu, na bekee.
Federico Pastorello go meet with representatives from Italian club Inter Milan, to try to find common grounds between di clubs.
Obìrin sòwà nú, óni òhun òrílé oko gbe*sigh* àsìrà ojà pómbélé!
Romerige vrugtepons: kombineer vrugtesap, poeiermelk en water vir 'n soet en romerige vrugtepons.
Akwan wɔ hɔ ma akwantufoɔ sɛ wobɛfa kwan pa and kwati kwan so akɔ.
Duuude, that's beast.
Orue izu uka abuo kita, mmadu nile kporo Nengi oluku ga echangi onu fa.
A go, ay hangan ni sanno se, ay na ni beera guna mo.»
Thomm Jutz North Carolina Songbook, Steep Canyon Rangers Home, Billy Strings [Winner] The John Hartford Fiddle Tune Project, Vol.
Di Gunners boss say im plan now na to take di club to di next level so dem go compete wit well wit top teams.
Darandaran Yoruba.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Musa na fansantey nooro no Haruna nda nga izey se, Rabbi sanno boŋ, mate kaŋ cine Rabbi ci Musa se.
O ni oun ko ni gba ki agbẹjọro ijọba tabi agbẹjkọro Sotitobire da oju ẹjọ ọhun ru nitori pe idajọ odo ni ou n fẹ lori ọrọ na.
Ẹni tó bá dúpẹ́ ore a náà, a rí òmíràn gbà [If you're grateful for yesterday deeds, more to follow] Yoruba proverb.
Pressure on di prime minister grow afta publication of details of Downing Street parties wey break Covid rules.
A ga-eme ntuliaka a n'ọgbọ ntuliaka ruru puku iri atọ na asatọ n'ogbe iri na isii dị na Ghana.
Kò sí ohun tí ó kan ẹ̀sìn pẹ̀lú òwe, bí ẹ bá máa pa òwe, ẹ pa òwe, ẹ má yí ọ̀rọ̀ òwe padà láti tẹ́ ẹ̀sìn lọ́rùn.
ọ na lagos ka ọ ga eme nwanne.
59trn) bụ nke ha chọrọ itinye n'ọrụ n'afọ Ego a ji ihe dịka pasenti gbaa mpe; atụgharịa ya na ego ọbụrụ otu ijeri naịra na ụma iri ise na abụọ (N1.
O bidororii tupu Saụdị Arabịa na Rọshịa amalite agha mmanụa gbidi ha nụrụ n'ọnwa Maachi nke mere ha jiri jụ iso OPEC butuo mmanụ ha na-eresị mbaụwa.
Ihe ọzọ bụ na o nweghi ọghọm dị na mmadụ ịzụ ala maka na ala na-amụta nnukwu ego n'oge na-adịghị anya.
She say she dey passionate to be big time celebrity and like to get drunk and dance in front of di mirror alone.
In die algemeen het genetiese ingenieurswese die potensiaal om menslike gesondheid te verbeter, voedselproduksie te verbeter en die omgewing te beskerm, maar dit wek ook beduidende etiese kommer.
Ọpọ awọn oṣere tiata Yoruba lo peju sibi eto itiju naa.
ɛɛdɛ sene deɛ ɔdɔ mu kyewpafoɔ abasobɔdeɛ.
Buhari binyere aka na bọjeti n'abalị iri na asaa nke ọnwa Disemba.
Bankstaat Transaksie Tipe: Aanlyn Bedrag: Datum: [Datum van transaksie] Beskrywing: 'n Aanlyn transaksie van is uit jou rekening gemaak.
o nun mureu dakk a jwo mal hae jwo I'm so crazy (yeah)
''Mo tilẹ gbọ wi pe o kesi iyawo rẹ keji Bimbo Oshin wa si ile ere idaraya Golf lati wa pade rẹ, amọ o ni ki Bimbo ma ṣeyọnu nitori oun ni ipade pẹlu ẹnikan ni aago mẹjọ.''
A na hangawizey dan tonga ra.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
A dara o la k'a sabu kɛ hakilinaɲuma bayirikaw cira a ma ka maguwan don a la musow ni cɛw fɛ k'a ka a ɲini ka bangekɔlɔsi jateminɛ furakɛli dɔ ye.
Ngụkọ pụrụiche na-egosi na nani ụgbọala anyarala anya melitere n'ogo pasenti iri asatọ ego si na azụmahia ụgbọala pụta na Naịjiịa n'afọ Ụfọdụ ụmụ Naịjirịa na-ekwu na atumaatụ a ga-amagbu onwe ya mana otu onye Igbo bụ naanị ụlọọru ya na-emepụta ụgbọala na-ekwu na ya bụ atụmaatu ga-emebiri ya ahịa.
Hier is 'n voorbeeld van 'n aanbevole lys vir 'n e-handel webwerf: Top aanbevole produkte: Amazon Echo Dot (4de generasie) - Slim luidspreker met Alexa Instant Pot Duo - Quart 7-in-1 elektriese drukkoker Apple Airpods Pro - Draadlose oordopjes met aktiewe geraaskansellasie Fitbit Charge - Fiksheidspoorder en hartklopmonitor Kindle Paperwhite - Waterdigte e-leser met 'n ingeboude lig Ninja Air Fryer - Quart lugbraaier vir gesonder kookkuns Samsung QLED Smart TV - 4K UHD-televisie met Alexa-versoenbaarheid Bose - Draagbare Bluetooth-luidspreker met uitstekende klankgehalte Philips Sonicare Smart - elektriese tandeborsel met app-verbinding iRobot Roomba i7+ - Robotstofsuier met outomatiese vuilverwydering.
China's untiring retirees - China Report ASEAN.
Ìròyìn Langbasa lórí ìkànnì pẹ̀lú Olúwafemi ọmọ Makinde Igbohunsafefe redio Iroyin Yoruba Yoruba_Broadcaster Iroyin_Langbasa Awon_akole Yoruba bbcnewsyoruba bbcnewsyoruba.
Sama kae pilem ini.
Eba wa gbe igba ope ni ile ijosin o!
Tie su a wo ɔsomfoɔ resu ne mpaeɛ a wo ɔsomfoɔ rebɔ akyerɛ wo ɛnnɛ.
Báwo ni wọ́n ṣe mọ̀ wípé èròjà ahóṣùkùṣùkù (floride) àti oje ìtókù ń bẹ nínú igi?
annini mentumi a, wose menkofa nanka tire mmo kahyire.
Hierdie idee, as dit geïmplementeer word, kan die manier waarop ons met tegnologie omgaan, 'n rewolusie verander, wat ons 'n stap nader bring aan 'n meer gekoppelde en geïntegreerde toekoms.
En toe, eendag, vyftig jaar nadat sy dit die eerste keer begrawe het, besluit Lily dis tyd om haar tydkapsule op te grawe.
9ice lo n rawọ ẹbẹ si awọn ololufẹ rẹ bẹẹ ninu fidio kan to fi lede loju opo rẹ ni irọlẹ ọjọ Abamẹta.
A ka ciya mi mɔgɔ miliyɔn nani ye minnuw taara Rome janaja in na.
Èwo nínú àwọn kòkòrò wọ̀nyí ní í máa ń mú oorun kun 'ni lẹ́yìn tí ó bá ti ta' ni?
Immediately her mama warn her say dis guy fit be scammer, say she go follow her go di studio if she still wan pose for di guy.
Ọ bụrụ na a họrọ ya dịka ụfọdụ ndị na-ekwu, ọ ga-abụ ohere nye ya n'ịkwalite ebumnobi ya ịbụ onyeisiala na ma ọ bụrụ Buharị chizuo ọchịchị ya.
Arabinrin Olufunmi Bakare sọ pe oun ko gbe sinima naa jade lati tabuku ẹsin naa.
Zama a na Israyla fay ka kaa Dawda dumo gaa.
nigeria.
Hier is 'n voorbeeld van 'n memo wat ek gevind het: MEMORANDUM AAN: Alle Werknemers VANAF: Menslike Hulpbronne-afdeling DATUM: Januarie ONDERWERP: Beleidsopdatering oor Afgeleë werk Ons skryf om jou in te lig oor 'n belangrike opdatering van ons beleid oor afstandwerk.
amam na obi adiro gi mma na omere ihe coach gi agaghi arota nro ime na ndu ya niile.
b.
Lee nkeji nke ụtụtụ a.
Gebruik sosiale media: Sosiale media is 'n kragtige hulpmiddel om produkte te bevorder en om met kliënte te skakel.
Kɛrɛnkɛrɛniyala, jate cogoya Belgique faransɛ la ani Suisse ta danfara bɔleno Faransi t'a la dɔni, ani daɲɛ dɔw fɔli tɛ kelen ye dɔni.
'n Geloof in die noodlot kan egter ook as 'n hindernis dien.
BBC wepụtara akụkọ so nchọpụta nzuzo ha meere nke gbara n'anwụ ka ụlọọrụ atọ a si jiri ụzọ azụ ụlọ na-eresi ọgwụ a nke e mere n'iwu ka a na-ere naani oge dọkịta nyere akwụkwọ, nye ndị ntorobịa agharaaghara.
aiao-?
Araŋ sinda baa mo sappey kaŋ kaa alkawli do ra.
gbam ahia oma.
Ma hangan Rabbi se, nga mo ga ni faaba.
Zama waato araŋ go danga feejiyaŋ kaŋ yaŋ goono ga dira darayyaŋ ra, amma sohõ araŋ ye Kurukwa d'araŋ fundey Batukwa do.
- Gaan stap deur die buurt en verken die stad se argitektuur.
Amọ, ero Kamal Kamaldeen tayọ ni tiẹ, oun gbagbọ pe Tinubu yoo jẹ aarẹ orilẹede Naijiria laṣẹ Edumare lọdun Ẹwẹ, ṣaaju ni iroyin kan ti kọkọ sọ pe Tinubu ṣe abẹwo si ipinlẹ Katsina laarọ Ọjọru, nibi to ti parọwa si awọn oniṣowo naa lati maṣe ba ọkan jẹ lori iṣẹlẹ ọhun.
Dit is ook belangrik om 'n behoorlike e-poshandtekening by jou kontakinligting in te sluit vir maklike opvolg.
"Bí osù mẹ́ta si mẹ́rin ni a maa fi n so wọ́n mọ́lẹ̀, àwọn ẹbi wọ́n si ni yoo máa fún wọn lóunjẹ, àwọn ẹbi àwọn mírànn máa ń wá lójoojúmọ, àwọn míràn ọsẹ̀-ọ̀sẹ̀, nígbà ti àwọn míràn ń gbe pẹ̀lú ẹbí wọ́n nínú ìjọ" Ọkan nínú àwọnn ti wọ́n ti so mọ́lẹ̀ fún oṣù mẹ́jọ nibẹ, Adewale Adetona sàlàyé pé wọ́n ji òun gbé ni, àwọ́n ẹbi oun si gbe oun wá si ilé ìjọsin náà, o ni kò dùn mọ oun láti maa gbe sọ́ọ̀sì.
Hydrogene ions ye protons ye munu ka electrons samanra ka bɔ ka kugu proton kelen ni electron kelen de bɛ Hydrogene kisɛw la.
uiy uoau, anu eastern oounu trams.
Àjọṣe wa ò ní bàjẹ́ o 2014WasGreatBcosOfU.
Hayab ni “Awọn ti wọn pe ara wọn ni biṣọọbu ti a ri nibi ti wọn ti fi Shettima han bii igbakeji Tinubu ko mọ bi wọn ṣe n wọ aṣọ biṣọọbu, oṣere tiata lasan ni wọn.”
City ji ndi umuazi Watford na akpa amu fa tatawere ji fa n'eme iparara!
Yunfa ló gba àwọn ọ̀darànmọràn Fúlàní lálejò lókè Ọya, Àfọ̀njá ló pè wọ́n wá sí ilẹ̀ káàárọ̀-o-ò-jí-ire.
ekene kwa ngi nwanne.
Àwọn iròyin tì ẹ leè ní ìfẹ̀ síí: Biṣọọbu ijọ Katọliki ti ilu Sokoto Matthew Hassan Kukah tun ti sọko ọrọ si ijọba aarẹ Buhari lori ailemojuto aabbo ati kikoju ajẹbanu ni Naijiria.
Ṣaaju ija ọhun, gbajugbaja, abẹṣẹ ku bi ojo, Joshua ti sọ pe oun ti gbaradi fun ija ọjọ Abamẹta.
Woodin sabbay se binde, ay diyaŋo gaa, borey kaŋ yaŋ ga bare ka ye Irikoy do dumi cindey ra, iri ma s'i taabandi.
O na-ekwusi ike na ha na-eche na ndị na-akwado PDP mere nrụrụaka na ntụliaka mere na July Adeleke ji ọkọlọtọ Peoples Democratic Party (PDP) meriri Oyetola na ndị ọzọ so zọọ ọkwa ahụ na ntụliaka gọvanọ steeti ahụ mere na Julai Nke a na-abịa dịka ụlọrụ Independent National Electoral Commission (INEC) nyere ya asambodo ịbụ gọvanọ taa bụ Jụlai Adeleke ji vootu ruru wee merie Oyetola nke APC nwetere vootu Etu Ademola Adeleke si bụrụ gọvanọ Osun steeti Ụlọọrụ Inec akpọpụtala aha Ademola Jackson Adeleke nke PDP dịka onye meriri ntuliaka ọkwa gọvanọ Osun steeti.
Ode Alujo orin: Ilee itaja orin The Jazzhole tun maa n gbalejo ode alujo orin.
Basan bonkoono Og mo, Refayim cindo do haray boro no, kaŋ yaŋ goono ga goro Astarot da Edrey ra.
Igbo di nma, onye echezona nwanne ya.
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Haciika ay ga ne araŋ se: Ciito hane Saduma da Gomorata laabu day ga du rongome ka bisa kwaara din.
Ẹ ṣá ṣe ẹ̀tọ́ọ yín fún kete Ekiti, kí a lè lẹ́ ẹ ṣe bẹ́ẹ̀ ṣe sọ pẹ́ẹ ó ṣe.
Georgian Dream don reduce di presidency to a ceremonial post, and all future presidents dey expected to dey selected by electoral college, not di public.
San Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
i bu onye ara.
Ndị bu ọnọdụ a nwereike ịnata ọgwụgwọ sịte n'ịṅụ ọgwụ nakwa usoro enyemaka ndị ọrụ ahụike ụbụrụisi nke Bekee na-akpọ "psychological therapy".
Ezemmuo, kedu zi udi njo di ife nke a?
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,.
Ndị mmadụ na-eti "Trevor!
Met sy ingeboude filtrasiestelsel verwyder hierdie bottel onsuiwerhede en kontaminante uit kraanwater en ander bronne, sodat jy gehidreer en gesond kan bly waar jy ook al is.
Araŋ sartey sargayey kaŋ araŋ ga te, da bine yadda waney, ngey wo go waani.
Ninu fidio naa, to jẹ apa kẹrin eto kan ti Adebimpe ma n ṣe, lo pe akori rẹ ni EP - MEN ARE SCUM'.
Ni ga hin ga fasaraw se.
Sakara Yoruba.
Dịka ọrịa Gonorrhoea, ụzọ mmadụ nwereike isi chekwawa onwe ya n'aka ọrịa a gụnyere: HPV: Ọrịa a nke aha uju ya na Bekee bụ ‘human papillomavirus’ sokwa n’ọrịa ndị mmadụ nwereike ibute site n’iji ọnụ mee mmekọ nwoke na nwaanyị.
and theres akwa sewing table nwanyi nakwa akwa na akwa akwa na okuko yiri akwa nelu akwa ó kwara akwa di nelu akwa feel free to translate.
Gaziko cakƐda ɲƐmɔgɔ dɔ taara a yɔrɔw la kƐrƐfƐmɔgɔ dɔ ka weleli kɔfƐ gazi bɔli kola.
(Present Perfect) Ek het ontbyt geëet.
Hier is die kode om "Hello World" in Python te druk: ```python print("Hello World") Hierdie kode gebruik die `print()`-funksie, wat die teks binne aanhalingstekens na die konsole uitvoer.
Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
Òkè báyìí l'ẹmu ń ru sí.
Ụgbua, ọ bụ naanị ụmụnwaanyị nwere ọgwụ e ji egbochi nwa.
Nwa June 19Tata bu ubochi gi.
A.
Egbe bere ugo bere, Nke si ibe ya ebele nku kwa ya.
Die Britse leër, aan die ander kant, is in die loop van die oorlog deur verskeie verskillende generaals beveel, insluitend William Howe, Henry Clinton en Charles Cornwallis.
A tilala k'a fɔ, ""Ni ko in ka gɛlɛn.
Wees versigtig en bly veilig!
olee otu imere??
Kompatibiliste hou vol dat vrye wil kan bestaan selfs al is determinisme waar, solank as wat sekere voorwaardes nagekom word.
Olisa Agbakoba, SAN Barrister Echezona Etiaba, SAN Prof.
Lolz.
dágunró ò ṣe é jẹ lẹ́fọ̀ọ́ ọbẹ̀ àmọ́ èròjà fún oògùn ẹ̀fọ́rí ikọ́ ni.
Ni n'a kambe goyey mo albarkandi, a almaney mo tonton laabo ra.
Samevattend, die impak van visuele storievertelling op bemarkingsveldtogte is dat dit handelsmerke in staat stel om hul boodskap op 'n meer innemende en effektiewe manier te kommunikeer, wat hulle help om uit te staan in 'n oorvol mark en 'n sterker emosionele verbintenis met hul gehoor te smee.
Ha just na adị careful ka arapu ị tag fa rape apologist.
Bákan náà ló ni òun yóò fi ọ̀rọ̀ léde láìpẹ́ ọjọ́.
Haŋ kaŋ ga ciya ni wane hari hanney ra, kaŋ yaŋ i ga kaa danjo ra neeya: borey nooyaŋey kulu, da ŋwaari sargay no, wala i zunubi se sargay, wala i taali banayaŋ sargay kulu, kaŋ yaŋ i g'i no ay se.
Dag - Arriveer in Londen en meld aan by jou hotel - Besoek die Tower of London en sien die kroonjuwele - Stap langs die Teems en sien Tower Bridge, die ikoniese simbool van Londen - Neem 'n begeleide toer deur die Houses of Parliament en sien Westminster Abbey Dag - Wandel deur Hyde Park, stop by die Diana Memorial Fountain and Speakers Corner - Besoek Buckingham Palace om die Changing of the Guard te sien - Stap deur die nuwerwets Soho-buurt en doen 'n bietjie inkopies - Besoek die British Museum om die Rosetta-steen en ander wêreldklas-uitstallings te sien Dag - Verken die lewendige Camden-buurt en besoek die bekende Camden Market - Ry 'n rit op die London Eye, die reuse-reuzenrad op die Suidoewer van die Teems - Besoek die Tate Moderne museum om kontemporêre kuns van regoor die wêreld te sien - Sien 'n West End-vertoning in die aand Dag - Neem 'n daguitstappie na Stonehenge, die prehistoriese monument wat sowat twee uur vanaf Londen geleë is - Nadat jy teruggekeer het na Londen, besoek Shakespeare's Globe Theatre en neem 'n toer - Eet aandete in die Covent Garden-area, bekend vir sy lewendige atmosfeer en straatkunstenaars Dag - Besoek die bekoorlike woonbuurt Notting Hill en sien die kleurvolle huise en markte - Neem 'n toer deur die Harry Potter Studios om te sien hoe die rolprente is gemaak - Verken die Southbank-omgewing, met sy straatmusikante, boek- en kosmarkte - Neem saans 'n begeleide spooktoer om meer oor Londen se spookagtige geskiedenis te leer.
Tomori, onye bubu onyeisi NASS sị, "N'ezie, e nwere ike ịhụ ya na nsị."
Hier is 'n Python-funksie wat die langste naam uit 'n gegewe lys name kan vind: ```python def find_longest_name(name): longest_name max_length vir naam in name: if len(name) max_length: longest_name naam maksimum_lengte len(naam) gee langste_naam terug toets die funksie met die gegewe invoername ["James", "Maria", "Robert"] langste_naam vind_langste_naam(name) print("Die langste naam is: langste_naam) Wanneer jy hierdie funksie hardloop, sal dit `Robert` terugstuur as die langste naam van die gegewe lys name.
Gayford na Arden zutere onwe ha mbụ n'afọ na mmemme inye nturuugo.
A ma kuro say-say a gaa da nga kambayze hala sorro iyye, k'a hanandi, k'a ye waani nda Israyla izey ziibey.
Zama mate kaŋ cine Adamu ra boro kulu go ga bu, yaadin mo no Almasihu ra ikulu ga funa.
A tun marala Faransi ''Vichy'' fɛ.
Sawulu zamana ra mo Ruben kunda konda wongu Hagarancey gaa k'i zeeri, hal i goro i windey ra Jileyad laabo se wayna funay haray.
Ay mana ye ka di a koyne hala hõ.
Ek het kaalvoet langs die oewer geloop, die warm sand onder my tone gevoel en die koel seewater wat oor my voete spoel.
Energiek en aktief: Labrador retrievers is baie energiek en benodig gereelde oefening om hulle gesond en gelukkig te hou.
Ewo Nke ikili cfc with azụ ndụ ba nyelu ofuma Daalụ.
Lol and ha agaghi ahu mmiri onunu mgbe o na-agbagbu ha!
Later Leeds defend Koch also receive yellow for push on Martinelli.
O ro ara na ayị gị.
Kunnafoni fɔlɔfɔlɔw ko pankurun in damununa k'a ɲɛisin Afuganisitan jamana ma u dɛsɛlen kɔ ka jiginni karabalen yamaruya sɔrɔ Urumqi.
Eyi kò si ṣẹyin bi àwọn ilé iṣẹ́ tó n pèsè òunjẹ kò ṣe lágbára mọ.
Báwo wá ni orúkọ Ìjẹ̀bú-Òde ti jẹ́?
"To ba jẹ pe apa oke ọya ni wọn ti ṣe irufẹ nnkan bayii ni, wahala yoo ti ṣẹlẹ, ṣugbọn ọrọ naa ko tii di wahala nitori pe ilẹ Yoruba ni a wa."
Saa ɛye Nyamenle duma mɔɔ New World Translation ne fa di gyima, kɛzi bɛhile ɔ bo kpalɛ nee kɛzi nuhua la ɛkɛ la ɛsie ahane a, debie bieko wɔ nwolɛ mɔɔ maa ɔyɛ ngakyile a: Bɛndɔne ye.
DVDs Bogart Rogers helped create...
unenkdiedln unenkdiednl unenkdiendl unenkdienld unenkdinled unenkdinlde unenkdineld unenkdinedl unenkdindel unenkdindle.
President Trump tok.
K'am ju kwa o Kedu ebe unu si afu ndi nzuzu?
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
Im presence and leadership on top field get great effect on im team general performance, as opposition go dey monitor im movement.
(Kai, ka se nfana?)
Emmanuela lo kọ ile awodamiẹnu kan fawọn obi rẹ, eyi to kede sori ayelujara.
The title of the king of Òsogbo is, ÀTAỌJÀ of Òsogbo (Ọ̀SUN STATE).
Ay ya Rabbi no.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Yesu kaa i do k'i ham.
Ọkan lara awọn agbẹnusọ fun ìpolongo ẹgbẹ oselu Labour Party.
E ji m aha Chineke rioo gị.
According to Oga Eli, one of di tins wey Oshio Baba do as "im resume office as national chairman na to lift di suspension of di deputy national chairman north Comrade Mustapha Salihu, den get Ajimobi to take di position of deputy national chairman south west, den put Bulama to step in as national secretary."
Barcelona gbalịrị ịzụtaghachi Neymar n'afọ gara aga, mana PSG ekweghị ere ya.
Wan ti ri awon mekunu ge ge bi opon ayo.
Àwọn olówò ẹrú tí í ṣe Fulani ní í fi ogun kó wa lẹ́rú nígbà kan, wọ́n a sì ta ẹrú tí wọ́n bá kó lọ sí òkè òkun.
"O si wu mi lati fi oju mi yii riran tori wọn sọ fun mi pe o si ṣeeṣe".
Greater Accra, Ashanti den Central region which record de highest cases of de virus go get de vaccination first.
O nwereike imetụta akụkụ ahụ dị n'ukwu nwaanyị nke a kpọrọ 'pelvic organ' na Bekee.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
O ni laipẹ ni oun yoo fi ara oun han fun awọn toun ki wọn le foju ganni ayipada to de ba ibadi rẹ lẹyin iṣẹ abẹ naa.
Resiklaj da fumbu kaynandi ga ti fondey.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Mana a na-akwụ ụgwọ n'isi nwaanyị maka etu be ndị nke nwaanyị siri zụlite ya ka ọ bụrụ ezigbo mmadụ dị mma ịlụ alụ.
Dit is die eerste boek in die Harry Potter-reeks en dit volg die avonture van 'n jong towenaar, Harry Potter, en sy vriende Ron en Hermione terwyl hulle Hogwarts Skool vir Heksery en Towenaars bywoon.
Nigba ti oludije ninu ẹgbẹ oṣelu SDP, Segun Oni n sare tete tẹle lẹyin lati se ipo keji, ti Bisi Kolawole ti ẹgbẹ oṣelu PDP si ṣe ipo kẹta ninu eto idibo ọhun.
Deur hierdie stappe te neem, kan die hoeveelheid plastiekafval wat in stortingsterreine en oseane beland aansienlik verminder word, wat die skadelike impak daarvan op ons planeet verminder.
Gaa no borey kulu ga humburu, i ga Irikoy goyey ci, I ga laakal d'a goyo mo.
Ona waigua kiugo kĩu gĩkĩhũthĩrwo nĩ aikari a Greenland, ũhũthĩrĩ wa kĩo niwagĩirwo gũithemwo nĩ oki.
"Mụ na Sheikh Gumi bụ enyi, mana agwala m ya na ọ na-egbu onwe ya oge n'ihe a ọ na-akọ maka ịgbaghara ndị ekperima ọchịehi."
A ga Mowab me-a-me kar, a ga Setu izey kulu zeeri mo.
ẹ̀yìn ìgbà náà ni àwọn ọmọ òkú yóò dáwó ra oríṣi aṣọ láti fi bo òkú ẹyọkọ̀ọ̀kan ni wọ́n máa mú aṣọ wá fi bo òkú lára.
Anyi na emiss kwanu gi ooh Imana obulu that year onye biagodu nyusia obulu na ojighi ego kpohanu aha nonso olaba without akwughi ugwo obula.
Mechie gi onu.
Kanayo kanayo, Kanyi na yo olisa, olisa nyere onye obuna aka, ka orlu nno nke ya.
Nĩ kĩhindainĩ gĩkĩ maathamirie rĩtwa Fashion Capital kuuma Constantinople ngina Paris.
Nigba to ba BBC Yoruba sọrọ lori awọn ipenija ati idẹyẹsi to koju nitori pe ẹsẹ rẹ kẹ sinu, Adebola salaye pe ẹlẹsẹ pẹrẹgi ni wn pe oun ni kekere.
A mana bay hala haŋ kaŋ te malayka do ya cimi no, amma a ho hala bangayyaŋ no nga di.
Iri n'i zeeri mo.
Foul by Djamel Benlamri (Algeria).
Ọnụ na-ekwuchitere ụlọọrụ na-ahụ maka njem ụgbọelu akpọrọ Federal Airport Authority of Nigeria (FAAN) bụ Henrietta Yakubu kwuru na o nweghị ihe ngalaba ahụ ga-eme maka usoro ụlọọrụ ụgbọelu si ofesi hiwere maka ụmụ Naijiria na-aga mba ọzọ.
Mo si fi kun ọrọ mi pe laipẹ laijina a o mọ boya ojulowo ni awọn nnkan ti wọn tun se nibẹ.
- Vierde pas: Geen omruilings is meer nodig nie.
i have sir ẹ ṣé gan.
Pipo start to call out her relationship say she dey "mentally abusive relationship" afta she tok for live say she don reconcile with her pikin papa.
Nigeria goment bin earlier ban Emirates make e no fly enta Nigeria sake of discriminatory policies wey relate to Covid-19 protocols wey UAE put on Nigeria.
Yoruba proverb.
Die koelmiddel verander dan terug in 'n gas en vloei terug na die kompressor, waar die proses van voor af begin.
Momo deɛ sɛ camphor two days pɛna.
BBC News Ìgbò - Liverpool nyụrụ West Ham anya ka Manchester City gosiri Arsenal nkarị.
Nri ndị a na-enye ihe dị iche iche n'ahụ gụnyere Vaịtamin, abụba na mmanụ, mgbadoume, mịneralụ, odozi ahụ nakwa ihe ndị ọzọ dị iche iche.
tola aa my tentmony to lu beaenta.
Spanning bou op namate protagonis hindernisse in die gesig staar C.
Eyi lo mu ki BBC Yoruba gbera lọ si ilu Ibadan nibi ti Alfa yii fi ṣe ibudo lati jẹ ko tan imọlẹ si ọrọ lerefee ti awọn eeyan n ka lori ayelujara.
Hoe speel matrikse en determinante 'n rol in die oplossing van 'n stelsel lineêre vergelykings?
Di president of di Bulgaria Football Union (BFU), Borislav Mihaylov, don resign.
Yoram kaŋ mo nga torka ra.
Hakɛto yɔrɔw bɔɲan nin bɔɲancogo bɛɛ ye, sɛbɛ ani dambe a ni min kakan.
Otu jikọrọ mba niile dị n'Afrịka bụ 'African Union' akpọọla oku ka onye ọbụla kee ajị n'ume dịka ọnụọgụgụ ndị bu ọrịa coronavirus agafeela otu nde.
Iji alaburu nla meji yoo ja lọdun yii.
WorldTBDayNG.
Igbimọ ẹlẹni mẹta tí Adajọ Damlami Senchi saaju rẹ lọjọ Aje, ni Akpabio kuna lati pese awọn ẹri lasiko to yẹ.
Ọlọ́fin ni orúkọ oyè ọba Ifẹ̀ kí ó tó di Ọọ̀ni.
\n\nỌsẹ to kọja ni ile ẹjọ naa paṣẹ fun INEC, pe ko mu fọọmu naa wa sile ẹjọ, lẹyin ti olupẹjọ, Gomina Gboyega Oyetola bẹ ile ẹjọ lati ṣe bẹẹ.
Dịka Ọkaiwu Anuli si kọwaa, mmadụ nwere ike inyere onye ọzọ aka ire ngwaahịa ya, dịka akwụkwọ, ude, ọgwụ maọbụ ihe ọbụla nke ọ chọrọ ire.
cam nang noi that dep.
Ne kunu ne ɔman panyin a odikan nyaa nsrahwɛ ho akwantuo wɔ United States nkuro nyinaa mu.
Doeltreffende redevoering in die openbaar is 'n vaardigheid wat op verskeie sleutelbeginsels gebaseer is, insluitend: Ken jou gehoor: Om jou teikengehoor te verstaan is van kardinale belang vir doeltreffende openbare redevoering.
o jo jumo oga ni oga o ma je )baba ke pe o.
Na-erughi otu izu Chelsea kpọpụtara aha Frank Lampard dịka onye nchịkọta ọhụrụ ha, ndị na-akwado otu a ekwuwela ka a chụọ ya n'ọrụ.
7 billion in three quarterly instalments and we also don access N30 billion out of di N100 billion we apply for as bridging finance.”
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Aunty Ogoo, ole mgbe o.
Ay ga du i se tilamyaŋ nangu albarkante.
Nke a pụtara na onye ahụ agaghị eji ịṅụ mmiri egwu egwu, o nwereike ịṅụkwa ihe ndị ọzọ nwere mmiri dịka mmiri a pịpụtara na mkpụrụosisi nke Bekee kpọrọ 'juice'.
Yayel ne Sisera se: «Ya ay koyo, kamba ka kaa neewo.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
Nkontompo nkɔsoɔ yɛ nkontompo ntaesoɔ.
South Africa gbiyanju, wọn faraya bii ki wọn o gba ẹsan ìyà meji àkọ́kọ́, àmọ́ Naijiria tun rún wọn mọ́lẹ̀ nilẹ baba wọn, nibi ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ to waye n'ilu Boksburg.
Okoroawusa.
Dem remove her womb, but she don dey battle wit di sickness for many years now."
and theres akwa sewing table nwanyi nakwa akwa na akwa akwa na okuko yiri akwa nelu akwa ó kwara akwa di nelu akwa feel free to translate.
Geld in 'n fiat-stelsel het slegs waarde omdat die regering verklaar dat dit wel is en die publiek vertroue het in die geldeenheid se vermoë om as 'n ruilmiddel, 'n rekeneenheid en 'n waardevoorraad te dien.
o ti ṣi ọna oriire silẹ fun wa.”
Bɔɲa kelen be dɔn cɛw bɛla!
'n Woordeboek is 'n ongelooflike nuttige hulpmiddel vir enigiemand wat hul beheersing van 'n taal wil verbeter, hetsy vir moedertaalsprekers of diegene wat 'n taal as 'n tweede een leer.
"I hope dis go serve as reminder say wetin pipo dey tok for social media fit get serious effect on mental health of anyone, no matter who dem be," na so Wrestling journalist Adam Pacitti tok, Fans and professional wrestlers don begin send sorry message of how dem go iss Hana Kimura and how "heart broken" dem dey.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize.
- Hulle het 'n ware kern, wat beteken dat hul genetiese materiaal ingesluit is in 'n membraangebonde organel genaamd kern.
Voeg sout en peper na smaak by.
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii do bɔli kɔnɔ.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
Longitude, latitude, GPS coordinates of Whitehall.
So that what will appun?
Ohun akọkọ to mu Jimoh Aliu, ti ọpọ eeyan mọ si Aworo, fi yatọ ni pe ojuse marun lo n ṣe nidi iṣẹ tiata.
[Honesty pays; personal integrity is crucial.]
"Igbe dìde America ti bẹrẹ lati asiko yii lọ."
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Mali gbara onye nke ikpeazụ n'ụgwo ụgwo opekete mpe.
Asia asaasepɔn so, nkro kɛseɛ nyinaa no, Beijing ni kro kɛseɛ a ɛtɔ so nkrɔŋ.
Ọbụkwa 'VAR' nyere penariti ndị Crystal Palace ji nye goolu mbụ ha Liverpool ji bọọlụ gbarie ndị Tottenham, mana goolu ekweghụ ha nnyete.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
Bora kaŋ g'ay hanandi ga maan, May no ga kand'ay kalima?
Ṣé pé ti gba òmìnira?
Ninu atẹjade ti ajọ to n gbogun ti ajakalẹ arun ni Naijria NCDC ti ṣe sọ, eeyan mẹjọ lo ku laarin Ọjọru si Ọjọbọ tawọn ọ̀rìnlénígba lé meje mii lugbadi arun naa.
Luiz efulefu mmadu.
shebi ale yii naa ni.
nígbà tẹ fi ogún ọdún pilẹ̀ wèrè ọdún mélo lẹfẹ́ fi bugi jẹ o.
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko tiyɛnna nimisa do''
best home bars - beautiful home bar ideas image photos pictures ideas.
Ola, san daman-daman o kɔ san, Angilɛ dugukolokoɲɛɲinikɛla min tɔgɔ ye Jeremiah Horrocks ye Venus yɛlɛma-yɛlɛma jateminɛ.
Im papa, Srdjan Djokovic, say dem dey hold im son for one room wey police dey guard for di airport.
Chineke!!
Ni orillẹ-ede Italy, awọn alakoso ere bọọlu nibẹ, Italian Football Federation (FIGC) sọ lẹyin ipade kan pe, o ṣeṣe ki idije Serie A saa yii ma pari nitori arun naa.
O jẹ ko di mimọ pe ko dara fun ilera eeyan rara labẹ gbogbo akoso bo ti wu ko ri.
Dedem, chukwu diri gi.
Onye we afo n’ebe ahu UltimateLoveNG.
"Nancy Isime wey also be past winner na inspirational actress and exceptional host.
United say positives cases among staff and players wey dem report on Sunday don dey confamed by PCR tests and di outbreak "require ongoing surveillance".
Ọkùnrin mẹ́ta gún aṣẹ́wó pa, dáná sun okù rẹ̀ torí wọ́n ba Quran nínú yàrá rẹ̀ Ileeṣẹ ọlọpaa ipinlẹ Eko ti gbe awọn ọkunrin mẹta kan lọ ile ẹjọ losi ẹsun pe wọn lu obinrin aṣẹwo kan pa, ti wọn tun dana sun oku rẹ.
Eyi ko si sẹyin ọwọn gogo ounjẹ ti wọn n koju nibẹ nitori isede ti ijọba gbe kalẹ.
Farikolobɔnw ye fɛn fitini ani mako kabɔn ɲɛnɛmaya kalanlila, tiɲɛla, nin u be wele ko ""ɲɛnɛmaya sojɔlanw"".
Ruo ugbua, amabeghi ihe kpatara ọkụ ọgbụgba a.
Impak op die omgewing B.
da Yahuta, Kariyoti bora, kaŋ bare ka ciya amaana ŋwaako.
Goma nĩ itũra rĩa atarii rĩa Democratic Republic of Congo rĩrĩa rĩhakanĩte na Rwanda mwena wa itherero.
Botaeɛ na ɛbɛkyerɛ nsunsuansoɔ - "Goals will determine the outcome"
A si mu kam juo maka mmadu.
TWHCommunionService I bụ Chukwu Ị bụghị mmadụ (You are God You’re not man)
mins - Benzema try to side foot im shot in, Ederson spill am but later gada di ball.
O ni eyi tun tumọ si pe ero Naijria ko ni pọ mọ lori O mẹnuba ewu ki awọn eeyan maa ja wọ inu ibi ifipamọ ẹni ninu lilo VPN ẹlomii.
Ni ma ne koyne: ‹Yaawo no Babila ga miri nd'a, kaŋ a si ye ka tun koyne, masiiba kaŋ ay ga candi ka kande a gaa din sabbay se.›
oya ńuba yogurt gi.
T﻿upu agbanwee ego igwe niile site na Teknuzu n'afọ a na-ahụkarị ndị Eze dị icheiche n'ego mba Briten.
Leekwa ihe ndị i nwere ike ime ugbua iji were na-egbu ego mma n'ụwa Coronavirus a chị ọkụ na amụma ugbua: Onye ọnụ ụtọ, ama m na ịta achịcha na-amasị gị nke ọma mana ị ma na ịmụta etu e si eme ya nwere ike ime gị ite ego ugbua ọgbọ ọgụ siri ike?
Scott nke Man Utd bu ụzọ kpaa ike ka o nyere goolu na nkeji asatọ e ji malite asọmpi a.
Sanga ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Ori papa ti wọn ti n gba ẹyin orilẹ ilẹ pẹlu igi sinu iho, Ibadan Golf Club ni eto naa ti kọkọ bẹrẹ.
Hari ga te glas degre Celsius ra.
Ọ nwetere asambodo Geography na mahadum nke o ji nwete ọrụ dịka Assistant Superintendent ndị uweojii n'afọ dịka ọ natachara ọzụzụ na police academy dị na Wudil, Kano steeti.
that was waga G in Ara ga-agba ndi ara?
Wye reeks kursusse: Met e-leer het studente toegang tot 'n wyer reeks kursusse as wat hulle in tradisionele klaskameromgewings sou, aangesien dit nie beperk word deur geografie of die kundigheid van plaaslike instrukteurs nie.
Zama i dibbey ga hima gondiyaŋ.
Samevattend kan datawetenskap 'n waardevolle hulpmiddel wees om 'n maatskappy te help om sy kliëntebasis te verstaan, persoonlike ervarings te bied en data-ingeligte besluite te neem om kliëntebehoud te verhoog.
Ọrịa ụkwaranta kacha emetụta ngụ mmadụ, kama ọ na-emetụta kwa ọkpụkpụ mmadụ, afọ na eriri nsiụbụrụ.
Eji anɔkwale akɛ, bɔlɛnamɔ he susumɔ baanyɛ aba ojwɛŋmɔ mli.
Stap na die kant, kruis een voet agter die ander, en stap dan weer na die kant.
Ter opsomming, motors is groter, kragtiger en gemakliker as fietse, maar fietse is meer brandstofdoeltreffend en bied 'n meer opwindende rit.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
For one earlier issue, Jon bin start one friendship wit Jay - one pink-haired reporter wey dey wear glasses.
Fermantasyon ga ti proses ka i ga goyandi zama i ma ŋwaari te sanda yogurt da buru.
Romeinse ingenieurs was vaardig in die bou van paaie, akwadukte, brûe en monumentale geboue.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
Laat die omelet vir 'n verdere minuut of twee kook, totdat die vulsels warm is en die kaas gesmelt is.
Daahir no Rabbi maa ra no ay g'i pati-pati.
Bonkoono mo ze ka ne: «Ay ze da Rabbi fundikoono, nga kaŋ n'ay fundo fansa masiibey kulu ra.
Ẹ káàbọ̀.
"Ọbụladị mmiri na-atụ pem pem, ọ ga-atụgide otu ahụ tụpuo ala kọnkịrị".
Wɔdii mfeɛ mmieɛnsa.
Plan in Yoruba is ìgbésẹ Importance in Yoruba is ìwúlò.
velociraptor velociraptor facts dk find out.
Ne ka guna jirbi hinza Firawna ga ni beerandi, a ga ni ye ni kayyaŋ nangu zeena ra.
Bine-waaso-koy ga saamotaray goy te.
Ihe onyonyo ọhụrụ pụtara na-egosi ebe Chiwetalu Agu nọ n'aka ndị agha Naịjirịa na-akọwa na akwa ya yi abụghị akwa Biafra ma ọbụ ESN.
Asọgba ni baba Onuoha ko to jade laye nigba ti iyawo rẹ n ta ọja pẹ pẹ pẹ.
Vincent Van Gogh en Jackson Pollock was albei invloedryke kunstenaars, bekend vir hul unieke artistieke style.
Ilu Eko la fi ikale ajinde odun yii si oya e je ka lo *ijo*.
France don suspend all travel links with di UK for hours from midnight.
Abɔdeɛ kɔsɔɔti ɛye Gyihova ayɛlɛ.
Taa na Nganga Igbo Radio Show na Hot FM Lagos, Isiokwu anyị wu: Kedu ihe ichere banyere ndị nne na nna ịgwa ụmụ ha onye ha ga alụ?
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
isaace, izaac, isaacs, issacs, isaec, issac, isaak, issaac, isac, issaic, isacc.
When a prayer is answered, the person who prayed would be overwhelmed.…
Maak kopbande of haarbande deur die hemp in dun repies te sny en om jou kop of hare te draai.
Ẹgbẹ agbabọọlu TP Akwaenbe da Mickala Orphe duro lẹyin ti awọn eeyan fi ẹsun ifipabanilopọ kan lori ayelujara.
Yoruba.
Eni bi eni Eji bi eji Ęta ntagba Ęrin wọrọkọ Arun Ęfa Oy…
In fact, ndị mmonwu na agba small size bia nwe all these portable ara na akpofee.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
Ewé, èso àti egbò igi túdè gbọ́ gìrì ọmọdé.
Bẹẹ ba gbegbe, Iyabo Ojo ti kọkọ se fidio kan saaju pe oun ti dari jin gbogbo awọn eeyan to sẹ oun lori ọrọ Baba Ijesha.
Ike ga-agwụ ndị asịrị.
Nwa ọkụkọ nwe.
I na ngey arzakey feeri ka nooyaŋey salle a se: wura da lubban da zawul.
Won ni looya, eleyi na ni Sir!
I na ngey Irikoyo goyo haggoy, da hanandiyaŋ goyo mo.
Anyezɔlɛ nwo ɛzukoalɛdeɛ boni a wɔ edwɛkɛ ɛhye anu a?
Aka fɔlɔ kɛra Silalɔmi ye, min n'a ye A M'a Laban jɔyɔrɔ sɔrɔ aka tɛmɛnko fɔlɔ la.
aligommanwu ife di mu na obi bu otu mourinho ga esi mee man u kaha bidokwa butebe iko.
Dit vertel die verhaal van 'n briljante jong seun genaamd Ender Wiggin wat opgelei is om 'n militêre strateeg te word in 'n oorlog teen 'n uitheemse ras.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna.
«Wa maa: borey kaŋ yaŋ ga laabo fay-fay araŋ se tubu, i maayey neeya: Alfa Eliyezar, da Nun izo Yasuwa, ngey no g'a fay.
Ní ọjọ́ Ọjọ́rú tó ń bọ̀ yìí ni ikọ̀ Super Eagles yóò fi orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sílẹ̀ lọ sí orílẹ̀ èdè Cameroon.
Ẹgbẹ awọn ẹlẹsin ibilẹ sọ nibi ipade ti wọn ṣe nile Araba ilu Osogbo, Oloye Ifayemi Elebuibon pe Oluwo gbọdọ dẹkun fifi ori awọn ẹlẹsin gba ara wọn.
Wa gbayi: Ẹkáàrọ̀ ní Naija o!
Ibeere Yoruba.
Mi o ni i gbesan lara awon osise ti ko dibo fun mi— lo sobe!
Leke tun ni pe: ''Amọ mi o ni ṣe iṣe ajihinrere to gbe kalẹ nitori ọgbọn lati ṣe iṣẹ ihinrere rẹ yatọ si ti temi, ti ọpọlọpọ eniyan si fẹran rẹ ti o ba n waasu.''
Nkan bi oṣu mẹrinlelọgọta lo lo lori ipo ki iṣẹ to bọ lọwọ rẹ.
Dárúkọ ohun mẹ́rin tí à ń fi ìkòkò ṣe?
Hadamadenyataabolo ye seko ni dɔnko fandɔ ye min be jama kulu ba dɔ bolo minnuw be ɲɔgɔn kan w'u be baara kɛ ɲɔgɔn fɛ, sigida dɔ.
Verder is beter internettoegang noodsaaklik om aanlyn onderwys vir almal toeganklik te maak.
Anam aga uli ubochi ahu.
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
Ẹgbẹ CAN paapaa koro oju si igbesẹ naa.
Nne kedu ihe unu choro ka ome?
Ha echere nanị ọkwa 'woman leader'."
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
By elke verdeling word die kenmerk wat lei tot die grootste inligtingswins, of vermindering in entropie, as die besluitnemingskriteria gekies.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Ìpàdé Ètò Ọ̀rọ̀-Ajé ìpínlẹ̀ Èkó ẹlẹ́ẹ̀kéje - Ẹ̀HÌNGBẸ̀TÌ ń lọ lọ́wọ́ ní V.
Ndị na-azụ ahia na Ọchanja na ụpper Iweka na ekele Peter Obi dịka ọ biatara ha mgbaru maka ọkụ gbara ahịa ha.
Nigeria.
And di award goes to...
achikolo oge ndi igbo.
ní àtìlẹ́yìn fún ìgbésẹ̀ ọdún igi tí a gbìn nílẹ̀adúláwọ̀ èmi náà gbin igi ìgunnu.
Hou jou sagteware opgedateer: Sagteware en toepassings word gereeld opgedateer om enige sekuriteitskwesbaarhede wat ontdek is, reg te stel.
Jirbi iyyanta, kaŋ ga ti alhadi, waato kaŋ iri margu zama iri ma buuru ceeri, Bulos salaŋ i se.
O kwa ezi okwu oh.
Anyị agbachighị nkịtị.
Ọ ife m chọrọ maka chi.
Di past hours don be hell for us as a family," Tega husband took.
Inhoud area: Die hoofliggaam van die bladsy, waar die grootste deel van die inligtings- of bemarkingsteks vertoon word.
Muso seni tun do.
Di skit maker wey real name na 'Abdulgafar Ahmed breach di Armed Forces Social Media policy and e refuse to obey particular orders.'
Eche kwam nọ mgba nwe nà ọnụ oyibo.
While students for Rives State University and Ignatius Ajuru University of Education don already resume since January students for University of Port Harcourt go resume on February, For Edo State, di state goment never tok wen schools go resume as schools dia no resume wit odas wey resume academic activities today.
Dem also get award as MTV Africa Artist of di Decade for and win di Best Group title three times.
A go jama bindo ra.
Ẹran ìgbẹ́ àti ìrẹsì Jọ̀lọ́ọ̀fù.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.
Die groot foute in die gegewe kodebrokkie is: Die funksie `add_numbers` verwag twee argumente `x` en `y`, maar tydens die funksie-oproep `add_numbers(2)` word slegs een argument deurgegee, wat 'n fout veroorsaak in die kode as gevolg van die ontbrekende tweede parameter.
Bẹ́ẹ̀ ni baba.
Die Belvedere is nou 'n museum wat 'n groot versameling kuns huisves, insluitend bekende werke van Gustav Klimt.
Health, Country, Emotion..
Ado ekıtıın ora kete ara ule oo.
Manti ay no ka kande Israyla izey, Ka fun d'ey Misira laabu?
Iyẹn ni a n mojuto lọwọ mo n pe Ọlọrun pe aanu, aanu o.
Entropie is 'n maatstaf van ewekansigheid of onsekerheid in 'n stelsel, en dit speel 'n belangrike rol in masjienleer, veral in die konteks van besluitnemingsbome, inligtingswins en ander modelseleksieprosesse.
Bass Adam Luebke (James K.
Ụtụtụ ọma ndị be anyị.
Atemuafoɔ nbu atɛn ɛ.
mins: Leandro Paredes (Argentina) execute di penalty kick wit ease.
young rich nigga justu piachie final onwerozi onye huru break light yaa anya.
"Iṣẹ ọlọpọlọ pipe ni mo fẹ ṣe, ọpọlọ mi si pe daadaa nitori naa, n o ṣe iṣẹ naa laṣeyọri."
- Nadie (Soñador) - Nadie.
She be also entrepreneur and describe hersef as "a product of God's grace".
Agnes angɔ yunivɛsiti ɛdeɛ, noko ɔzukoale maanle gyɛne zo aneɛ mɔtwɛ, mɔɔ nuhua ko a le Syriac la.
awa niyen o jare ise ni ko fun mi laaye lati ma wa sibi deedee.
"Mo ti sọ fun Aarẹ pe mo fẹ sin orilẹ-ede mi...
ala were kwa gi there nkita ara.
Akụkọ fegharịrị na soshal midia na nsonso a boro ebubo na Anunobi ha sị gbara afọ na-ayị, ma na-akwado ịlụ Lucky Ọparah gbara afọ bụ onye na-etolite etolite n'ihe ejije Nollywood.
Ogogo a bụ maka ihe nkiri e ji asụsụ na-abụghị Bekee mee.
Meanwhile, ị ga agba mgbọ chọta ka ị nwe ike n'ede ya bụ Igbo ofuma.
Subu fu cinayan ga fala.
voiceover yoruba.
Moedig kliënte aan om hul gedagtes en ervarings te deel nadat hulle by jou restaurant geëet het.
GHS Director-General, Dr.
Deur relevante en gewilde hutsmerke te gebruik, kan jy die sigbaarheid en reikwydte van jou plasings verhoog, nuwe volgelinge lok en betrokke raak by gemeenskappe wat soortgelyke belangstellings deel.
I gonda kwaara bambata yaŋ kaŋ yaŋ i n'i birni cinarey gaabandi ka koy hala beene.
Sy maak haar oë toe, voel hoe die hitte van die kaggel en die warmte van die kombers haar soos 'n drukkie omvou.
Nigba to ya ni wọn tu wọn silẹ pẹlu beeli ninu oṣu Kọkanla ọdun pẹlu aṣẹ pe wọn gbudọ ko gbogbo iwe irina wọn le ijọba lọwọ.
beadie finzi biology.
Im advice for Jin be to enjoy dis experience.
Ṣó'rin ni nkan tí wọ́n máa ntì bọ ẹja tí wọ́n bá fẹ́ yan án lórí àdògán tàbí ààrò.
Gee akuko a ebe a: Ihe nkiri taa:.
ī nasleñ haiñ kyoñ phūloñ se mahrūm.
Maazị Ejiofor depụtara na ha agaghị anabata mmegbụ maọbụ mmaja ọbụla ma ha ga ileta Maazị Kanu ọzo dịka n'okwu o kwuru na ọ ma na ọ bụ atụmatụ ha imenye ha egwụ BBC Igbo kpọrọ ọnụ na-ekwuchitere otu DSS bụ Peter Afunaya na ekwe nti ya taa bụ Fradịdee mana ọ kwuru na ọgaghị etinye ọnụ na ya bụ okwu ma ọ bụ eziokwu ma ọ bụ ugha.
ɔyɛ abandenden wɔ ahohia mmrɛ mu.
Noko akee, ɔnva nwo ɛleka biala mɔɔ bɛwɔ la, alesama te nganeɛ ko ne ala wɔ kɔla bie mɔ anwo.
Bakan naa lo fikun pe awọn alaga APC loke ati nisalẹ ti pe awọn pọ lati pari ija bii igba mẹjọ amọ ti ijoko naa n fi ori sọnpọn.
O ṣe apejuwe awọn ifọrswanilẹnuwo naa gẹgẹ bi awọn ilẹkun tuntun, ti oun dupẹ lọwọ Ọlọrun fun.
báráokó bá yó bámú bí wọ́n ń rìn lọ́nà bó bá fẹ́ ṣe bí ẹni wípé ìgbọ̀nsẹ́ dé ẹnu kí wọn ó yà wọ̀gbẹ́ dáwọ́tẹlẹ̀ ni.
Ko si ipejọpọ lawujọ mọ Asiko owambẹ ti lọ!
O kwukwara sị na a matabeghị mmadụ ole nwụrụ maọbụ ndị merụrụ ahụ.
• Die Annus Mirabilis-artikels: Einstein het vier baanbrekerswerkstukke gepubliseer oor foto-elektriese effek, beweging van klein deeltjies, spesiale relatiwiteitsteorie en E=mc^2.
** Soek verskillende soorte hamburgers, hul bestanddele en voorbereidingsmetodes, asook algemene geurkombinasies en neigings in die voedselindustrie.
Mars het die langste vallei in die Sonnestelsel.
Mmadụ anọ nani ga eso ndị minista eme njem nke ga agunye 'Director', 'Schedule Officer' na onye enyemaka Minista.
O so na ndị hibere ulọọrụ a kpọrọ 'Essential Child Foundation' n'afọ mana ọ malitere ọrụ na Ọrụ ha bụ inyere ụmụaka enweghị nne na nna aka.
Woodin yaŋ no ga ti Benyamin izey tubo i almayaaley boŋ.
Mwĩcirĩrie mwega nĩ urĩa urongoreirio guetha kĩhonia kia kũrehe mĩciirĩrie ĩtiganĩte hamwe nĩgũo gwetha kĩhonia.
Ndị mere akụkọ a bụ Vining Ogu na Chukwunaeme Obiejesi.
nítorí ìdí èyí àwọn yoòbá á máa pe ẹní fẹ́rànan oorun tó ma ń sùn ganan ní ẹtà tàbí kí wọ́n ó ní ó sùn ju ẹtà lọ.
Woodin yaŋ ga hanan.
Ni binde, ya nin boro izo, ma duray da bine saray.
Duzu a le 'nla nwo ɛbɛlatane,' na kɛzi menli mɔɔ fa bɛ nwo wula nu la bu mɔɔ bɛdua la ɛ?
dade mmerɛ mmerɛ: AKAN - ZULU.
Nnọọ ezigbo mmadụ.
Kɛmɔti a ɛnzukoa kɛzi nyɛvolɛ ɛhye mɔ biza ahye wɔ bɛ aneɛ nu la ɛmbɔ ɔ bo ɛ?
Woyazi tirɛn sanfɛ ye kilasi fan ba dɔ ye.
Viewers for UK go fit watch di show live on Showmax.
Blessing Okoro kwenyakwara na ọ dịghị mma ịgwa nwaanyị ego ole ọ na-enweta agbanyeghị ka o si hụọ ya n'anya.
N'afọ ọ haziri nnapụ ọchịchị n'ike site n'aka ndị nkịtị ma tinye n'aka ndịagha nke tinyere ọchịagha Muhammadu Buhari n'ọchịchị.
O kwuru na ọ bụ n'afọ ka ọ lụrụ nwunye ya mana ụmụ ha kwuru na ha alụọla tupu afọ ahụ.
ego na akpari mmadusee wetin tekno dey turn us into.
Ẹ yára tẹ̀lé láti gbádùn àwọn àwòrán Ìlú Ṣakí ní Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
"Sal ek nooit kan verstaan nie?"
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
(Foot Mercato - in French) Juventus dey in talks to sign Argentina forward Angel di Maria, on free transfer dis summer afta Paris St-Germain decide not to extend im contract.
Ụdị ara ga agba go dị na hall ehh..
Hirro ye ka zulli koyne ka koy Atarot-Addar, a ga gana ganda Bayt-Horon tondo gaa, dandi kambe.
Mapuche kun ye fɛnɛ Ameriki sigiden kulu laban yɛrɛ maralaw dɔ ye, min kun ma seka minɛ ka dɔn Ɛpaɲɔli fɔrɔyɔrɔ maraw kɔn fo Chilie ka yɛrɛmahɔrɔnya talen kɔ.
Isi agbahasiala nwa agbogho a.
Dọkịta Chioma Ofoekii kọwara 'Broken Heart Syndrome' dịka mgbe obi mmadụ nwere nsogbu ma rụhie ọrụ nwa mgbe nta.
years maka nwanyi?
Olu ileeṣẹ ilẹ Amẹrika ti fesi si si iroyin to lu oju ayelujara pa laarọ ọjọ Ẹti pe wọn o fun oludasilẹ ijọ Living Faith Church ti ọpọ mọ si Winners, Bisọọbu David Oyedepo.
Karitiye camaw tali be kɛ nin Japanese Coaster Buses ye, min lafiya kabɔn ani u jaleno.
Manpussy boypussy mancunt asslips bi.
Albei huise moet wetsontwerpe goedkeur, maar die Bundesrat het 'n vetoreg vir sommige wetgewing wat die state raak.
Cadwalder kun bena kɛlɛkɛbolo dɔ ci Biritaniki kɛlɛkɛbolo marayɔrɔ ka`a Bordertown kɔnɔ, walasa ka farankaw bɛɛ bali.
Bẹ́ẹ̀ ni àwọn'kan fi ojú omi ṣe ibùgbé.
Nea anzɛɛ twe vidio wɔ aneɛ dɔɔnwo anu mɔɔ mumule aneɛ boka nwo la.
Kemgbe nke a mere, ọtụtụ ụmụ Naijiria kpụzị nwaada ahụ n'ọnụ nke mere ka aha ya bụrụ ihe kachasị ewu na soshal midia taa bụ abalị nke ọnwa Oktoba afọ Ụfọdụ na-akatọ ya, ebe ụfọdụ na-emetara ya ebere.
ọmọdé ọjọ́ un òun ló ń dàgbà é o àwa ń bẹ láyé àwá ń bẹ láàyè nínú ọlá ńlá pẹ̀lú idẹ̀ra pẹ̀lú àlàáfíà.
A n'a maa daŋ Yesu.
For total of pipo die and more dan injure during one stampede for Peru-Argentina Olympic qualifier for Lima, wey be capital of Peru.
ọ gịnị ka m ga eji kelee jehova gịnị ka m ga eji kelee onye na eme nma gịnị ka m ga eji kelee okaka na ngọzi niile ọ gọziri mụ n elu ụwa.
Jisikwa ike oo Nwannem.
Sanga ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
odogwu liora chukwu okike gọzie ma dozie gị na ahụ ike ogologo ndụenjoy your day.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye.
Egwu umu spare parts.
Ọ sịkwa na a na-emegidi ndị Igbo nke mere ụmụ okoroọbịa ji ewe iwe, mana ọ sị na ihe Ohaneze chọrọ bụ ka echekwaa ihe ndi ndị Igbo nwere dịka "anyị na-edozi obodo anyị."
LASU.
“Aarẹ, mo ki yin ku ọdun keresimesi lorukọ ara mi ati gbogbo ọmọ Naijiria.
Ní àfikún sí ṣíṣe ìrànwọ́ fún bí Brazil láti di orílẹ̀ èdè tó ṣe àṣeyọrí nípasẹ̀ bọ́ọ̀lù, Pele tó jẹ́ adúláwọ̀ tún ṣe ohun tó tayọ: ó di ohun àlùṃọ́nì fún orílẹ̀ èdè tó jẹ́ wí pé òwò ẹrú àti ìyàsọ́tọ̀ ló jẹ́ ohun tí wọ́n mọ̀ wọ́n mọ́ láyé àtijọ́.
Safun panter ga te kufu bobo.
Both the oppressor and the oppressed have a fair share of distress.
Ayo meji si odo ni ẹgbẹ agbabọọlu naa fi gbewuro soju ikọ Unai Emery.
San Luxembourg kɛra jɛkulu sigibaga dɔ ye min kodɔnna bi ni Ɛrɔpu Tɔn ye.
Ajọ to n gbogun ti ajakalẹ aarun ni Naijiria, NCDC ti kede pe iye eeyan to ti ni aarun Coronavirus nilẹ yi ti di mọkanlelaadọta bayii.
Andy Tatem, bụ ọkammụta sayensị na mahadum Southampton, kwuru na mba ndị a na-atụbatakwa ihe dịka nri na ihe ndị ọzọ e ji enyere ndụ aka.
Dịka Inec siri kwuo nwere pati ga-esonye na ntuliaka Anambara steeti nke Novemba mana dịka Udechukwu sị,"otu PDP, APC, APGA nakwa YPP bụ ndị nke na-ehi ụdụ n'Anambara."
Na Okoro bụ onye obodo Obokwu Obibi Ngwu, na ọ bụ onye ụkọchukwu otu ụlọụka ọgbara ọhụrụ dị na Pọtakọt.
I kulu mo zina-teeriyaŋ no, I ga hima feema kaŋ buuru tonko dungandi, A ga danji funsu ka fay d'a hala buuru motta kaŋ a ga diibi ma fuuru.
ọrún kì í ṣe ọ̀run.
Okwu a ndị mmadụ na-agwa ya metụtara ọnọdụ ahụike ụbụrụ ya.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
Sy woorde vol lewe, en liefde, en vrede, 'n Herinnering dat die natuur se wonders nooit ophou nie, En terwyl ons na sy kalmerende klank geluister het, In daardie pratende boom, is kalmte gevind.
Jeoloji ga ti science ka ga Ndunnya striktür fizik da a sibstans, i taariki da proses ka ga goy i boŋ hima.
Mente aseɛ oo odo eeey ma wei deɛ efiri hen nni a (kyerɛ me odo ase)
Áwù!
Kilawanwork.
lẹ́yìn iṣẹ́, nígbà tí ẹmu, oúnjẹ, ẹ̀fẹ̀ yóò sọ̀kalẹ̀ (láti ọwọ́ ẹni tó pé àwọn tó wá ṣíṣe), sáàárín àwọn tó wá ṣíṣe.
Ọjọ Abamẹta ọjọ kẹtadinlọgbọn oṣu kẹta ọdun yii ni Olayinka gbe Yetunde ni iyawo.
Ilé igbe olówó pooku ìjọba àpapọ̀ ni Abeokuta Ipinle Ogun.
Lionel Messi, mpa nnukwu onye bọọlụ.
“Di land wia transformed pipo and communities fit reap di fruits of dia labour in dignity, good health and safety.
kathy kuo home interior design ideas kathy kuo home sale.
A tún gbedé o!
"Ọpọ lo n ya fidio naa nitori ki wọn le rẹẹrin, awọn miran lati fi mi ṣe ẹlẹya, ati fun awọn mii lati gbọ otitọ to wa ninu iwaasu mi."
N'egwuregwu, Super Eagles nke NaỊjirịa ka bụkwa ndị nke iri anọ na anọ n'ụwa.
M nwere Ike ilota taa.
Loju opo rẹ ni ati niṣe lo fi aworan ara rẹ sibẹ to si sọ pe ''eeyan le ni lati ja ogun lọpọ igba ko to le bori, mo dupẹ lọwọ gbogbo yin''.
Yaadin no Rabbi ci.
But telle thou thy kynge this, I owe hym none homage, ne none of myn.
Si gi Rijuo nsi afo ala were gi.
Manchester United lo kọkọ na ikọ agbabọọlu miran pẹlu goolu mẹsan an si odo nigba ti wọn koju Ipswich lọdun ati Southampton lọdun to kọja.
Eye pe wa ni Ofiemanu mo.
Ọzọ bụ na mmụbanye mmadụ mere ka ala dị ụkọ nke butere na ala ezughịzị ihe e ji ya eme na mpaghara ahụ.
Obata osu Odironu afia gi aru ikpoba ndi tolugi ato iyi.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
Easy beats, funky beats, groovy beats, hard beats, crazy beats, and of course some strange news beats...
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
Moane bɛti awieno na mawie masɛdeɛ.
Pasitọ agba ijọ Fountain of Life Bible to wa ni ipinlẹ Eko bi ibeji rẹ Kehide Hassan ṣe tun di oloogbe.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Ifo no araŋ ga te sududuyaŋ marga zaaro ra, Da Rabbi batu zaaro ra mo?
O kwukwara na mmiri ọkụ na-egbochi ya bụ ọrịa.
Midfielders: Sofyan Amrabat, Azzedine Ounahi, Abdelhamid Sabiri, Selim Amallah, Yahya Jabrane, Bilal El Khannous.
Mmanya umu nwanyi..
Health official bin tok for national radio dis morning say de first two pipo don well but deh di observe dem.
Daar is 'n leestekenfout in die sin.
Sir Richard Branson's Virgin Group tun banan laɲini dɔ la sani warimaraso in ka kɛ jamana ta ye.
moo mo bars ɛmu ayɛ ha sɛ tetefoc no fuss.
Guaraniw kun ye sigidenfɔlɔ kulu nafan ma ba ye minunw kun siginleno yɔrɔɔ min be wele ko Paraguay Kɔrɔnyanfan, n'u boliliye inafɔ dɔnsɔ yalalikɛlaw, minunw kun be sɛnɛ fɛnɛ kɛ ka balo.
Rezolüsyon de konfli ra, boro ga fondey ka gonda lafiya gungun sanni si marguyaŋ se.
Nke a atọọ m.
likes.
Wen shooting start, army see you deh go shoot, but ah get luck dat day, 'mbere' (soldier) signal me for run from where ah hide.
Ajụjụ gị na-agụ edemede a ga-ajụ bụ kedụ ihe nwereike ibute ya bụ ọrịa utu nkụda a?
“Yesterday (Monday) na di first time wey I dey meet Peter Obi and e come to greet me and tok to me about im ambition to lead Nigeria.
Iwu noo onye ara boy!
sunny energy photo ac sunny energy meter firmware.
Ọkan lara awọn ọjẹwẹwẹ agbabọọlu Chelsea, Mason Mount lo gbayo ẹlẹẹkeji wọle fun Chelsea.
Also, according to di Not Too Young To Run Act wey President Muhammadu Buhari recommend years as benchmark for pesin to contest for di office of di president.
lady corina, nu dadea,nu dadea cine te-o sup?
Noko saa ɛ nee Gyihova menli bɔ nu sonle ye a, ɛbanyia nyilalɛ dɔɔnwo wɔadɛla mɔɔ wɔgyakyi ye ɛ nzi la.
Nsịrịpụta; INEC Igodo maapụ Anya anyị na-ahụ mpụtara dịka a na-akpọpụta ya ma na-edepụta ya ozugbo a na--akpọpụta ya.
Rabbi jinda ya hinkoy no, Rabbi jinda go toonante nda beeray beeri.
O lewu fawọn agbalagba to ba ni ipenija lara ati awọn ọmọ ikoko.
O ni ko yẹ ki ọkankan ninu awọn ọmọ oṣere tiata bẹrẹ si n ṣe idajọ Baba Ijesha nigba ti ile ẹjọ ko tii ṣedajọ tirẹ.
Ezigbote ndi mgbu.
A tu ka ne i se: «May no ga ti ay nya nd'ay nya izey?»
irene onye ara.
73 trillion) dị n'aka ndị mmadụ nkịtị kama ịdị n'ụlọakụ dịka o si kwesị."
﻿Adajọ ẹlẹni mẹta to gbẹjọ kotẹmilọrun to gbe wa sile ẹjọ ni ko lẹjọ lati dahun mọ nitori ile ẹjọ giga ko laṣẹ lati gbẹjọ rẹ.
be ni o baba opelope awon obi wa.
Bly kalm, bly gefokus, en doen jou bes met die tyd wat jy oor het.
Ị nụla na ụlọomeiwu ukwu Naịjirịa amalitela itinye anya n' iwu ga-amachi ịtụbata maọbụ ire igweọkụ latrik.
Nigerians bin make a lot of noise wen di Super Eagles chop dia first beating as dem dey prepare for di World Cup.
Oho, baa boro hẽ a gaa, A si hin ka tu ka bora faaba nga taabey ra.
Ẹgbẹ Musulumi Shia ti fẹsun kan awọn ọlọpaa pe, wọn pa eeyan meji to n fẹhọnu han lasiko ti wọn wa se iwọde ni Ile Igbimọ Asofin apapọ ni ilu Abuja.
Sùgbọ́n, ọgbẹ́ni Malami kéde lọ́jọ́ Eti, ti ṣe ọjọ́ kẹjọ oṣù kíní, ọdún pé kí, àjọ NDLEA fagilé ètò ìgbanisíṣẹ́ náà láti le bọ̀wọ̀ fún ìlàna àlàálẹ̀ Covid-19.
Tariku min yirala Faransi foli-ni-dɔnkilida senfɛ, Camille Saens fɛ, ye sekonidɔnkotigilamɔgɔ dɔ ta ye, min ka diɲɛnatikɛ fanba bɛɛ bɛnni do furaw ni Zapɔn kanu ma.
Kíni Ọ̀jáàgbá?
Olùsọ́àgùtàn Joseph Ojo, tí ọwọ ṣìkún ọlọpàá ti mú fún lílo ilé ìjọsìn rẹ̀ àgbègbè Ijegun ni ìpínlẹ Eko gẹ́gẹ́ bi ẹwọn fún àwọn alárun ọpọlọ àti àwọn ti wọn ni ààrun kan tàbi òmíràn.
Di team wey go make di least mistakes, especially for defence go carry di day."
I si ye ka ciya hirriyaŋ hari araŋ kambe ra koyne.
**Kruideniersware-keusebladsy:** - Hierdie bladsy vertoon 'n verskeidenheid kruidenierswarekategorieë, soos vrugte, groente, suiwel, vleis, versnaperinge, bevrore kosse en drankies.
A go, Irikoy ya ay gaako no, Ay Koyo wo ay fundo gaayko no.
Mgbe ụfọdụ, agbawa onye ahụ onu si ebe ahụ nyewa ya ikuku.
Menwu kɛ saa meboa awie mɔ a, ɔmaa menyia bɛ nwo adwenle kpalɛ.
Ìgbésẹ̀ yìí fa ìfàsẹ́yìn fún wa nílẹ̀ adúláwò.
Ẹ kú ìpolongo àṣà wa f'áráyé.
Nitori naa, ẹ ma jẹ ki a foya rara".
Jaman in ye Masakɛ ni Masamuso jakoya k'u ka sowotoro fɛlɛwow bɛɛ dayɛlɛ.
Saa wɔ mbusuafoɔ tie wɔ a, bɛbanyia ngoane!
Waatidɔw la, piri baw camaw be seka kɛ woli kelen kɔnɔ kunafonisow camaw la ani ɲininli jaabi sumani ye ɲɔgɔna be sara kaɲɛ ani ka pankuruso baarakɛyɔrɔ ka ɛntɛrɛnɛti siti lajɛ fɛnɛ yani marali cɛ kabila.
Aduane haha a ɛsa yareɛ.
Kelen kun jira George Washington ma Zuyekalo tile min y'a kalan a ka kɛlɛkɛden kuluw ye New York kɔnɔ Zuyekalo tile Sɛbɛn fotokopi de sera Londres Utikalo tile.
Ẹ ṣeun.
Bẹ́ẹ̀ ni Ọ̀gbẹ́ni Arégbẹ́ṣọlá ṣe púpọ̀ ní t'ẹlẹ́kọ̀ọ́ dé Osun.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
Onyeisiala Naijirịa bụ Muhammadu Buharị na ụlọọrụ NTA nwere mkparịta ụka n'ụbọchị Frịde.
Mo fẹ́ràn an rẹ̀ gan an ni.
aiaiiie, a ia?
Haar sin vir humor en vreugde is aansteeklik, en hoewel sy dalk wild en sorgeloos lyk, het sy 'n wyse siel wat goeie raad aan haar vriende gee.
Ibidunni Ituah-Ighodalo bụ nwaanyị turu ugo dịka onye kachasị maa mma, bụ nwunye ụkọchukwu Ituah Ighodalo, nwụrụ ụnyahụ bụ ụbọchị iri na anọ nke Junu.
Gẹgẹ bi gbogbo eto ti wọn la kalẹ lati ibẹrẹ ọsẹ yii ṣe ti n lọ ni mẹlọ mẹlọ, oni ọjọ Kẹtadinlọgbọn Oṣu Kọkanla ọdun ni aṣekagba to si tun jẹ ọjọ ti wọn yoo bura wọle fun gomina wọn tuntun, Ademola, Nurudeen Jackson Adeleke.
Iri ma to nangu fo, kaŋ ni ga di ey ka boori, amma ni si di ikulu bo, kala jara.
nna eh nye m number the guy anyi nwere okwu maka chi.
Senator Goni Bura wey come from Yobe state, na member of di 4th senate from to E chaired di denate committee on Poverty Alleviation and na also member of different standing committee of di senate.
Onye eriri eri.
Deur dit te doen, is die modelle in staat om voorspellings te maak vir nuwe datapunte met hoër akkuraatheid.
E tok.
O wa gba ijọba nimọran lati jẹ ki eto atunto orilẹede yii tawọn araalu n beere fun waye bibẹẹ kọ, fun ara atunto ni yoo se ara rẹ, eyi to lee mu iyapa ati ipinya waye fun Naijiria.
iainiaei?
BBC chọpụtara na okporo ụzọ nakwa obodo dị iche iche n'Orlu dịka Amaifeke, Okporo na Banana junction dịka ebe agbara ọsọ n'ọdụ ahịa, ụlọ akwụkwọ na ụlọ ọrụ niile gbachiri agbachi.
Ṣugbọn ka to wi, ka to fọ, awọn eeyan ti da owo to le ni ọgọrun un miliọnu naira jọ fun lati ṣe ayẹyẹ ọjọ ibi naa laarin wakati mẹrinlelogun.
nginya hau A.
Ndi general hospital kita ne-enye ogwu almost free.
Almasihu marga ga ti Almasihu gaahamo.
Arochukwu dị agbata oke Akwa Ibom na Abia steeti mana ọ dị n’ime Abia steeti nke Naịjirịa.
tho man ou tho iluor, whom ho.
Nnekwu mmadú,!!
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
kadakan kaɲakɔnɔnaw janya kan, i tɛ seka na sufɛ tulɔn cama sɔrɔ nin ta Albuquerque walima Santa Fe.
Adaeze kwuru na ọtụtụ ndị enyi ya gbaara ya ọsọ kamgbe o bidoro ịnya ụgbọala eji ebu ozu.
Yesu ne a se: «Ay no hari ay ma haŋ.»
I n'a di,.
Ons is trots daarop om kwaliteit dienste aan ons kliënte te lewer en te verseker dat hulle die beste ervaring het wanneer hulle met ons werk.
Mụ na ya nọ n'oche na 'crusade'."
Afta e graduate from college, Burna relocate to London to attend university.
sɛdeɛ meyɛɛ nna a wofiri Misraim baeɛ mu no."
Ọtụtụ ndị tụrụ Maazị Zucker aka n'oge gara n'ihe etu a si na o si mee ka ya bụ ụlọọrụ buru okwu Donald Trump n'isi ọkachasi mgbe emere ntuliaka ime ụlọ nke otu pati Republican.
Kuran batɔ be elɛkitɔron na.
Ụmụ nwanyị a ná amị a li.
Slaap Volgens die artikel, hoekom is dit belangrik om gesonde kos te eet?
D minister add join say UAE don also remove all travel restrictions on Nigerians.
I tell you right from day one, say I no like trouble.
glowing review when you teach ìgbò to ndị gara akwụkwọ.
Kogi and Bayelsa State go hold dia own govnorship election on November, months afta majority of states for di kontri don do dia own.
iya mi ba wo ni omo mi ba wo ni gbogbo nkan ba wo ni irin ajo e kabo emi i thank god iya mi.
Ceferin ni awọn yoo ṣiṣẹ papọ pẹlu awọn ẹgbẹ agbabọọlu lati ri pe UEFA dara ju ti tẹlẹ lọ, ki ifimọsọkan si jọba ni aarin wọn.
Donker energie, aan die ander kant, is 'n hipotetiese vorm van energie wat vermoedelik bestaan om die waargenome versnelling van die uitbreiding van die heelal te verduidelik.
Dem no dey look great, but Spurs good.
Mbaka akpọghị aha onye ọ na-ekwu maka ya mana ozi ahụ na-abịa ka ọ gachara otu abalị akụkọ gbara na Gọọmentị Naijiria nwụchirị ma kpụlata Naijiria NNamdi Kanu, onye ndu Ipob maka ebubo ịkpa nkata ikewa Naijiria.
Na nsogbu adiro,.
Dit behels die gebruik van sleutelwoorde, die bou van terugskakels en om te verseker dat jou webwerf op 'n manier gestruktureer is wat maklik is vir soekenjins om te deurkruip.
Kategorie: Disney TV, Disney Filme.
Wọn ni baba ko sọrọ si awọn ohun to ṣe pataki bii awọn igbesẹ ijọba to mu aye niran fun awọn eniyan.
A tọrọ nwaamadị ahụ kemgbe abalị mbụ nke ọnwa Mee afọ Ndị ntọ ahụ tọọrọ ya bụ Eze obodo n'obodo ya na Kastina.
O mu cholu okwu.
Komi mɔgɔ caman tɛ a yɔrɔw la, ani polisiyɔn fitini dɔrɔn ne be yen ola ote problemoun ye tuma dɔw la, i be sekana nisondiya nin lolow ye.
Ojúmọ́ ire ni o.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
nsogbu di na ogbodo nigeria.
Kíni nọ́mbà òǹkà òjìlénírinwó lé mẹ́rin?
Ọmụ e kere n'ukwu osisi na-egosiputa na osisi ahụ dị nsọ n'omenala Igbo.
learnyoruba yorubaforbeginners Like…
Ụfọdụ egwu o tiri: Ikoli Harcourt Whyte bụ onye Abonnema dị na Rivas steeti.
abecehi abehcie abehcei abehice abehiec abeheic abeheci abeihce abeihec abeiche abeiceh.
Bieko, yunivɛsiti ɛkɛ gyimalilɛ bie mɔ fa bɛ nwo to gyima bie mɔ azo kpondɛ ezukoa afoa nu moalɛ, yemɔti neɛnleanuma ne ɛngola ɛnli nɔhalɛ wɔ bɛ gyima ne anu.
Mercy prayed, Tacha sprayed!
Eyi yoo mu adinku ba iye igba ti o ji dide tọ ni oru.
atawa dennou coil?
We no sure how infectious dis fit be, but I believe institutions need to show dia proof of reserves ASAP.
Sy het rondgekyk en die skoonheid van die natuur om haar bewonder.
oh woah woah that's no no boy.
Igbakeji minisita eto ilera, Li Bin ṣalaye pe ijọba n ṣiṣẹ takuntakun lori idena aarun naa lati ma le ran sii mọ.
odaaro.
waato kaŋ Zif kwaara borey koy ka ci Sawulu se ka ne: «Ni mana bay kaŋ iri game ra no Dawda bara ga tugu?»
Termynlengte: Senatore dien vir 'n termyn van ses jaar, terwyl lede van die Huis vir twee jaar dien.
Ẹ nlẹ́ o ìyá Ìbàdàn alámàlà.
Ay na koytaray fuula kaŋ go a boŋo gaa da kondi kaŋ go a jasa gaa mo kaa.
I n'a no ŋwaari, a ŋwa.
Menli dɔɔnwo nea bɛ nwo wɔ neanleɛ nu nwonlomɔ biala kolaa na bɛavinde.
thumper aka thumpy thumperson.
Ike gwuru nne.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin ye.
Anya o na fu gi ufu?
Onye Nna, Daalu.
oko ẹbí tí yóò máa pèsè oúnjẹ pẹ́ẹ̀pẹ̀ẹ̀pẹ́ fún ilé tí a sì lè tà níbẹ̀ ni ọ̀nà àbáyọ.
Waato kaŋ Sawulu zagu, kala Dawda gurfa.
Na im be di second son of im parents wey train am for Aba, Abia state wia im learn shoemaking.
- Edw.
N'afọ ndị omeiwu Naịjirịa binyere aka n'iwu a kpọrọ 'Violence Against Persons Prohibition Act', nke machiri omenala ndị na-emekpa mmadụ ahụ, dịka ibi nwaanyị ugwu.
Di commentator na di one of di pipo dem descend ontop, say im too gbadun Mo Salah because how im too hail am.
On behalf of everyone?
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Ekele dịrị Chukwu.
Yorùbá word of the day Sùúrù.
Àwa ti kúrò lọ́mọ ọwọ́.
Nígbà tó ń sọ bóyá ijoba ati àwọn ọmọ Nàìjíríà tí kẹ́kọ̀ọ́ lórí àrùn Coronavirus, sẹnatọ Ajibola ni a ti kẹ́kọ̀ọ́ tó pọ̀, pàápàá julọ nípa ṣíṣe isẹ ni ile ati ṣíṣe àtúnṣe òfin ajakalẹ àrùn tó wáyé gbẹyin lọ́dún fifi ìwé ipejọ lè èèyàn lọwọ láti ipasẹ ifiweransẹ Email pẹ̀lú sise ìpàdé àti eto ìdájọ́ lójú òpó ayélujára bíi Skype, Zoom àti bẹẹ bẹẹ lọ.
bakurubala, tolila kɔfɛ jamana fɛnw fɛnw kɔnɔ waatikuntalajan la bena ɲinin i fɛ ka wiza ɲinin ka bila.
FeelTheMAGIC..
ekaaaro irinajo.
BÍ ọba England bá fẹ́, ó lè wá sí ilé Ifẹ̀ kí àwọn fi ibi tí àwọn Alálẹ̀ ọba náà tí jáde wá Orísun ìmọ̀ yìí: Source: S.
Ọgbẹni Kareem sọ pe ọrọ naa ko nii ṣe pẹlu Saraki nikan, gbogbo ọmọ ile ti ko pada sile lo kan.
Im serve as Military Administrator of di state from December 9th to September 14th Col.
Ẹni ọgọta ọdun yi ni Gomina Banki apapọ akọkọ ninu itan Naijiria ti yoo ṣe iru nkan bayi.
According to di constitution.
Oniruuru iroyin lo si ti jade lẹyin rẹ bi awọn ọmọ Naijiria kan ṣe n kan sara ni awọn kan n woye pe igbesẹ naa ko tọna.
In die toonsoort van G majeur is die note wat jy kan gebruik G, A, B, C, D, E en F Hierdie sewe note vorm die G majeur toonleer.
She collect Double Strike from Biggie for her actions.
Charlatan!
Fífi àlejò sí ìyára tàbí ibi tí yóò forí lélẹ̀ sùn sí ni à ń pè ní 'SÍSỌ LỌ́JỌ̀'.
Baa ay kaŋ, ay ga ye ka tun koyne.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Gba onwe gi ukwu n'eze.
N'omenala Igbo, ọ naghị adị mma ikwu okwu ọjọọ banyere onye nwụrụ anwụ, nke a mere na oge ọbụla mmadụ lara mmụọ, naanị okwu ọma ka ị ga na-anụ banyere ya.
Wen it comes to her family, Tolani say: "Some of her earliest memories na di times wey she spend for her car with her papa playing loud music.
Ibeere: Nje a ri eni ti o lee so oruko awon omo meje ti Oranmiyan bi?
Ọyẹ́ ti ń bọ̀.
O bidoro wube na soshal midia n'ọnwa July nke afọ Ọ bụ otiegwu ama ama na Kanada tiputere egwu a mana ọ bụghị ya mere ka ndị mmadụ were ya na-eme ị ma aka.
Dáadáa ni o.
Ndị na-azụ ahịa n'arịarịa dị n'Aba Abia Steeti arịọla gọọmentị ka ha gbatara ha ọsọ enyemaka.
Osere tiata naa ni awọn iriri oun ninu ere tiata lo jẹ ki oun fẹ fi adagba ere ṣiṣẹ silẹ, ṣugbọn oun ko ni kuro ninu ere tiata patapata.
Batukoy ga care guna.
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Bakuruba in daminɛna ye waati (UTC 15h00).
Alinco ti ko lọ si orileede Amẹrika bayii to si ti gbe nibẹ fun ọpọlọpọ ọdun.
Kala in kakan ka sɛmɛntiya CIO bɛɛ fɛ aka Copenhagen Ɔkutɔburukalo ɲɔgɔnye la.
Ah!
Tori be say dem sell di 23-year-old Nigerian player for almost £34m ($41m) to di Merseyside club minutes before di deadline reach.
N'egwuruegwu, West Ham ewerela ọkpụ atọ asatara otu - )nyụọ ndị Manchester United anya na asompi premier League tata.
Ontwerp en ontwikkel die program: Skryf kode, ontwikkel algoritmes en ontwerp gebruikerskoppelvlakke gebaseer op die projekplan.
**Getal spelers:** spelers **Ouderdomsreeks:** en hoër **Spelinhoud:** - Spelbord - speler tokens - Speelgeld - Beleggingskaarte - Besigheidskaartjies - Kanskaarte - dobbelsteen **Spelspel:** Elke speler begin die speletjie met 'n vasgestelde bedrag geld en kies hul spelertoken.
Lẹyin ti fidio naa jade, ọpọ eeyan lo ti bu ẹnu atẹ lu fidio ọhun pe ohun ti awọn ọmọ ẹgbẹ naa ṣe ko bojumu to.
Met digitale bemarking kan u 'n groter gehoor bereik deur sosiale media, e-posbemarking, PPC-advertering en SEO.
OKAY.
N'ọnụ ya, "kemgbe abali atọ, anyị enwetebeghị ihe oriri maọbụ ọgwụ igwọ ọrịa na-arịa ụfọdụ ndị bee anyị maka mmachi e etinyere n'obodo anyị.
ī huuñ.
Ọjọ Ẹti to tẹle "Palm Sunday'" ni ayajọ ọjọ Ẹti rere, iyẹn "Good Friday."
N'aka nke ọzọ, Mikel Arteta malitere ije ya dịka onye nkuzi ndị Arsenal taa, mana o nwetaghị mmeri.
Ọrịa ọjọọ ndị ọzọ anwụnta na-ekesa gụnyere: Ọrịa amaghị aha ya malitere igbu ọtụtụ mmadụ na mpaghara ụfọdụ n'Enugwu nakwa Delta steeti n'ọdị nso a, mana nnyocha mechara gosi na orịa ahụ bụ ịba ọchananya nke Bekee kpọrọ 'Yellow Fever'.
Rekenaars maak egter op mense staat om die data korrek in te voer, en om die sagteware en hardeware te ontwikkel en in stand te hou wat dit moontlik maak om hierdie take doeltreffend uit te voer.
Sosialisme het ten doel om die kapitalistiese stelsel geleidelik te hervorm, terwyl kommunisme ten doel het om dit heeltemal af te skaf en te vervang met 'n klaslose, staatlose samelewing.
Nne ịma ihe a na-arụ na Kano.
Ẹnìkan ṣoṣo lè gba ẹgbẹ̀rún lọ́nà àádọ́ta náírà lọ sílẹ̀, àwọn tí wọ́n ń gba ọgbọ̀n ẹgbẹ̀rún wà, kò sì kì í ṣe owó èlé,.
Kedụ k'ịmere?
Ọjị bụrụ so ncha kà Ona agbọ.
Ọ bụ na pati a ka Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ, bụ Chris Ngige, nọ na ya.
Ị mụta eti e si abacha mmiri n'oge oke agụụ a na-eche ga-eso 'lockdown', okwu agwụla.
Former Arsenal oga Arsene Wenger go hold tok tok wit Bayern Munich next week on top vacant manager job.
okwa maka ndi no Akwa Ibom.
eu am urât io ho odiato.
Kan jy 'n voorbeeld gee van 'n suksesvolle onderhandeling wat jy gelei het?
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
ɔkwan awieɛ-keteke dadekwan aɛwura asaase mu.
Dokita Ayinde Akinsanya to jẹ akọwe agba fun ileeṣẹ ijọba ipinlẹ Ogun to n ri si eto ilera ṣalaye fawọn akọroyin ni ọjọ Ẹti pe, Obinrin kan ni iṣẹlẹ akọkọ ti wọn kẹfin.
Anyone wey know wia im dey hide should send message to handsome reward go dey," Elrufai tok for tweet.
Kɛzi menli mɔɔ bɛkpokpa bɛ la te nganeɛ wɔ azɛlɛ ye azo mɔɔ bɛde la anwo ɛ?
U be ɛntɛrɛni tamasiyɛn jatedenw ɲɛ kun camaw na: u ɛntɛrɛniti siraw bɛɛ fale, min tɛ http dɔrɔn ye.
Yɛrɛmahɔrɔnya Gafe in kɔkanna Sebɛnniw tun ye ''Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe Yɛrɛyɛrɛ min dansigira Zuyekalo tile nan san Masalabolo in be ye gafe in dugumala la, a ɲɛjugu kan.
Lol!
A nọla na-eche ka mmadụ zụọrọ gị ya.
Ẹ̀san ń bẹ.
Duzu ati a awie nyia ɛhulolɛ kɛ ɔbanlea anzɛɛ ɔbava nvoninli mɔɔ nuhua menli ne ɛyeye bɛ nwo la yeanwa awie mɔ a, ɔnle kpalɛ ɛ?
Dem also order Kurt to pay court in addition to di 12-month community order.
se won bi sorin MO eja ni?
Ha nwere nzuko nzuzo.
A na-atụ anya n'ọtụtụ ndị mmadụ ga-apụta n'igwe dịka ụfọdụ otu pati YPP na ndị ọzọ egwu bọọlụ na-amsị zụọrọla ọtụtụ ndị ntorobịa akwụkwọ ikike ịbanye kirie ya n'amaegwuregwu Moshood Abiola.
Madam Boluarte wey be former vice president take her oath of office afta di impeachment of ex- president  Pedro Castillo.
Araŋ ma ne mo: ‹Guna, ni bannya Yakuba go iri banda.›
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Furu sanyɛlɛma ɲɛnajɛ dɔ labɛnna waati nataaw la, ɲɛmɔgɔw ka fɔ la.
Mana John Nkengasong gwara BBC na ụlọọrụ ya jikwa ọdụ anya ele mba ụfọdụ ebe ya bụ ọrịa ji nwayọ agbalite dịka Naịjirịa, Gana, Kenya, Etiopia, Sudan, Zambịa na Zimbabwe.
Muulu hinkanta mo gonda i dumi yaŋ, da garenadyaŋ.
Kama ndị uweojii ekweghị ha mezuo uche obi ha".
Zama yaa no Koy Beero ci ay se: «Ne ka guna jiiri fo, mate kaŋ goy-ize ga goy lasaabu, Kedar darza kulu ga ban.
Kpuya: Nwane a kola fa ahyɛlɛdeɛ mɔɔ tɛla biala la maa wɔ aleɛabo a?
I na fooyaŋ haro soola hala Yusufu ga kaa zaari bindi, zama i ci i se kaŋ i ga ŋwa noodin.
Wanneer 'n toepassing vir 'n aanlyn inkopie-ervaring ontwerp word, is daar verskeie sleutelkenmerke wat ingesluit moet word om 'n naatlose en gebruikersvriendelike ervaring vir die kliënt te verseker.
A ma gaakasinay samba ni se kaŋ ga fun Nangu Hananta ra, A ma ni gaa da gaakasinay kaŋ ga fun Sihiyona ra,.
Nyũmba nene cia athamaki ciakagwo nĩkĩ?
A kpọrọ ya oge Rangers malitere inwe nsogbu ka o nye aka mana ụfọdụ mmadụ chere na ọ ga-aghị emeli ihe dị na ya maka afọ ole ọ dị.
tadada dadada dadadadadada dadada.
Dit verhoed dat die data per ongeluk of opsetlik verander word.
Emelumba kwuru na mgbe ndị omekome ahụ wakpochara ụlọ Okoliogwo, ha buru ụgbọala gọọmenti a dọsara n'ụlọ ya.
Ipob n'onwe ha na-achọ ka emee ntuliaka n'ọnụdụ nke Bekee kpọrọ "Referendum" iji mara ndị chọrọ ikewa nwereonwe ha na ndị chọrọ ịnọ na Naịjirịa.
Ẹ̀tọ́ wọn ni wọ́n ń jà fún!
Asúramú diligence (asúramú ni Ṣùpọ̀ níbi iṣẹ́ - Ṣùpọ̀ is diligent at work)
Yaa no Rabbi, Koy Beero ci biriyey wo se: A go, ay ga naŋ fulanzamyaŋ ma furo araŋ ra, araŋ ga funa mo.
This Gist is just making me sing and dance like 'Ónyè ga agba Égwù??
Kasa a obi ka, asɔre a obi kɔ, amanyɔkuo ko a obi dɔm, deɛ obi fire, adwapadeɛ a ɔwɔ, n'awosuom ne deɛ ɛkeka ho nsi obiara kwan wɔ saa nhyehyɛɛ yi ho.
true bruv the story of ndi ohuhu ji and ndi ngwa ngwa.
Ọjọ́-Ọ̀sẹ̀ ọjọ́ tí ọ̀sẹ̀ titun bẹ̀rẹ̀.
Ìyànjú l'àgbẹ̀ ńgbìn, elédùà nìkan ló mọ b'íṣu ṣe ńta /Farmers merely sow efforts; God alone knows how the yams get fo…
I waived it, àṣé nǹkankan t'àgbàlagbà rí lórí ìjókòó ọmọdé ò lè rí i lórí ìdúró.
Otu onye egwu ndị ochie na-amasị bụ Ron Mgbatogu kwuru na ihe mere egwu Osabdebe ji wuo nnukwu bụ na "Ọsadebe nwere etu egwu ya si ada ka egwu ndị ọgalanya, egwu ngala."
Daarteenoor is 'n homogene omgewing een waarin alle komponente dieselfde of baie soortgelyk is in terme van hardeware, sagteware en bedryfstelsels.
Kosoko lo kọkọ sọrọ ninu fidio kan eleyii tawọn agba ẹgbẹ TAMPAN bii Adebayo Salami ati Mr Latin wa lẹgbẹ rẹ pe, oun yoo lo gbogbo agbara oun lati ṣiṣẹ tako Blessing.
«Wa gana gata bindo ra ka borey lordi ka ne: Wa hindoonayyaŋ soola, zama ne ka koy jirbi hinza araŋ ga Urdun wo daŋandi, zama araŋ ma furo ka laabo ŋwa, kaŋ Rabbi araŋ Irikoyo g'araŋ no araŋ ma ŋwa.»
Omaro onye mbu Omaro kam si kwado ma obia nq iko onu.
year old from Adamawa state.
Menli mɔɔ wɔ ɛzonlenlɛ ngakyile nu la lɛ diedi ngakyile.
Àgbà owó ẹyín Francisco Calvo, Juan Pablo Vargas, Kendall Waston, Oscar Duarte, Daniel Chacon, Keysher Fuller, Carlos Martínez, Bryan Oviedo, Ronald Matarrita.
O ni ipenija maa n sọ eeyan di ológo ni lọjọ ọ̀la.
Buhari kwuru nke a mgbe ọ na-eme emume ncheta afọ iri asaa na isii ya.
fòyà.
Cedric dey warm up.
Bakan naa ni akọwe igbimọ naa, Sẹnetọ Julius Ucha ṣe alaye pe ilana ti awọn oludibo yoo fi maa to si ẹyin ẹni ti wọn ba fẹ dibo fun, iyẹn 'Direct Primary' ni wọn yoo ṣe amulọ rẹ ninu eto idibo naa.
Ìjàpá tìríkò økø yánrínbo…
E ma je ki a tori Ede ba eede je nitori bi a ba de lati Ede, eede la o pada si.
Di Department of Correctional Services also say e dey seek court judgement to establish di date wen Pistorius sentence bin effectively begin.
Wolke so wit en donsig ook, 'n Poskaart perfek, droom word waar.
Wees egter bedag op die suikerinhoud en kies vir lae-suiker opsies.
Nke a so n'ihe mere e ji akwanyere ji ugwu nke ukwuu ọkachasị ndị Igbo site n'emume 'Iri ji ọhụrụ'.
E no dey clear who dey benefit.
C) Wind is tans die mees koste-effektiewe vorm van hernubare energie as gevolg van tegnologiese vooruitgang en die vermoë om energie op groot skaal te produseer.
yoruba.
Ọ dị ụzọ ise.
But many Nigerians neva too understand wetin e mean.
"Ọlọrun yoo farahan yin lasiko ti ẹ ko nireti rẹ, ẹ sa maa fi ẹmi imoore yin han si, kẹ si maa dupẹ lọwọ rẹ.
Omoose gomina lu osise abe re lalubami l'Ondo - Alaroye.
Talɔnw kan ka surunya ani boɲa.
ankorɛankorɛ sukuu.
Akinnanu, lasiko to n sọrọ lori isesi ati ihuwasi awọn akọrin ode iwoyi si ti atijọ, o salaye pe isesi awọn akọrin ẹmi lode oni yatọ pupọ si ti awọn iya to n kọ orin naa laye atijọ.
Openbare vervoer help om lugbesoedeling op verskeie maniere te verminder.
Since when e join dem im don collect 4x Premier League, 1x FA Cup, 5x League Cup, 3x Community Shield.
if ho isu cnrelu, negligent pro.
Eet 'n gebalanseerde dieet: Sluit 'n verskeidenheid voedsame kosse van alle voedselgroepe in, insluitend vrugte, groente, volgraan, maer proteïene en gesonde vette.
Okwu ya ahụ amasịghị jim iyke chacha nke mere na o rughi ụbọchi ole na ole Maduagwu kwuchara ihe ndị a na soshal midia, onyonyo apụta ebe Jim Iyke wakporo ya iti ya ihe.
máa jẹ atare mẹ́sànán mẹ́sànán ìwọ ọkùnrin méje méje ni ti obìnrin kò kì í ṣe túláàsì ìmọ̀ràn ni.
Àtẹ́wọ́ (àtẹ́lẹ́-ọwọ́) la bálà (ni a bá ilà), a ò mọ ẹni t'ó kọ ọ́.
Yɛfa yɛ mekɛ yɛdi gyima kpalɛ wɔ daselɛlilɛ nu yɛboa menli mɔɔ kulo kɛ bɛyɛ nzenzaleɛ amaa bɛayɛ mɔɔ sɔ Gyihova anye la.
Himandi fo go ga kay ay jine.
Ìtumọ̀ ni wípé, ìdí mi kò leè rùn nítorí omi ni mo fi fọ̀ ọ́ lẹ́yìn tí imí gba ojú ibẹ̀ jáde.
"Ihe na-atụ anyị n'anya bụ na ndị na-eme tigbuo zọgbuo megide ndị Ugwu bụ otu ndị ahụ kachasị eti mkpu na-akpọ okpu ka eti ha aka n'obi."
“Ti mo ba fẹ rin irinajo lọ si isọji, awọn ọmọ ko gbudọ gbagbe apo oogun,  afi bi ẹni ti o n ta oogun.”
Lucy na-atụkwa anya ime ka ụmụnwaanyị ndị ọzọ nọ n'ọchịchị ojii ghọta mkpa ọ dị inyocha onwe ha nke ara.
Velociraptor, as it's a velociraptor egg.
Ti alejo nile rẹ ba mu inu bi ọ, huwa si i laini aanu Ma ṣe ni ibalopọ ti ẹni naa ko ba fi ami han pe, oun fẹ ẹ ba ọ lopọ Ma ṣe pa awọn ọmọde lara Ma ṣe pa ẹranko, ayafi fun ounjẹ rẹ tabi ti o ba doju ija kọ ọ Ma ṣe wa ija ẹnikẹni, ṣugbọn o le pa ẹni to ba wa ija rẹ run, lẹyin ti o ba ti kilọ fun.
O kwuru nke a mgbe ọ gara ikele onyeisiala Muhammdu Buhari maka nkwado o nyere ya na mbọ ọ na-agba iji weta udo n'obodo ọrlu dị na steeti ya ebe enwere ọgbaghara nso nso a.
Nɛgɛjuru be bɔ yɔrɔ min be danfara kɛɛ mɔgɔ minunw bek'i wele la.
Uiteindelik is die impak van sosiale media grootliks afhanklik van hoe dit gebruik word.
Pẹlu bi ijọba orilẹede Naijiria ṣe ko owo lorii fifi awọn ileeṣẹ iroyin polongo nipa bi ajakalẹ arun Coronavirus ṣe n ran to, awọn ilu kereje kereje kan ṣi wa to wa lokunkun nipa arun aṣekupani naa.
Awọn ẹrin o nse, o yoo pada si lẹẹkansi yoruba smile happy.
eyin naa e yaa tete lo gba tiyin o e se gaan sah.
Ek sal aanbeveel om die Self-Cleaning Roomba te kies met 'n afslag.
Nin waariminsɛni dama damani ye, denmisɛni dɔw bena tariku f'i ye.
Baebolo ɛzukoalɛ nwo ngyehyɛleɛ kpalɛ boni a ɛdawɔ anzɛɛ wɔ abusua ne bahola ayɛ a?
Lee ụfọdụ ndị a ma ama ekike ha wurula ewu: Nke a bụ nke na-ewu ugbua na soshal midia.
Eniyan meji padanu emi won nigbati awon egbe okunkun meji koju ija ko arawon ni ipinle ondo.
ECA also tok say dem dey aware say Caf never make medical and operational protocol for Afcon ready, and dis kind tin no fit allow European clubs release players.
Lọjọ Abamẹta ni ẹgbẹ agbabọọlu Manchester City ko ba gba ife ẹyẹ idije Premier League ti saa bọọlu yii to ba jẹ pe wọn lu Chelsea ni papa iṣere Etihad.
Ghana so far test some people for covid-19 out of which people test positive for de virus, recover wey die.
As ons die waarde van x en y inprop, het ons: 3x 5y Daarom is die produk van 3x 5y wanneer x en y is.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Ayun lo yun bo lowo yu.
Torí gbogbo ohun irin, t'Ògún ni OsuOgun.
Ara agba go gi.
Asa Yoruba.
Toe het 'n vriendelike vreemdeling haar hand gevat en haar gehelp om haar pad terug te vind na haar dankbare ma.
Ogun Agbede OsuOgun Yoruba.
Ameh ni wọn lo jẹ alejo nibi ayẹyẹ kan ileeṣẹ kan to risi ipese epo bentiro.
Èyí ló fà á tí ó fi jẹ́ wípé ọ̀rọ̀ bíi kéwú á máa jẹyọ nínú orin Sákárà.
ni ọmọọba bá wí fún olùkọ́ àgbà ags wípé àbí ẹ fẹ́ ṣíwọ́ sókè lu ọba ni.
Ihe nke a pụtara bụ na ha ga enyocha ọba ego ndia niile ka ha mara nke ego dị ma nke ego na adịghi.
Siginiden in labɛnna san Masa Sejong ka masaya waati.
Boro ce si gana a ra, alman ce mo si gana a ra, i si goro a ra mo, kala jiiri waytaaci ma kubay.
Òhun ló ṣe jẹ́ wípé, bí òbí èèyàn bá kú, tí ọ̀kan nínú ọmọ tí wọ́n fi sílẹ̀ láyé bá bí ọmọ, wọ́n ma sọ ọmọ náà lórúkọ.
ne boɔ yɛ den.
Issa ya bakilu no.
Komi i be seka ye kariti sanfɛ, berlin ma surun cogoya foyisila kɔkɔjila ani o dugu lajɛli ma fara batɔn piri kan.
Minister of Labour and employment Oga Chris Ngige say make all di parties "immediately ceasefire".
International Horticultural Expositions ye baara kɛrɛnkɛrɛni ye min filɛriw jira, filɛri zaridenw ani fɛnw fɛn nin o be taga nin jiriw ye.
Gba aawẹ lọjọ Arafa Gẹgẹ bi Sheikh Daurawa sr sọ, nkan ikeji ni lati gba aawẹ lọjọ Arafa.
Obi, onye kwuru nke site n'onu ojeozi mgbasaozi ya bụ Valentine Obienyem kwuru na naani nsogbu e nweburu bụ a kpaghị ụka ahụ akpa.
Fake news booming in Ekiti - six false reports around governorship poll - via.
Di case no dey different for Benue state wia political gbege between Govnor Samuel Ortom and George Akume bin heat up di state.
Plaas-tot-tafel aflewering: Verbind plaaslike boere met verbruikers deur vars, seisoenale en plaaslik verboude produkte en produkte direk by klante se deure te lewer.
vo to hashr thā magar us kī ab vo shabāhateñ bhī chalī ga.
Gẹ́gẹ́ bíi ìtàn àtẹnudẹ́nu Ọ̀wọ̀, bí ọba bá ti jẹ ní Ọ̀wọ̀, ọba náà yóò mú orúkọ ńlá kan láti Benin, láti fi kún orúkọ rẹ̀.
kalo nk order,boleh la emailkan bea ke:.
Kepukepu kwuburu na nwunye Nkurunziza buteburu ọrịa coronavirus, akụkọ Nkurunziza ekweghị ka ntị nụ, kama haziri ntuliaka ka ọrịa ntuliaka dịka ọrịa dịka ọ chụpụrụ ndị ọrụ WHO n'ala ha.
Gegee dat die lengte en breedte van hierdie reghoek onderskeidelik cm en cm is, is sy oppervlakte cm x cm vierkante sentimeter.
diwali decor ideas beautify home diwali.
Ewé gbòdògí ni a fi ń sín (yí) obì kí ó má ba à gbẹ sódì.
Hy het na die meer gegaan.
Ó ní ìdí nìyí tí òun ma fi fès]i sí gbogbo àwọn ẹ̀sùn tí wọ́n ń fi kan òun lórí ìṣẹ̀lẹ̀ náà àti pé ó máa jẹ́ ẹ̀rí jẹ́mi nìṣó wí pé òun sọ ipa òun.
tears to tiara kakan no daichi cg.
Happy birthday Nwunye gozie gi.
nk tau entry ape, ini dia entry nyaa..
Ọlọrun a bunkun yin".
Wat daarvan om vandag 'n bietjie tyd vir jouself te neem om iets te doen wat jou dieselfde gee gevoel van vrede en ontspanning?
Hari kayna na dooni ka ga tondi kayna zun.
A maa ma tabbat hal abada, A maa ma yandi duumi nda wayna go no.
mins - England coach Gareth Southgate don bring on Marcus Rashford and Jack Grealish to replace Phil Foden and Bukayo Saka.
Ahobanbo nhyehyeɛ no daso reyɛ adwuma.
tnou make a tous surtou a moi et sasane wééé.
Het jy iets vreemd of uit plek opgemerk voordat die inbraak plaasgevind het?
Bí a bá ríṣẹ́ Olódùmarè, ó yẹ kí a k'óṣùbà a rẹ̀.
Whoever pleads (his case) with God, won't need to plead with man.
manso nkwanta maternity home.
O ni ayipada nla maa deba iṣelu ipinlẹ Imo ni guusu Naijiria ni O tun pin agbara ti ẹmi fun awọn kan ninu ẹgbẹ oṣelu kan to ni pe ki wọn gba agbara lati bẹrẹ iṣẹ Aare Buhari tilẹ sọ wi pe igba ọtun lo de ni Naijiria, ati wi pe gbogbo ileri ti awọn ti ṣe ni awọn yoo mu ṣẹ.
Dis na afta ANC MPs vote against di adoption of one report wey found say e fit don breach di kountri anti-corruption legislation following di theft of one large sum of foreign currency for im private game farm.
nna aru adiro gi.
Bring 'n draagbare luidspreker saam om musiek te speel of beplan 'n paar groepspeletjies om die pret aan die gang te hou.
Ndị ụlọọrụ soshal midia dịka Facebook,Twitter na agbaliala ị wepụ ihe onyonyo ahụ mana ndị mmadụ ka na-eke ya n'ebe dịa nille gụnyere na na agbanyeghị na ndị uweojii dụụ ọdụ ka a kwụsị ikesa ya.
Naŋ kaŋ ay ga koy, araŋ si hin ka kaa.»
Help met besluitneming: Terugvoer van kliënte kan besighede help om ingeligte besluite te neem.
Citizen of Ghana years and above You for have sound mind You for be resident or you for dey belong to electoral area No law wey dey in force for stop you from registering Other facts wey you for know about de registration be de documentation to prove your nationality.
"O ṣeni laanu pe gomina Makinde n lo Peller lati ṣakoba fun ipolongo ibo mi ati lati da ẹgbẹ oṣelu APC ipinlẹ oyo ru ṣaaji eto idbo gbogbogbo ọdun Folarin pari ọrọ rẹ pe oun ko ni faramọ ibalorukọjẹ kankan, ati pe oun ti ke si awọn agbẹjọro oun lati pe Shina Peller lẹjọ lori igbiyanju rẹ lati ba orukọ rere oun jẹ.
O wa n fẹ ki awọn eniyan maa kaanu rẹ nisin yii."
Shi wɔyeee emuu, ni no hewɔ lɛ, hela baanyɛ amɔ wɔ.
Yesu nda nga talibey mo ye teeko me gaa.
Ẹ kú ojúmọ́ 're.
Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Ha dụkwara onwe ha aka n'ọnụ banyere ezinaụlọ ha, dịka Trump dụkwara Wallace chịkọtara ya aka n'ọnụ.
Die model word dan op k-1-voue opgelei en op die oorblywende vou getoets.
main, a bè n gono no sini a na.
ochi egbum here.
After Kamaru beat Gilbert Burns for February, e come be and get di longest active winning streak for UFC If Masvidal fit stop dis, ego then dey open to trilogy match-up.
Dit bevat twee onafhanklike klousules geskei deur 'n koördinerende voegwoord 'en', wat 'n aanvaarbare manier is om twee klousules te verbind.
Ọwọ́ ọmọdé ò tó pẹpẹ; ti àgbàlagbà ò wọ akèrègbè.
Hierdie vergelyking wys dat die waarde van y lineêr verander soos die waarde van x verander.
Tí wọ́n bá ní Sùúrùlérè, bíi ti aya ààrẹ wa Patience kọ́!
Na dem still be favourites to retain di title afta dem sign striker Erling Haaland from Borussia Dortmund for £51.
Awọn osere tiata mejeeji naa ni wọn gbe fidio kan soju opo wọn lati da si ohun to n waye lagbo tiata naa.
Nke UNILAG na ABU na-akụzi Chemical Engineering mana e nyeghị UNN ohere ịkuzi Chemical Engineering."
Amofin ni ohun to ku diẹ kaa to ni pe adajọ ni lati dide lọ si ahamọ ọlọpaa ni Panti, lati rii daju pe idajọ ododo wọle tọ Baba Ijẹṣa lọ amọ sibẹsibẹ, o ni awọn kan ṣi duro ni iduro pe 'oju lo fi ri beeli naa, ete rẹ ko ni kan an"
Elba sị na e nyochara ya n'ụtụtụ taa ma chọpụta na o bu ọrịa coronavirus.
Many investors no dey able to withdraw dia funds from di global exchange wey now dey bankrupt.
O di smal.
For di audio wey Washington Post release, pesin go hear as Mr Trump dey tok to Georgia secretary of state, dey apply pressure.
U denmisɛni sugu ninunw be wele ""bagan"" walima kungokɔnɔ fɛnw.
A whole lot dey go on, and to feel say your food or your source of income is being taken from you, na wetin make me make all dos allegations against my family member."
As 'n oorskot van goedere bestaan, veroorsaak dit dat die prys daal totdat ewewig bereik word, terwyl as daar 'n tekort is, die prys styg.
Taariki ga kaanu.
Noko akee, yɛbabiza kɛ: Asoo abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvolɛma ɛzukoa ewiade ne anwo debie mɔɔ le nɔhalɛ fɔɔnwo la?
Ọzọ, ndị ọkachamara na-adụ ndị di ọdụ ka ha tinye tụ oge oge ha na nwaanyị ha na-egwu egwu tupu ararama iji nye ohere ka ahụnwaanyị dee mmiri n'ihi na onye mara sụọ, ọ sụọ n'ikwe.
Nalvany don accuse oga Putin say na im order make dem poison am with nerve agent but Putin don deny am.
- Anaghị agba ụmụaka ọgwụ a - Ọgwụ mgbochi a enweghi nje coronavirus n'ime ya dịka akụkọ ụgha si kwuo.
I na bonkoono dake koytaray karga boŋ.
Ekele dịrị gị Òtítọ́ dịrị gị.
Máà k'órí burukú wá bá mi o, ó ṣ'àárọ̀ Mọ́ndè o!
Saa ɛda no, Israelfoɔ kunkumm Benyamin akofoɔ no mpem aduonu enum ne ɔha, a na wɔn nyinaa nim akofena ano ko yie.
99mins: Rodrygo pass neat ball into  di box in di direction of Lucas Paqueta, di ball too fast.
GBOGBO ÌDÁWỌ́LÉ WA LỌ́SẸ̀ YÍ Á YỌ'RÍ SÍ RERE LÁṢẸ ÈDÙMÀRÈ!
Byvoorbeeld, "Sy het 'n appel, 'n piesang en 'n peer geëet."
Dalụ nwanyị oma.
Awon omo Sioni.
O ry dada sy neny malal ô.
Ndị agha gaza atụpụla ogbunigwe ruru narị abụọ na mba Israel dịka ndị agha Israel si kwuo.
Jesus onye eme eluigwe nkea ato.
kaftantv kaftantvyoruba kaftan yoruba yorubaculture yorubanimi yorubalanguage africa african nigeria lagos ekiti ondo ogun oyo ibadan.
Eyi gan an lo jẹ ki ijọba gbẹsẹ le ni ọjọ karun un oṣu karun un ọdun ki ijọba le wa ojutuu si iṣoro to n koju Naijiria nipasẹ Mo ṣe agbekalẹ igbimọ to ba sọrọ lati jiroro lori ọna abayọ eleyii ti wọn jọ fẹnu ko lori rẹ.
Ogbenye onu ntu zukwuanike.
Ịchọọ Ilechapụ onyoonyoo emume anyị mere n'izuụka gara-aga Pia aka ebea.
Athomi a dudu nĩ macionaga ta mĩthemba kana tũnyamũ twa gĩkundi kwa nyenje.
Villarreal ko gba ife pataki kankan ri lati ọdun mejidinlaadọrun to ti wa, ko to o di pe wọn fi iya jẹ Arsenal ni saa yii lati bọ si ipele to kẹhin.
Daar is baie visualiseringstegnieke wat gebruik kan word om data aan te bied op 'n wyse wat insiggewend en visueel aantreklik is, insluitend: Staafgrafiek: 'n Algemene tipe grafiek wat kategoriese data vertoon met reghoekige stawe wat eweredig is aan die waarde wat hulle verteenwoordig.
Ó ti pé oṣù kan àtọjọ́ díẹ̀ tí Sai Bàbá ti re òkè òkun fún'tọ̀ọ́jú, a óò sì gbọ́ nǹkan.
Amen.
Video Producers: Dan Ikpoyi, Gift Ufuoma.
'n Suksesvolle geleentheidsbestuurder gee noukeurig aandag aan elke minuut aspek, wat 'n naatlose en onvergeetlike gebeurtenis verseker.
E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ láti dá ohun ìní ara rè̟ ní tàbí láti ní in papò̟ pè̟lú àwo̟n mìíràn.
Adeleye fi kun un pe, "oriṣiriṣi ipalara lo wa ninu ẹ.
Igbesẹ yii si lo salaye pe o waye nitori bawọn se n fẹ ki ibagbepọ alaafia fẹsẹ mulẹ laarin awọn ẹlẹsin mejeeji ni.
iltijā kī Tahniyāñ hotī nahīñ haiñ kyuuñ harī.
I bay kaŋ ngey go gaa-koonu.
Konami min ye tolonjacariso ye, y'a fɔ Zapɔndenw ka kunafonigafe dɔ kɔnɔ bi ko u tɛ na tolonja Six Days labila Fallujah kɔnɔ.
Meanwhile odas wey collect di nomination forms of PDP inside Osun state na; Akin Ogunbiyi, Sanya Omirin, Dotun Babayemi, and Fatai Akinbade.
Agọ ara ọmọniyan yatọ sira wọn, ohun ti ẹda kan le jẹ ti yoo ba lara mu, si le sakoba fun agọ ara awọn eeyan miran.
Kunkokɔnɔ baganɲ camaw sɔrɔli ka gɛlɛ, ani sariya be parikiw kɔnɔ waatidɔw la ka ɲɛsin fototama fereli siratigɛw fɛ.
Chineke umu nwayi.
ā.
Kɛmɔ awie ɛva nla nwo nvoninli ɛnwa bɛ la ati, bɛdabɛ noko 'bɛfa bie bɛnwa ye.'
Onye na uche nke ya..
IweEsu Yoruba E…
Hierdie wet, voorgestel deur die ekonoom Arthur Okun, stel voor dat vir elke toename in die werkloosheidskoers, 'n land se bruto binnelandse produk (BBP) na verwagting met ongeveer sal daal.
Orí ire níí d'ádé owó Orùn ire níi s'èdìgbà ìlèkè Olóòtó ló ni ìgbádùn ayé Irú won ní sìí jè'gbádùn ayé L'ẹ́lẹ́ báyìí ni ọká n bú Kẹ̀kẹ̀kẹ̀ sìni àkìtàn ń gbilẹ̀ Atelewo Yoruba.
ipinle kogi owo awon agbofinro ti ba enimerin tofi ipa ba omo odun mejidilogun lo dail.
Ẹ jẹ́ kí a ṣe ìrántí àwọn tó ti lọ.
Duzu a maa ɛdie ɛdi kɛ ewiade awieleɛ ne ɛbikye ɛ?
Ụkwụ jie agụ, mgbada abịa ya ụgwọ Ka ụbọchị tata maara anyị mma oo.
Nke a mere dịka otu akụkụ APC na Rivas họpụtara Tonye Cole, ebe nke ọzọ họpụtara Abe dịka onye ga-efe ọkọlọtọ pati ahụ na ntuliaka Chief Justice Nigeria bụ Ibrahim Mohammed kpebiri ụbọchị Monde na ya bụ okwu enweghi isi na ọdụ.
Dit het begin as 'n stryd vir demokratiese hervormings in 'n tyd van diepgaande ekonomiese, sosiale en politieke omwenteling, maar het uiteindelik gelei tot die ineenstorting van die monargie en die opkoms van radikale faksies.
Mgbe BBC Igbo gaara n'ulooru APC n'Enugu steeti imaata ihe na-eme ha kwuru na ọ ga-aga ihu echi, mana ha ekwughi oge o ga-amalite maọbụ ogige a ga-ano mee ya bu ntuliaka.
Aduba onye jibu ọkwa Kọmishọna ndị uweojii, kpọkuru ndị ọrụ nchekwa dị icheiche ka ha saa anya mmiri iji gbochie ọdachi ọbụla.
Ikọ ẹgbẹ agbabọọlu Aston Villa ti fi ọwọ osi juwe ile fun akọnimọọgba wọn Steven Gerrard lẹyin ti ikọ ẹgbẹ agbabọọlu Fulham bu ewuro si wọn loju lana ninu ifẹsẹwọnṣe iligi ilẹ gẹẹsi.
kumbhassa thūpañ ca mahañ ca karissāmīti.'
Ninu atẹjade ti akọwe ikede ile ijọsin naa fi sita, Alufaa Augustine Ikwu, sọ pe ibanujẹ nla gba a ni iṣẹlẹ naa jẹ fun  ijọ.
’n Huissekuriteitstelsel is ontwerp om beskerming en gemoedsrus aan huiseienaars te bied.
The egwu kporo m n’isi Ozugbo..
Ọ̀pọ̀ ló fẹ́ dọjọ́ òní àmọ́ ikú ti múwọn lọ.
Inú àwọn èèyàn wa máa ń ro mí.
“Ko si ohun ti mi o mu ki aisan naa le lọ; bi mo ṣe n mu itọ mi naa ni mo n jẹ yẹpẹ, ti mo si n jẹ eedu.”
Head gbuo kwa gị there.
Tinubu sọ siwaju si pe awọn ọmọ Naijiria gbọdọ ṣe ara wọn ni oṣuṣu ọwọ lai fi ti ẹsin tabi ẹya ṣe.
Pẹlu abajade ija naa, Romero ti padanu marun ninu ija mejidinlogun to ti ja, mẹtala ninu rẹ lo bori.
Ninu alaye rẹ Garba Shehu ni ''a fi tọwọ tọwọ beere ki Kukah fi iṣejọba silẹ fawọn araalu to dibo ati oloṣelu ti wọn dibo yan ko si kọju mọ iṣẹ tiẹ'' Koda o tun fi ẹsẹ iwe mimọ kin ọrọ rẹ lyin pe ''ẹsin jẹ nkan to mọ ati pe oun to tumọ si ni ki eeyan ṣabẹwo si awọn orukan ati opo,ko si ko ara rẹ ni ijanu kuro lọr ile aye'' Bakan naa ni Garba Shehu sọ pe awọn ẹsun ti ko fẹsẹ rinlẹ ni Kukah fi n kan ijọba apapọ Naijiria.
O ni idi ree ti oun se n ronu lẹẹmeji nipa isẹ abẹ ọhun amọ lọwọ lọwọ bayii, ko si iyemeji mọ, oun ti pinnu lati se isẹ abẹ naa lọjọ mẹrin oni.
Under current rules, Tory MPs no go dey allowed to hold anoda no confidence vote for one year.
wo nokorɛdie duru ewiem.
Ẹ̀yin awo Brazil, ẹ mọ́ mọ̀ ba orò ilẹ̀ẹ wa yìí jẹ́ o!
Die herhaling van die "Fa la la la la, la la la la" voeg 'n prettige, vrolike element by die liedjie, wat sy feestelike gevoel versterk.
Ìgbàgbọ́ àwọn tí ó ṣẹ̀ wá ni wípé ewu ń bẹ l'óko l'Óńgẹ́, l'Óńgẹ́ fún'ra rẹ̀ náà ewu ni kí ogójì ọjọ́ ó tó pé.
niza, ho siwiiban beha sob.
Norse maanaw la u b'a fɔ ko Erik Bilen bolila ka bɔ Isilandi jamana kɔnɔ ka sabu kɛ mɔgɔfaga dɔ ye, wa tuma minna a tun be ka taama tilebin yɔrɔ jan fɛ, a ye Greenland ye k'a tɔgɔda ko Greenland.
Known to drill hole in woods with its beak.
nʼadedie afe a ɛtɔ so nson mu,.
N'agbanyeghị nke a, ọtụtụ ndị mmadụ ka chị obi ha n'aka maka ọgwụ a ma na-atụ ụjọ maka ihe o nwereike ịme.
Dis decision of di court don set di pace for oda states to directly collect VAT rather dan leave am for di federal goment.
Koda, afẹfẹ naa ti fẹ kan awọn olorin ẹmi atawọn gbajumọ awọlumatẹ bayi lorilẹede Naijiria ati loke okun.
alakowe o to ojo meta ojumo rere lo mo wa.
Chukwu gozikwa gi onye m.
hidden beauty of Pamutusan beach.
Onyeisiala Muhammadu Buhari mere ihe tụrụ ndị mmadụ n'anya ka o ji ụkwụ gaa ihe ruru kilomita narị asatọ taa.
A gbọdọ tẹle ilana to yẹ, ao si ri i pe a tẹle nitori ki otitọ le jọba.''
Wɔ bɛ ɛkpɔlalɛ ne anu, saa mgbanyima siezie bɛ nwo a bɛbava "Sunsum nu ahyɛlɛdeɛ" bamaa.
Dokita Musa ni niwọn igba ti arun kan tabi omiran ti wa ninu ẹbi, yoo maa ran lọ ni, tawọn ọmọ iru ẹbi bẹẹ ba n fẹ ara wọn.
Met net 'n paar tik op jou foon kan jy deur 'n wye verskeidenheid vars produkte, spens noodsaaklikhede en huishoudelike items van top handelsmerke blaai.
kara eli adi eli onwe fa ana di nma ulu ndi nze ana adiro nma ulu ndi nze.
Nínú àtẹjjáde kan ti Gomina Bauchi fi sita láti ọwọ olùrànlọ́wọ́ pàtàkì rẹ lórí iròyìn Mukhtar Gidado, sàlàye pé àwọn jọ wó ọkọ ofurufu Aero Contractor ní to sì jẹ́ri si pé wọ́n jọ bọ́wọ lọ́ja náa.
E seun fun apere gege bi olori rere.
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Dem no just land for Jones bodi.
For Kunle leave simple message say You go dey missed "Uncle S".
Ihé nke a di njo.
fọ́nrán àwọn kan ro pe ẹda mi ni àwọn n rí ṣùgbọ́n ijakule ló jẹ́ fún wọn pé mo wà láàyè ààrẹ buhari.
Messi, Ronaldo ati Van Dijk ni awọn agbabọọẹu mẹta ti wọn yan fun ami ẹyẹ yii.
Onyeis ụlọ ofufe ebe Amaeze na-efe ofufe bụ Akinyemi Ibira kwuru na obi dị ya ụtọ na ọ bụ onye ụka ya tụgharịrị Koran n'asụsụ Igbo.
"Bevolking van China"
Saa ɛberɛ no, na Saulo apamo asamanfrɛfoɔ ne ahohomfrɛfoɔ afiri asase no so.
side, to become sober.
73mins: Substitution for Ethiopia.
O ku isẹju marun un ki ifẹsẹwọnsẹ naa pari ni Adam Lallana ti ikọ Liverpool fi ọba le fun wọn, ti ifẹsẹwọnsẹ naa si pari si ọmi ayo kan(1-1).
O ritere nturuugo onye kacha agba bọọlụ n'ụwa niile n'afọ na Ronaldinho sokwa n'otu ndị Brazil buru iko mba ụwa n'afọ Kepukepu na-efegharị bụ na Lionel Messi nwereike ịhapụ Barcelona gawa Inter Milan dịka Massimo Moratti bụbu onyeisi Inter Milan si kwuo.
‹Haŋ kaŋ Rabbi ci neeya: Araŋ ma si ziji fa!
Ndị ọgbọ ya añachasigo ka akwa, ọ chọrọ ọnụ ụgụ.
Dit kan bereik word deur 'n aantal metodes, soos hoofkomponent-analise (PCA), lineêre diskriminant-analise (LDA), en t-verspreide stogastiese buur-inbedding (t-SNE), onder andere.
Nnaa ọbụrọzị ndị na-aza Amaka na-akpa ụdị àgwà a?
Bákan náà ló ní àwọn ti fún àwọn ọmọdé tí wọn kò tíì gba abẹ́rẹ́ àjẹsára dèna measles tí ọjọ́ orí wọn kò sì tíì ju ọdún márùn-ún lọ tí iye wọn dín díẹ̀ ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ogún ní abẹ́rẹ́ àjẹsára measles.
Ni ma si tangari baaru sambu ka dede.
Waato kaŋ jiiro bare, alwaato kaŋ bonkooney doona ka fatta ka koy wongu, kaŋ Yowab na wongu marga candi i ma konda wurrandiyaŋ Amon izey laabo ra, kal i kaa ka Rabba kwaara windi nda wongu.
Woodin se no Rabbi n'a nooyandi muuso se, hal a m'a tooru-tooru k'a wi, Rabbi sanno kaŋ a ci a se din boŋ.»
Babylonekaw kun ye sofɔlɔ dɔ jɔ u ka jow kelenkelenna bɛ ye min kun jatera ka kɛ ala ka so ye.
olojo ibi ijo kan e o e mi e a se pupo kaye wa gbo wa to wa fi erigi je obi amin ab.
Bi a ba ni ka sọ nipa ikọ to ni atamatase ati awọn adẹyinmu ti ko kẹrẹ rara, Senegal jẹ ikọ to duro wamu wamu.
Dɔgɔkun tɛmɛnnen na METI ko Apple y'a kunnafoni kalayali kojugu kasara wɛrɛ la, cakɛda in ko minni ma ko''u man jugu''
D'ay donda ay bannya hẽeni, wala ay koŋŋa wane, Waati kaŋ i kande kalima ay boŋ,.
no must, uiu uuuiiu io euusu general interest.
Iwu ala ahụ edochaghị anya n'ihi na enweghị ụlọomeiwu na mba ahụ ugbua.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Pro tebe, jenom pro tebe, oh yeah.
Ne bɛ a tanu, ne Kisibaa,.
Yɛ bɛlɛvo, awie mɔɔ bɛkola bɛbikye wɔ na da anyezɔlɛ ali.
Araŋ mo ma si sappe da laabo wo gorokoy, araŋ m'i sargay feemey bagu-bagu.
Rabiu Ismaila bụ onue a sụrụ mma a, nọ n’ụlọọgwụ anata ọgwụgwọ ugbua.
Efere puruiche eji eri nri O nwere efere ga-abu ewere nye gi nri, ọ dị gị ka nri ahụ agwuchala agwụchala.
Lawitey mo ga jinde sambu nda gaabi ka ne Israyla alborey kulu se:.
ibeere Yoruba.
I na Rehobowam Suleymanu izo gaabandi mo, hala jiiri hinza, zama i to jiiri hinza kaŋ i goono ga Dawda da Suleymanu fondey gana.
Guna ka di boro wo beera, kaŋ se Ibrahim iri kaay-kaayo na wongu arzaka zakka no.
For statement wey chairmo of di mosque committee senator Saidu Dansadau send to BBC dem say di reason for suspending Sheik Nuru na because im sermon not only fit incite public but for also saying make Nigerians no vote for elections until politicians answer some questions for dem.
Prys b.
Skaalbaarheid: OOP is meer skaalbaar in vergelyking met PP as gevolg van sy modulêre en uitbreidbare aard.
Ben-Hadad dwane kɔtɛɛ kɔkoam dan bi mu wɔ kuro no mu.
Barazi dilanni kɔ san jison min tun bɛ na ni ɲamaton ye badagolo la o dabilala.
Boro kaŋ te zaama, nga se no ay ga Manna tuganta no, ay g'a no tondi kwaaray mo.
Onírúurú ọ̀rẹ́ là ń ní: Ọ̀rẹ́ ire, ọ̀rẹ́ ìkà; Ọ̀tọ̀ lọ̀rẹ́ dábẹ̀-ñ-yànkọ, Ọ̀tọ̀ lọ̀rẹ́ òníbàjẹ́ ènìyàn.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Angel say she feel great say she don finally dey out of di house as she bin don tire - she tok am jokingly.
Die regte kategorie vir 'n proteïenstafie sal "Gesondheid en fiksheid" of "Voeding" wees.
He say for history, di kontri economy grow well, record low unemployment and remove millions of Americans comot from poverty.
Odi egwu ooo.
Faeces has no bones, but kings will tip-toe if they step on it.
kosi ohun ti a mu waye ko si ohun ti a ma mu lo si orun ile aye ofutu fete nitori na e je karanti iku tápá ò le dìde.
stairstair sketch ideasstaircasestaircase analysisstaircase design.
Kali goy jiney.
Awọn orukọ oriṣa ni wọn si n pe, dipo orukọ Ọlọrun awọn Kristiẹni.
ī huuñ maiñ.
cunt into big thailande webcam teen.
Ifeoma Onumonu Ọ bụ nwafọ Naịjirịa a mụrụ na mba Amerịka Ọ na-agbara Super Falcons bọọlụ n’ebe ihu (forward) A mụrụ ya n’ụbọchị iri abụọ na ise nke ọnwa Febụwarị afọ Otu egwuregwu ya bụ NY/NJ Gotham FC dị n’Amerịka.
Asin ehnnn Youth president nke ojoo ya.
Np kpo kpo di kpo wit n ifm1005 on d wheels.
Riye nu, nwuo nu!
Ará rẹ̀, Aólẹ̀, ló gun orí ìtẹ́.
Burnley haziri onwe ha ọfụma nke, mana ọ bụ Man City ka mmeri bara n'aka ka onye na-egbu asọmpi ahụ gbuchiri ya.
Ọ̀gangn orí ọkàn mi lo wà Àyìnkẹ́, Èdùmàrè mọ̀.
Samevattend, bemarking speel 'n noodsaaklike rol in 'n organisasie, wat help om die gaping tussen die maatskappy en sy kliënte te oorbrug, en die verskaffing van die insigte, strategieë en ondersteuning wat nodig is om verkope te dryf, handelsmerkherkenning te bou en langtermyn sukses te verseker.
Enti, Filistifoɔ no sane kɔɔ efie.
Madhya Pradesh Lakanatigilamɔgɔw ye bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni suɲalen nunu sɔrɔ.
Torípé orí omi àfèmọ́jú kì í burú kí ó má tutù, ní òní ọjọ́ Ọjọ́rú, oríi wa òní burú, ayé wa yóò sì tutù nininini bí omí afèmọ́jú.
Baebolo ne ka Gyihova agɔnwo mɔ bie mɔɔ anwo yɛle bɛ koonwu na ɛzulolɛ hanle bɛ la anwo edwɛkɛ.
Seedey kambey no ga jin ka dak'a gaa, waato din gaa no jama kulu kambey, hal i m'a wi.
Ẹni tí a kò bá lù ní Ìpèbí; kò le è jẹ ọba.
Dit is noodsaaklik dat ons respek toon vir die perspektiewe van ander.
Nke bụ eziokwu bụ na i nweghi ike ịsị "lee ego ole agbamakwụkwọ m ga-eri m", mana ọ bụzị mgbe i bidoro ka ị ga-ama ma ị chọrọ ka agbamakwụkwọ gị bụrụ ọnụkwube kaọbụ ka ọ bụrụ obere agbamakwụkwọ.
eziokwu ka ikwuru mana nke mbu bu na ugboala ya siri ike mana onaghi amacha nma na anya rue ugboala ndi ozo, nke ozo bu na onye amuma anaghi adi ire na ala nna ya.
Ha kwukwara na ọ bịara otu ụbọchị dịka o mechara mmemme ngụcha Mahadum.
Sy bas is grof om aan te raak, getekstuur met groewe en riwwe wat dit karakter gee.
Kunsmatige intelligensie, algemeen bekend as KI, verwys na die vermoë van rekenaars en masjiene om menslike intelligensie te simuleer en te vertoon.
Ibeere Yoruba.
Haran ay fuo man furgu.
N tun be ka n labɛn ola ne tun ma labɛn kɔsɛbɛ k'a mɛn a tun be ka min fɔ.
Die meerderheid van die deelnemers, sowat glo dat klimaatsverandering die dringendste kwessie is, terwyl besoedeling as die oorheersende bekommernis beskou.
Elpaal izey mo neeya: Eber, Misam, da Semer kaŋ na Ono da Lod da nga kawyey cina.
Ugbua PSG ji akara iri anọ karị Monaco.
Annabey do no ay na misayaŋ te.
"Mana ọ nwụrụ dịka ha na-erute n'ụlọọgwụ."
resellerhosting reseller masterreseller hosting webhosting.
ibeere Yoruba.
Nke a megidere ruo mgbe oge INEC nyere maka idebanye aha ndị ga-eso zọọ ndọrọndọrọ gafere, nke mere ka a chụpụ ha.
A ga ciya mo, alborey kulu kaŋ yaŋ ga ngey moydumey sinji Misira koyyaŋ se, ngey ma koy ka goro noodin, i ga bu noodin da takuba, da haray, da balaaw mo.
Shuaib Belgore tun fi idaniloju han pe ijoba Naijiria ko ni sinmi lati gbogun ti awon onise ibi to n sosẹ́ lopopona kaakiri Naijiria.
**Evalueer die tesisverklaring:** Maak seker dat die opstel se tesisverklaring duidelik, bondig is en ondersteun word deur die argumente en bewyse wat in die liggaam van die opstel aangebied word.
Nne kedu ihe na eme zi.
Zama, gomni kaŋ Irikoy n'ay no boŋ, ay goono ga ne araŋ boro fo kulu se: a ma si fongu nda nga boŋ haŋ kaŋ ga bisa mate kaŋ ga hima nd'a, amma a ma bara nda lalabu lasaabu, mate kaŋ cine Irikoy na cimbeeri neesijo zaban araŋ boro fo kulu se.
a go, ay ga kuuru fo daaru karayaŋ gangano boŋ.
Ni ma humburu ni Irikoyo.
Jy het werklik bo en behalwe gegaan, en ek wil hê jy moet weet dat jou dade van vriendelikheid nie ongesiens verbygegaan het nie.
Iji kọwaa nke a, Nwaeze Onyekaba Emmanuel Odenigbo sị na, "Pericoma bụ nnukwu arụsị dị na ụdị mmadụ."
Daarbenewens bied internasionale organisasies dikwels 'n raamwerk vir die standaardisering van kommunikasiepraktyke, soos die vestiging van gemeenskaplike terminologie en protokolle.
Oloyede, tó di gbajúgbajà òṣèré lẹ́yìn tó kópa nínú eré Akanji Oniposi, fi ìyàwó àti àwọn ọmọ sáyé lọ.
kal ho na ho heart beat amal george.
Ugbua ọ dị ka Imran Khan bụbụ onye omee egwuregwu Kricket na-enwe mmeri.
Lee ụfọdụ ugboro Otedola bụ nwa gọvanọ chịbụrụ Legọs bụ ‎Michael Otedola wuru ewu na soshal midia: Ọ zụrụ ụmụ ya ụgbọala atọ dara N80,000,000 n'otu ụbọchị Taa bụ Wenezde, o bidoro iwu na soshal midia dịka ọ pụtara ihe na ọ zụrụ ụmụ ya atọ ụgbọala Ferrari atọ.
Emi naa d…
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Ọ bụ ịṅụ ọgwụ maọbụ ịwa ahụ ka e ji agwọ ọrịa ndị a.
Wizkid, Tiwa Savage, Joeboy ati DJ Spinall pẹlu gba ami ẹyẹ nibi eto naa to waye ni ọjọ Aiku ni ilu Eko.
(Bild) Leeds United and England midfielder Kalvin Phillips, go do medical for Manchester City on Friday before completing a £45m move to the Premier League champions.
Kruisvalidering is belangrik om verskeie redes.
Bakan naa ni yoo wọ bata fun awọn ẹsẹ ekeji rẹ to wa ni aarin ẹsẹ tiẹ, bi o tilẹ jẹ pe kii fi awọn ẹsẹ naa rin.
omalicha biko bia kam tinye gi ife osisoh.
"Olólùfẹ́ mi gbàgbọ́ wí pé bí àwọn ènìyàn ṣe máa ń bú mi lórí ayélujára ti pọ̀jù, kò sì fẹ́ kí àwọn ènìyàn bẹ́ẹ̀ tún wá mú òun papọ̀ mọ́ gbogbo èyí tí wọ́n máa ń ṣe fún mi".
Ya araŋ mo kaŋ yaŋ ga maan, w'ay hino seeda.
Senate Committee on Health, Education, Labour, and Pensions (HELP) for Ranking Member Patty Murray of Washington.
ndi ara ndi ara every where nonsense.
mins: Substitution.
He must send ọ..
Adúpẹ́ o, ajàjà dé Anthony láti Ẹ̀yin tẹ wà lẹ́yìn, ẹ kú àfaradà o, láyọ̀ la ó délé o.
Mịnịsta na-ahụ maka ihe gbasara mbata na mfepụ ụgbọlelu Naịjirịa bụ Hadi Sirika ekwuola na gọọmenti etiti nwereike ịkwụsị mfepụ na mbata ụgbọelu si mba ofesi n'ọdọ ụgbọelu Akanu Ibiam dị n'Enugu.
Ọ gwara anyị na ọ na-ahụ nka n'ihe nkịtị.
**Produkte:** Inligting oor die maatskappy se produkte, hul kenmerke, pryse en hoe om dit te koop.
Di glands wey dey located for di lining of di vagina dey release one fluid wey naturally dey designed to dey lubricate and cleanse di vagina.
Nga bumbo furo Yahudance diina marga fuwo ra ka kakaw da Yahudancey.
Igbadun Kelele.
Aseju Baba Ase te.
Egwu O.
A sinda daama kan ga koy fari.
Dit het die manier waarop mense verhoudings handhaaf, sake doen en inligting deel, omskep.
èèrà rà á mìmì mì í òòlù lù ú eeșin.
Boro kaŋ ga yaamar ma nga boŋ no yaamaryaŋo se.
related terms: uncoordinated, uncoordinate, incoordinated, incoordinate, incoordination, Undercoordinated, coordinal, coordinate, coordination, coordinative.
Sohõ, ni go noodin beene, ni nangoray hananta ra, ni m'ay guna ganda.
Daar is twee groepe identifiseerbaar in hierdie datastel: 'n "naam"-kluster en 'n "ligging"-kluster.
Ninu ọrọ to sọ lati ṣapejuwe ipa to ko ninu itan Britain, Philip sọ pe "Mo ti ṣe eyi ti mo lero pe o dara.
Mezie hapu nweke mmadu aka.
Àyúnlọ àyúnbọ̀ lọwọ́ nyún ẹnu.
Chigbuo agaghi egbu m.
Oriri Eri kpọtụrụ akpọtụ zụọ azụọ.
Ọmọ Nigeria mélòó ló jẹ ànfààníi owó ìtọ́jú yìí?
Abimelek mo ne: «Ay ya, mana bay boro kaŋ na haya din te, ni mana ci ay se mo.
Nsɛm a ɔkaeɛ ara ni na ɔtwerɛɛ ne nsɛm no guu aboɔ ɛpono mmienu so na ɔde maa me.
Beter gesondheidsorg, slimmer besluite en meer lewens gered.
Woodin banda ay guna, kal afo mo go kaŋ ga hima mari, a banda boŋ mo gonda fata taaci, curo wane dumi.
Nke a mere ka ụfọdụ ndị ntorobịa na-ekwu na ha chọkwara isi na Naịjirịa pụọ ọzọ ma nwere onwe ha.
Kɛmɔ menli lɛ adwenle ngakyile wɔ mɔɔ si wɔ yɛ ewule nzi la ati, asoo ɛleka kpalɛ bie wɔ ɛkɛ mɔɔ yɛbahola yɛanyia mualɛ mɔɔ yɛ ahunlundwolɛ la ɔ?
Portable ni iya jẹ oun pupọ pupọ, koda nnkan le pupọ fun oun lasiko igbele Coronavirus, ti oun si dagba soju popo, ki Ọlọrun to mu ki ogo oun bu jade nidi isẹ orin kikọ.
Ɲɛmɔgɔw kumana ko ni b'a yira ko iraniyɔmu tajibara dɔw tu pɛrɛnpɛrɛnna kasɔrɔ ka jɛnsɛn.
Yɛluale nrɛlɛbɛ adenle zo yɛlile daselɛ wɔ azua mɔɔ menli vi maanle ne ɛleka ngakyile badielie bɛ nye wɔ ɛkɛ la azo.
Kunnafoni in lasera Trump ni Turki Jamana ɲɛma Recep Tayyip Erdogan ka nɛgɛjuru la kuma kɔfɛ.
Amma ay mo ŋwaaray ni se hala ni cimbeero ma si gaze.
Aduane a, manua ama wo o.
Ejerem Catholic taa after a very long time, choir aguwa egwu am nnoro na ime mmuo.
Baa sohõ araŋ wo to, araŋ te arzakanteyaŋ, araŋ na koytaray ŋwa kaŋ iri baa si a ra!
Omoluabi!
- is 'n anker wat die einde van die string aandui.
No facilities Odikwa risky.
Ay mo g'ay windi darzanta taalam.
Igwe Oyinyechi Head Coach Mene Paul.
NP Ka anyi jikota W/ n'oge OBINWANNE Ubochim.
Mfin edi usoro usen emana mmi.
E̟nìké̟ni tí a fi è̟sùn kàn ni a gbo̟dò̟ gbà wí pé ó jàrè títí è̟bi rè̟ yóò fi hàn lábé̟ òfin nípasè̟ ìdájó̟ tí a s̟e ní gbangba nínú èyí tí e̟ni tí a fi è̟sùn kàn yóò ti ní gbogbo ohun tí ó nílò láti fi s̟e àwíjàre ara rè̟.
Nwanne wepu anya.
WHO adviser, Dr.
doi no nha bivio.
A gbọ́ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ ní Ikorodu lánàá, ọmọ b'ọ́ lẹ́hìn abiamọ pupa kan, kíá ni ó bọ́'ra sí ìwòrìwò tí ń sá yí ọjà.
jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
Minɛn (min dɔnlen fɛnɛ inafɔ minɛn) man fari te dancogola, nka bena u yɛrɛ defan nin u ye farati ye.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Naijiria yóò fórí gbárí pẹ̀lu Guinea Bissau lálẹ́ òní, ohun tí a mọ̀ nípa ìfẹsẹwọ̀nsẹ̀ náà rèé Lonii ni ikọ agbabọọlu Naijiria yoo koju ikọ ẹgbẹ agbabọọlu Wild Dogs ti orilẹ-ede Guinea Bissau ninu idije Afcon to n lọwọ laago mẹjọ alẹ.
Minɛn (min dɔnlen fɛnɛ inafɔ minɛn) man fari te dancogola, nka bena u yɛrɛ defan nin u ye farati ye.
Dis na why Old Trafford management want make Rangnick dey for additional two years for consultancy role afta di season.
Ọ bụrụ na o sie ike imepụta nchekwa ga-anọte aka, ọ ga-enyekwa nsogbu ịrụpụta ọgwụ.
Kitikpa rachie ama nna gi.
Many Nigerian wey tok wit BBC News Pidgin say dis time wey an academic and diplomat di hold di position for di country, dem hope say e go give di goment sound advice wey go move di kontri forward.
Dit het geen impak op ons liggame nie c.
Rɔmɛn kokɔrɔw la, ɲɛkɛnw kun ye forobaɲɛkɛnw fɔ ye dɔ ye yɔrɔ munu na cɛw ni musow kun ɲakamine do.
N'ihi ihe nkiri ahụ, aha Davido malitere na-ewu na soshal midia.
We try make contact with you and you oblige us so we sincerely thank you say you no hide anytin from us because na property of di State goment."
Bakan naa ni wọn pa awọn ẹrọ ayelujara ati ẹrọ ibanisọrọ ni awọn agbegbe wonyii, ki ọwọ le tete tẹ awọn ajinigbe to n da ẹmi awọn eniyan legbodo ni ojoojumọ.
eaia.
Ebe Neymar turula ugo dịka ọkacha agba bọọlụ na France Lig Une Rangers na Akwa United enwetaghị goolu ọbụla dịka ha zutere onwe ha n'asọmpi NPFL nke izuụka Iri abụọ na otu.
Dis na afta Olakunle Churchill announce di news for and add say di decision wey e make to marry Rosy Meurer two years ago no be mistake but na divine ordination; "Dis na moment of bliss and Celebration to us as I announce di coming of King Churchill Junior,...
E biggest achievement na wen im win N from one talent competition.
Wolii Joshua, to dele aye ni ọjọ Kejila osu Kẹfa ọdun lo lo ọdun mejidinlọgọta loke eepẹ, ki ọlọjọ to de.
Deel µL van die bevoegde selle in 'n mikrosentrifugeerbuis.
Asa: Adim okay Óbị: Ịna aga?
Ŋɛɲininikɛlaw ka bɔ National Hurricane Center ko Danielle bɛ bonya ka kɛ funufunu ye Araba don.
For im final appearance for Prime Minister Questions, Johnson sign off with "hasta la vista, baby".
Soos die horlosie aftik, sukkel die span om die raaisel van die tydmanipulerende tegnologie en sy ware agenda te ontrafel, en jaag teen tyd om 'n toekomstige ramp te stop wat die struktuur van die heelal soos hulle dit ken, kan bedreig.
Ka emechara, a chọpụtara nọ ọ bụ eziokwu makana ihe o kwuru dị na "tape".
Kedụ ihe ndị uweojii nwere ikwu maka ya?
Kɛlɛ in daminɛ la u tun be taama fanba kɛ kɔkɔji sanfɛ, nka tuma minna jateminɛn-mansin yiriwala ka jaw jɛ jijukɔrɔkurunw jagoyala ka don jijukɔrɔ walasa k'u yeli bali.
I n'a ciya harram hari, Rabbi sanno boŋ, kaŋ Irikoy bora fe, nga kaŋ ga ti hayey din feko.
N'otu aka ahụ, Dkta Odubanjo si, "nchọpụta na-ekwu na-enwere ike ibute ya na nsị onye bu nje ahụ ọbụladị ma nnyocha kwuo na ọ gbakela".
Gịnị kpatara mmachị a?
Cɛncɛn, bɛlɛ walima kɔkɔ (kiloridi de kalisiyɔmu)be yɛrɛkɛ waatidɔw la gudɔrɔn walima siraw kan walasa ka samali taɲɛ.
Ndị 'Warriors' nke mba Zimbabwega-anwa ike ha dịka ha ga-ezute ndị Eze nke Ijipt n'ime egwuregwu bụ nke e ji emepe asọmpi Iko Mba Afrịka nke afọ a.
Zama a na faaba bankaaray daŋ ay gaa, A n'ay daabu nda adilitaray kwaay sanda mate kaŋ cine arhiiji ga nga boŋ taalam da nga fuula, Wayhiiji mo ga taalam da nga taalam jinayey.
Mowab ga haaw Kemos sabbay se, Sanda mate kaŋ cine Israyla dumo Haaw i deyaŋ haro Betel sabbay se.
Báwo ni ẹ ṣe ń pèé?
Ideoloji ga ti miila da naanay margu ka ga boro wala margu fo ndunnya guna te.
Lee nkọwa ya nakwa ụlọ o jiri mee ngosiputa n'akụkọ a Chiagozie Nwonwu na Nnamdi Agbanelo mere.
Zm37.
Let me jejely deactivate my account odi egwu.
Ewé ọgbọ́ tí à ń kì nínú ọfọ̀ọ nì: ohun tí a bá wí fún ọgbọ́ ni ọgbọ́ ń gbọ́ rè é o!
Oju ni ọba ara.
Hy/Sy gaan winkel toe.
Fiman fitini ye ""espresso"" ye, cappuccino bena ni kirɛmu ba y'a sanfɛ (musi tɛ), te be di a nɔnɔ tan.
Die skildery wek 'n gevoel van onstuimige energie.
A la azo.
Plaas die tweede sny brood bo-op, botterkant na bo.
‹Baa araŋ kwaara kusa kaŋ lamba iri cey gaa, iri g'a kokobe araŋ gaa.
Hefboom Katrol Wiel en as.
Iri binde ma te mate kaŋ i ga goro iri laabo ra, i ma day da neera te a ra.
O ni awọn fi panpẹ ofin mu awọn eeyan ọhun lori oniruru awọn ẹsun bii ijinigbe, idigunjale, nini ohun ija oloro lai gba aṣẹ lọwọ ijọba, atawọn ẹsun mii.
Die naghemel strek uit soos donkerblou fluweel, gespikkel met sterre wat vreedsaam in die verte glinster.
Suleiman Sabo, jáwé olúborí ìjọba ìbílẹ̀ Kuje pẹ̀lú ìbò bó ṣe fẹ̀yìn Sarki Hamidu ẹgbẹ́ òṣèlú APC janlẹ̀ pẹ̀lú ìbò Ní ìjọba ìbílẹ̀ AMAC, Christopher Zakka kó ìbò nínú ìbò tí wọ́n dí ní ìjọba ìbílẹ̀ náà.
Brazil - rokugatu no nanokakan.
Matthew Gbonjubola, Group Lead Special Taxation Federal Inland Revenue Service (FIRS) for press conference wit tori pipo for Abuja say to get a single tax authority wey dey manage taxing system go stop di challenge of double taxation.
Ngɛkɛba ɛhye mɔ kakyihakyi bɛ nwo kɛ mɔɔ alopile mɔɔ bɛfa bɛkɔ konle yɛ la wɔ kɛkɛ mɔɔ ɛndwu ko la anu.
Lẹyin naa lo sọ fun ẹbi rẹ kan pe o n rẹ oun ki o to pada sori ibusun rẹ ki ẹlẹmi to gba a.
"Di boys still come near my car break one of my drivers head" she lament.
the last sentence bu nke na agbawa obi.
yàtọ̀ sí ká fi ewé bomubómú ṣe àgbo àwọn oníwàrà ò lè ṣe láì má rẹ́ ewé bomubómú sínúu wàrà.
Ọlọpaa náà ni asọ Baba Ijesha ti ya nigba ti òun yóò mú lati ile Princess dé agọ awọn.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
Lapapọ awọn to ti lugbadi arun naa bayi, ikede ti NCDC fi sita loju opo sọ pe ni wọn jẹ.
Hierdie inligting kan gebruik word om die ontwikkeling van persoonlike sorgplanne te lei, wat kan help om nadelige gebeurtenisse te voorkom en pasiëntuitkomste te verbeter.
But from oda recent post, di music producer suppose perform for one All White Veuve Clicquot Picnic on Sunday.
Kó dà Mo tun ségun òtá ilé Mo ségun òtá ode Mo ségun amoni seni Mo ségun afàìmoni seni Mo ségun asenitán báni dár…
Fìṣọ́ rẹ ṣọ́wa o Baba rere.
Nya kwugbuo gi there.
Ologbondiyan lo salaye lori bi nnkan ṣe n lọ si lagbo oṣelu orilẹede Naijiria ati igbesẹ ti ẹgbẹ oṣelu naa n gbe lati ṣe koriya fawọn ọdọ ati lati pa ina gbogbo aawọ lagbo rẹ.
Nottingham Forest don sign Ivory Coast defender Willy Boly from Wolves.
Animal talk.
"Once upon a time" is 'n tradisionele openingsfrase wat in storievertelling gebruik word, veral in sprokies en fabels.
tiwantiwa ti àkísà n t'àkìtàn..
'Emume ụka Easter na-atọ m iche' Blessing Nwobodo-Itua kwuru n'ihe na-atọkarị ya n'Easter bụ emume 'Easter'.
For di post Yul tok as she take marry am wen im bin no get anything and how she dey give am happiness for im life.
I fun da baaro din Kubrus laabu ka kand'a Tir se.
Several courts for Nigeria dey try kidnap suspects for parts of di kontri.
Die jaar het 'n beduidende impak op die voedselbedryf gehad as gevolg van die uitbreek van die COVID-19-pandemie, wat gelei het tot veranderinge in die manier waarop mense voedsel produseer, toegang verkry en verbruik.
N'ílú Ọ̀yọ́, a ní eégún alárìnjó/alágbe tí à ń fi àkísà ṣe agọ̀ọ rẹ̀, eégún bí Ajóbíewé, Ajófóyìnbó, Alárànán.
O nweghi onye maara kpọmkwem ebe maọbụ mgbe emume a malitere na-agbanyeghi na ọtụtụ obodo apụtala kwuo na ọ malitere na be ha.
Luca Modric, onye otu egwu bọọlụ Real Madrid, bụ onye tuuru ugo 'Ballon D'or' nke afọ gara aga.
Tírílíọ̀nù náírà ni èròńgbà wí pé yóò jẹ́ owó tíi yóò wọlé fún ìjọba nínú owó tí wọ́n fẹ́ ná ọ̀hún pẹ̀lú ìrètí pé wọn yóò yá owó yòókù láti lè mú kí àbá ìsúná náà jẹ́ mímúṣẹ.
Andalucía Spain Africa Arab.
Onye eee Odighi onye di ka gi DCService Worship.
Fɛn minunw be tabolo tuguma taw jira, ko fɛrɛfɛrɛnsiya kabɔ bɔɲɔngɔn be seka kɛ kan, cɛŋan, dinɛ, politiki, cɛ ni musoya, kɛyɔrɔ ye walima u fara len ɲɔgɔn kanw ye.
Ọkụ gbara n'ọdọụgbọelụ Sam Mbakwe dị nOwere Ọdọụgbọelụ Sam Mbakwe dị na Owere gbara ọkụ n'ehihie Monde.
Kedu nke o na aga aka epe aka epe?
“Wetin she yan cause some pipo to dey abuse me thinking because she act film for me recently.”
Onye ajuju adirokwanu efu Uzo..
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
Haar ouers het altyd haar liefde vir die buitelewe aangemoedig en het haar dikwels op uitstappies na nasionale parke geneem waar sy na hartelus kon stap en verken.
Da haw ga faaru ka fun dandi kambe haray mo, kal araŋ ma ne: ‹Fufule ga te,› yaadin mo no a ga bara.
Bie a ɛbabiza kɛ, 'Saa mende debie biala mɔɔ fale Bɔvolɛ ne anwo la abo a, kɛzi mebahola meayɛ ɔ gɔnwo ɛ?'
Vermaak: Baie mense wend hulle tot sosiale media vir vermaaklikheidsdoeleindes.
E na gba ukwu fence?
Sonyere Naths Obikpo.
Kwarantyn: Implementeer kwarantynmaatreëls vir individue wat positief vir die virus getoets het of met besmette persone in aanraking gekom het.
Maa yɛnlea ye nrɛlɛbɛ ne wɔ abɔdeɛ ɛhye mɔ bie anu.
ɔ Ma kyere me dofu adwoa foowa tina, obidiponbidiWha' you say?!
Otutu omaGood morning y’all.
Mgbe BBC kpọtụrụ ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii n'Imo steeti bụ Orlando Ikeokwu, o kwuru na ọ nọ na nzụkọ ma sị anyị kpọghachi ya.
Ní ààfin ọba ní ilẹ̀ Yorùbá, akéwì ma ń wà ní ibẹ̀, tí yóò ma fi ewì dá ọba lára yá.
Ẹdú ṣí mi níyè kí iyè mi ó là gààrà!
Bieko, saa bɛle Kelaese ɛdeɛ a, ɛnee amgba bɛle Ebileham abozoamra."
Ọbụ mgbe ndịagha batara n'ọchịchị ka ihe niile ghasara.
Now, prosecutors go also like jurors to hear about more than one dozen other pipo dem say Kelly abuse, threaten or mistreat.
Dia policy of finding and developing young talented players early, dey work for dem.
France gba Senegal ní Louis Napoleon di ọba ni Nigbatiwonde.
"So we go continue with perpetual boosters every to months so say we go maintain vaccine-induced immunity to de disease" den bizz.
Se ni ẹnu si n ya ọpọ eeyan nipa igbesẹ ẹni ẹmi naa, paapaa lori iwe to kọ sita nipa isẹlẹ naa.
Kenya Somalia.
O kwuru na ọ bụ naanị ya nwetegoro ọgwụ mgbochi a n'ime ezinụlọ ya bi n'Ameịrịka, ebe ndị ezinaụlọ ya ka na-eche inweta nke ha.
Lara ọgbọn ti Ghana da lati le ko ipaya ba Naijiria ni pe wọn ko tete kede orukọ awọn ti yoo ṣoju ilẹ naa lori papa.
Eyi ni gbajugba ja oṣere yii n ba finra fun ọpọ ọdun ko to tun wa wọọ lara ni nkan bii ọjọ diẹ sẹyin ti aburo awọn pe awọn pe aisan tun ti kọ lu u tori naa ko le ṣe nkankan, ko si le dide mọ.
ezigbo umu ahu ofia ge nti.
isi adikwanu gi nma inwero akonuuche like ur fav.
Nigerian actress, Funke Akindele pose wit her husband JJC Skills to wish all dia fans, Happy Valentine.
Ibeere Yorùbá YorubaQnA.
Lakana Ɲɛmɔgɔba Chandra Shekhar Solanko ko jalakitigiw lajɔra kiiritigɛlaw ɲɛfɛ u ɲɛndaw datugukulen.
Die ontwerp van die iPhone Pro Max is treffend, met 'n vlekvrye staal raam en mat afwerking aan die agterkant, beskikbaar in vier verskillende kleure.
Koda akọnimọọgba tuntun Ronald Koeman ti ṣe igbaradi akọkọ pẹlu awọn agbabọọlu Barca ṣugbọn Messi ko si nibẹ.
Die fliekgradering vir "The Dark Knight" wissel na gelang van die filmgraderingsagentskap, byvoorbeeld, die Motion Picture Association of America (MPAA) het dit 'n gradering van PG-13 gegee.
Ọgbẹni Kampondeni tun sọ pe" O gbagbọ pe isejọba ti wo lulẹ ni Malawi, ti ko si ṣe ojuse yii, lati ọdun mẹẹdọgbọn sẹyin.
Ire Olókùn Ajíbájé, máa bọ̀ lọ́dọ̀ọ̀ mi tààrà sòsé, nítorí mo ní ohun rere láti fi ọ́ ṣe.
Ọkaikpe Inyang Okoro na ndị ọkaikpe anọ ọzọ kwenyere na ha enweghị ikike ikwugharị ihe ha kwuburu.
Ihe ịtụ anya dị na ya bụ na ọnwa Mee gacha, Tottenham nwereike ịkpọrọ Pochettinho n'efu.
Martin Odegaard step over am...
Ụtụtụ ọma sir.
Di mixtape new adds include "Fractions," a "Crocodile Teeth" remix wit Skillibeng and one return to di Young Money team "Seeing Green" wey feature Lil Wayne and Drake.
Ter opsomming, mikrobes is noodsaaklike lede van grond-ekosisteme, wat sleutelrolle speel in die siklus van voedingstowwe, plantgroei, grond pH-regulering en grondstruktuurinstandhouding.
Wo ho kyere wo dakro a wobɛ tea aseɛ.
Anw b'u wele kɔnɔw.
nanika wo kaeru no darou.
Vermy kafeïen, verwerkte voedsel en suiker, wat angs en stresvlakke kan verhoog.
Wit di victory, Cameroon finish top of di group wit points wile Ivory Coast get points.
Nke a na-eme dika ngalaba na-ahụ maka ire mmanụ ụgbọala na Naijiria bụ NNPC kwuru ka eweghachị mmanụ ụgbọala ebidoro ire na steeti ahụ na nso nso a n'ihi na ya bụ mmanụ ụgbọala adịghị mma.
Lincoln word ook onthou vir sy leierskap tydens die Burgeroorlog, wat een van die donkerste tydperke in die Amerikaanse geskiedenis was.
Lees boeke saam of hou 'n storietyd.
Ọpọ eniyan lo n gbe igbe aye wahala nitori aimọkan wọn lori jinitaipu wọn.
Zañahary e tokana ôlo telo ô ià.
Fiyɛnkolɔn ye fiyɛn fitini munu munata ye, min be gɛrɛfɛyɔrɔ fiyɛn sama kado kɔnɔ ani kɔɔfɛ.
Iyen ja si isimi fun wa.
Abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvolɛma bie mɔ ɛyɛ wulobɔto mɔɔ asa kola yɛ ninyɛne ɛzulolɛ la.
O sị na atụmatụ ha chọrọ iji akwụ ndị ọrụ ụgwọ opekatampe adịghị mma maka na ọ ga-emegbu ndị ọrụ ogogo ha dị elu.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
Ndi ara.
Lawan sọ pe awọn ọmọ Naijiria gbọdọ maa ṣe ohun ti yoo ṣe awọn ẹnikeji wọn lanfani.
Laban ne a se Yegar-Sahaduta, amma Yakuba ne a se Jileyad.
Oloṣelu naa ni oun ni igabgbọ ninu Osinbajo lati tun Naijiria ṣe amọ awọn eeyan kan ko ni jẹ ko tọ ipo Aarẹ wo.
I na araŋ toonandi waato.
(Goal) Arsenal dey prepared to listen to offers for 26-year-old Ivory Coast winger Nicolas Pepe.
Obodo Bu Igwe w/ x za.
NAME IT SEGMENT ABALA SỌỌ́ LÓRÚKỌ: We go into mathematics today.
Ndi Obeledu na emechi aro taa, so bia before 2pm.
Gbogbo awọn eeyan to si da owo jọ lati ra mọto yii fun mi gẹgẹ bii ẹbun ati awọn eeyan ti yoo tun maa da owo jọ lati ra epo sinu rẹ, ko ni se alaini ohun to dara laelae."
Wagwoorddeling: Wagwoorde moet nooit gedeel, neergeskryf of andersins blootgelê word nie.
Verminderde stres: Die neem van pouses kan stresvlakke verlaag, wat lei tot verbeterde geestelike en fisiese gesondheid.
Medesen ga ti profesyonel ka ga medesin te, ka ga lafiya taysandiyan, a gaayumi wala a te koyne hima dondonyaŋ, diyagnostik, pronostik da cutey, gaa da defisiyans fizik da mental fooyaŋ yayandi do.
Ni ga cim.
ɛbobɔ nsukɔm ntrɛne wɔ nkro nkro so.
Multumim ca ne ingadui, ca ne ierti, ne ocrotesti,.
N'akyi nsunswansoɔ ketewa bia te sɛ mmere tiawa bi aho dodoɔ a ɛkyerɛ sɛ nipadua no ɛre di ne dwuma de re siesie nipadua no mu asraafoɔ (ɛyɛ ade pa paa ara)
Waati din gaa no, Amalekancey da Kanaanancey kaŋ yaŋ goono ga goro tudo din boŋ zumbu ka borey kar k'i zeeri kal i koy ka to Horma.
Gịnị na onye??
Ase Ogagun Onyeabor Azubuike Ihejirika lo wa leyin.
- Wiwọ aṣọ to mọ- nitori ko si bi eeyan ṣe le wẹ̀ tó, ara rẹ yoo rùn to ba wọ aṣọ to dọti.
NP Baby Okwu By WorkChopIB w x.
Lẹyin ti wọn ba gba wọn wọle tan, igbimọ naa tun ni ki wọn maa ṣe ayẹwo ọhun loorekoore lẹnu iṣẹ.
Nke e boro Rochas Okorocha Aka chiburu Imo steeti bụ Rochas Okorocha ekwuola n'akụkọ na-efegharị nke kwuru na ya katọrọ nnwụchi a nwụchiri Nnamdi Kanu bụ okpotokpo asị.
Na Terem Moffi first give di Nigerian team di lead for d match.
Kọ̀rọ̀ làá tí gba rìbá.
Nna nolu na lane gi o.
ka unu kwuo maka ife niile.
San waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Om 'n masjienleeralgoritme te skep om abnormale aktiwiteit in 'n netwerk op te spoor, kan die volgende stappe geneem word: Data-insameling: Die eerste stap om 'n masjienleeralgoritme te bou om afwykende aktiwiteit in 'n netwerk op te spoor, is om relevante data in te samel.
Haal die eiers uit die kastrol: Wanneer die tydhouer afgaan, haal die eiers uit die kastrol met ’n gaatjieslepel en sit dit dadelik oor na die ysbad.
beautiful bed photos unique beautiful bed room beautiful bedroom decorating ideas beautiful woman in bed photos.
The man nor on a jonzing level, mgbe umu abia ga echeta ya ogadi ya ka film.
ó sì ní ojúṣe tí aya ọkọ ìyá ọkọ bàbá ọkọ bàbá ìyàwó àti ìyá ìyàwó yóò ṣe kí ilé àwọn lọ́kọláya méjèèjì ó tó le rojú lọ́kọ̀ọ̀kan èjèèjì n ó máa mú u lẹ́sẹẹsẹ̀ ìyẹn àwọn ojúṣe ẹnìkọ̀ọ̀kan ẹbí méjèèjì ní ilẹ̀ẹ káàárọ̀oòjíire.
Abɔfra yi awoda anaa akwantuo adansedie krataa (birth certificate anaa passport)
Kaa nwanne m Ibu onye Abiriba??
Ụtụtụ ọma ndị Enugu Ta ga bụ ụbọchị ọnụ dịrị anyị niile.
BBC News Yorùbá - Ekiti Election: Ẹ́gbẹ̀rún mẹ́rin nàirà ni ẹnikọ̀ọ̀kan ń gbà.
Im attribute much of wetin im do to di fact say "im no dey alright and im dey sorry."
Leyin ipade ti awọn eekan ẹgbẹ All Progressives Party pe nilẹ Yoruba ni iroyin kan jade pe o ṣeeṣe ki Oloye Bola Tinubu paarọ ẹgbẹ oṣelu rẹ.
makachi ntị adịghị.
Dit is interessant.
Ten slotte, die taak om 'n persverklaring vry te stel is geskeduleer vir en sal dag neem om te voltooi.
Nwa okoye gwa dis men nke bu eziokwu ooh..
Dit is nodig om te help met vrae en vrae.
So, to keep one for yoursef for dis Lagos, you must dey capable to do wetin eleven men fit do," na so im tok dat time.
hahahahaha noble igwe y na.
Die sap was te suur.
ihe omimi kariri uche mmadu mghota.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye.
God bless you mazi Odogwu aburo guy name na nke ikpeazu.
Ire Ajé, jẹ́ mi nípè.
Waato kaŋ ay ye ka kaa, ay na tuuri boobo gar isa me gaa, ne-haray kambo da ya-haray kambo kulu.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ.
Kedu if mere idighi afollow m.
Dat comment bring alot of discussion on social media about fighting corruption and what what is needed to fight am.
Dugu tɛ Cook Island nka a dilan neno ni gun ye.
Ọrọ bẹrẹ si ni ri bakan nigba ti oludari ifẹsẹwọnsẹ naa, Graham Scot ti ha sinu sunkẹrẹ fa kẹrẹ ọkọ ni opopona M40 eleyi to mu ki o pẹ de ibi ifẹsẹwọnsẹ naa.
While some social media users call out di skit makers say dem visit di presidency to promote dia skits industry awards no be tok on behalf of di youths as dem dey carry am about.
A mụrụ ya n'ụbọchị abụọ nke Mee, Flora Nwapa E nwereike ịgụpụta ndị odeakwụkwọ si Naịjirịa ghara ịkpọ aha Nwapa?
opo oro o kagbon afefe ni gbe lo.
Nigeria goment don comot di ban dem put on Dubai main airline, Emirates.
e na bane.
Nínú agbo olórín lórílẹ̀ -èdè Nàìjíríà lọ́nìí àkjọ́jọpọ orin náà ni ó wà ní ipò kẹwàá tí o si pe àwọn olórin bi 2face Idibia, M.
Da Rocha jáde láyé ní ọdún tí wọ́n sì siín sí ibi ìsìnkú ní Ìkòyí.
Iji maa atụ, otu mmọnwụ iji chekwa ihe nzuzo dị n'etiti ha.
Bie mɔ kilehile kɛ saa ɛbɔ ɛbɛla kpalɛ a ɛkɔ anwuma yɛɛ saa wɔambɔ ɛbɛla kpalɛ a bɛto wɔ senle nu wɔ amaneɛnwunlɛ ɛleka bie.
Hier is die gesorteerde lys vrugte volgens die teenwoordigheid van sade: Vrugte met sade: - Appel - Aarbei - Avokado Vrugte sonder sade: - Piesang.
«Wa kaa Betel ka soobay ka asariya daaru, Wa kaa Jilgal ka taali boobo te.
Ẹ di Ọlọrun yin mu, kẹ si di isẹ yin mu, kẹ si gbaju mọ ibi tẹ fẹ de ati ibi tẹ n lọ, kii se pe kẹ maa gbe ara yin silẹ fun kunrin.”
A à jí bí?
Oda foreign players and managers wey dem don prosecute for tax fraud for Spain in recent years, include Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Jose Mourinho and Neymar.
Lilo say her biggest achievement na starting her own brand.
Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
Cheta n'akụkọ pụtara n'ụbọchị Wenezde n'ọgbaghara dara n'ahịa Dei Dei nke Abuja bụ ebe a na-ere osisi na ngwa ahịa ndị ọzọ eji arụ ụlọ.
Sodra die toepassing ontwikkel is, ondergaan dit streng toetsing om enige oorblywende foute of probleme te identifiseer en reg te stel.
"Ụka Katoliki anabaghị nwoke maọbụ nwaanyị ịlụ onye nke abụọ ma lụkwa onye ọzọ.
Queen abịawo ọzọ.
Ndị Igbo nwere ebube na-edu ha Igbo ga-adi.
Gyihova ɛyila gyima ne azo wɔ Ethiopia.
«Araŋ ma salaŋ Israyla izey se ka ne i se: Da alboro fo gonda cantu kaŋ ga mandi a gaahamo gaa, canto se bora ga ziibi.
Bi a ba wo ọrọ gbogbo, iṣoro eto inawo ati iha ti koowa n kọ si ọrọ owo lee fa oniruuru nnkan fun ọpọlọpọ eyan eleyi to mu ki sisọrọ nipa rẹ o fẹ nira pupọ.
saa ara na deɛ ɔkɔ damena mu no nsane mma bio.
Àmọ́ ṣá o, ariwo lásán ni ọba sokoto npa!
Ọ sị “O nweghi onye ọbụla m tere mmanụ n’isi n’ime ndị na-azọ ọkwa Onyeisiala n’aha APC, e nweghi onye nke kacha amasị m, o nweghi onye m na-amagide ka a họpụta ya.
African celebrities plus fans go dey ready wella to vote for "Favourite African Act" and di "Favourite African Social Media Star" categories.
"Ụtụ isi ọ na-ana anyị ebe a karịrị akarị.
Onwe kwa afia ndi igbo anaghi agba Oso afia.
da Sefatiya izey, da Hattil izey, da Pokeret-Hazzebayim izey, da Ami izey,.
Wanneer swamme lignien afbreek, laat dit ander ontbinders, insluitend bakterieë, toegang tot die sellulose in die plantmateriaal, wat dan verder afgebreek word.
Kevin was 'n kreef wat daarvan gehou het om in die water te speel, terwyl Bob 'n perd was wat die gevoel van sand onder sy hoewe geniet het.
Ne korakora nesɛ, obiaa nim saa mberɛ yi sɛ, ɛnnyɛ adepa sɛ wode woho bɛ hyɛ agodie mu wɔ Awɔberɛ yi mu.
Lere Olayinka sọ eleyii lẹyin ti Ayo Fayose fi lede wipe oun ti setan lati dije dupo aarẹ labe ẹgbẹ oṣelu PDP lorilẹede Naijiria ti ọpọlọpọ ibeere si n jade lọtun losi.
Mo ṣetan lati lo ẹbun ti Eledua fun mi lati ṣiṣẹ pọ pẹlu ajọ LAWMA,'' Eniola ṣalaye.
E Paul ti n sasọtẹlẹ pe oun ri awọn angẹli, ti wọn wa gbe wolii TB Joshua lọ kuro laye.
M'ay lordey haggoy ka funa, Ay dondonandiyaŋey mo danga ni mo gure cine.
I ga ne mo: «Rabbi si di.
auto repair boynton beach testimonial car ac repair boynton beach.
a bɛ sanfɛkunafonidimansin kɔ da dugukolokankunafonimansin ta la walasa ka fiɲɛsirasɛgɛsɛgɛlan bila ka pankurun gɛrɛngɛrɛnjira ka ɲɛ ni kunafoni jɛlenw ye.
nun wsai no wuuiu open u mmsuii.
Gígẹ̀ sí ọ̀tún - àpọ́n Gígẹ̀ sí òsì - baálé ilé (ẹni tó ti ṣe ìgbéyàwó)
Lotito ni oro awon agba to ni ebi kii wonu ki oro mii wo asiko ti to lati je eba bayii :-D.
Nsogbu adiro at all.
Naijiria fi Cameroon paa ni ipele ẹlẹni mẹrindinlogun pẹlu ami ayo mẹta si meji ki wọn to ṣeya fun South Africa ni ipele ẹlẹni mẹjọ.
Oor die algemeen behels goeie kliëntediens in die gasvryheidsbedryf om bo en behalwe te gaan om gastetevredenheid te verseker, terwyl swak kliëntediens negatiewe ervarings en verlore besigheid tot gevolg kan hê.
ghaTāoñ meñ tūfāñ ke āsār haiñ.
Ìròyìn fi yé wa pé àwọn agbábọ́ọ̀lù mẹ́ẹ̀dọ́gbọ̀n lo tí balẹ̀ sí ibùdó ìgbáradì nínú àwọn méjìdínlọ́gbọ̀n tí akọ́nimọ̀ọ́gbá fìdíẹ́ fún ikọ̀ Super Eagles, Augustine Eguavoen ráńṣẹ́ sí láti kópa nínú ìdíje náà.
Princess Aurora Disney Sleeping Beauty Aurora Disney Disney Wallpaper Disney Art.
Oso gi gbá mbọ ọsọ gị bé wa akwa si na adịghị mmá.
Worehwɛ sɛdeɛ wɔde yɛn nnoɔma di dwuma ne sɛdeɛ wɔbɛnya bi ne sɛdeɛ yɛbɛtumi apagya yɛn mmɔdemmɔ mu berɛ ano berɛ ano.
Odo to ba gbagbe orisun re yoo gbe ni Kíni ng bá jẹ gbàgbé ilẹ̀ Yoòbá?
gbígbọ́ tí ìyàwó gbọ́ ọ̀rọ̀ èébú ẹnu ìyálé inúu rẹ̀ bàjẹ́ àfi bí ẹni pé gbogbo ìlú ló ti gbọ́ àṣírí òun.
Yemi Shodimu lẹni taa n wi to si kopa ninu awọn ere sinima bi Ò le kù Ti oluwa ni ile ati Kòseégbé BBC News Yoruba gba lalejo loju opo Live ti o si yanana ọrọ lori awọn ohun to ni ṣe pẹlu ere sinima ni Naijiria.
fitte, amatør brunette, eating pussy.
Gɛrɛki soronnadoba lakodɔnnenw ninnu, Sakis Kechagioglou ni Nikolakopoulos datugura Athen Korydallus kaso la ka da a kan u sɔrɔla surɔfɛn ni yuruguyurugu la.
Waato kaŋ a maa kaŋ Liyaziru sinda baani, a goro nango kaŋ a bara jirbi hinka koyne.
Ọba òkè gbàwá là.
Mr Hancock say "nothing dey to suggest" say e cause worse disease or say vaccines no go work again.
N'oge mbụ anyị na Okugo nwere mkparịtaụka, ọ kpọkuru Onyeisiala Muhammadu Buharị ka o nye aka mee ka atọhapụ Okugo.
Ta ni Adímú?
Nhia unu na-akọ, ogbasa dị m.
Ìlà àbàjà ni ìlà tí ó wà ní ojú Aláàfin Ọ̀yọ́, Ọba Adéyẹmí III.
Iyawo ti wọn mọ mọ Kwam ju ni Yewande to n gbe ni Canada ti wọn si ni ọmọ marun papọ.
Kenle ko nwonlomɔ mɔɔ ɛnee bɛyia nu la, sukulu kpanyinli ne vale ɛsalɛdolɛ ne anwo nolobɔlɛ dole gua!
Jisie nụ ike Chukwu gọzie unu.
No o.
Ọkọ àti àwọn ọmọ mẹ́rin ni Osinachi fi sáyé lọ.
inwelu ajoo onu makachii.
N'agbanyeghi etu omenala ọgbara ọhụrụ ndị a ji arị elu n'ala Igbo, e nwere ndị ka ji omenala Igbo hiwe isi.
Ewoo abu m ezigbo nwada Vera.
parody sister daddies comedy daddy.
iwájú lọ̀pá ẹ̀bìtì ń ré sí kú iṣẹ́ takuntakun o ò ní kú ní rèwerèwe kú ọjọ́ ìbí o ọ̀rẹ́.
Kí ni ìyàtọ̀ tó wà láàárín igún àti àkàlà?
Nwoke bu John.
Alex, wat is jou gedagtes oor die voordele van KI?
Ọ sịrị na ọ bụ ndị uweojii si Abuja bịara njem a, ma jụọ "ọ bụ kita onyeisi ndị uweojii sị ka atụghapu mmadu ka a na-ejide mmadụ?"
Tegnologie is besig om die moderne werkplek teen 'n ongekende tempo te transformeer, wat die manier waarop werknemers interaksie, saamwerk en hul take uitvoer, 'n rewolusie verander.
Hunu sɛ, yɛn ara asaase ni, ɛyɛ abɔdenden ma yɛn.
Hefoɔ na wɔkyerɛɛ sɛ wɔn ani sɔ honhom fam agyapadeɛ a wɔn nsa kaeɛ no?
'n Elektroliet is 'n stof wat elektrisiteit gelei wanneer dit in water opgelos word.
I booso mo ga tun danga kusa cine.
'n Kreatiewe manier om 'n ballon as 'n alledaagse item te gebruik, is deur dit in 'n stresbal te verander.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na.
[There's…
Ladilikanw ye dɔrɔn dakuruɲɛ dama damani ye jamana dɔ politi ko cogoya kan.
One is never too old to learn what one does not know.
Ìbejì tí ó jẹ́ akọ àti abo, ọjọ́ mẹ́jọ tí wọ́n bá bí wọn, ní wọ́n ma sọ wọ́n lórúkọ.
tin ahin hou pai in, chuphat.
Ohunkohun ti eeyan ba yan láayo, o dara lati fi gbogbo ara ṣe e ki o le moke nibẹ.
Lọwọlọwọ, ipo Kẹjọ ti wọn wa lori afara ti ja wọn ni ireti ṣugbọn ti wọn ba fi le na Chelsea ni Wembley, wọn yoo lanfaani lati kopa ninu idije Europa.
Orí ẹni àpésìn.
Eyin adari eranti ikunle abiyamo o.
In 'n ander bak, room die botter en suiker saam tot lig en donsig met 'n elektriese menger.
Saa zɔhane a ɔde wɔ wɔ afoa nu a, mmamaa ɛ sa nu to.
ndi igbo umunna mbiko unu bia lawa ulo man has just week holidayhelp me reduce traffic.
Kérésìmesì.
Ọba tí kìí ṣú Ọba tí kìí sùn.
haha.
Poison ni ọ̀hun lédèe Yorùbá, acid ni___ ibeere Yoruba learnyoruba language.
Laide Bakare kọ ọ si ori ẹrọ rẹ pe, asiko ti to lati gbadun aye oun lẹyin iṣẹ karakara fun ọpọlọpọ ọdun.
Zama iri ya bi wane yaŋ no, Iri si hay kulu bay, Zama iri ndunnya jirbey si hima kala bi cine.
Ndị mere akụkọ a bụ Chiagozie Nwonwu na Vining Ogu.
Nyocha BBC mere na mba Yuganda gosiri na ego ndị na-agba chaa chaa na-etinye na-akarị nke ha na-erite.
In het die Algemene Hof van Massachusetts verklaar dat die verhore onwettig was, en in het die kolonie 'n wetsontwerp aanvaar wat die regte en goeie name van die beskuldigdes herstel en restitusie aan hul erfgename verleen.
Nezienu ikporo ogbe oza..
Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ihe a: Ọtụtụ ndị mmadụ kwuputara obi ha maka ọkwa a mara ka onyeisiala gbaa arụkwaghịm, lee uche ha: Tosin Olugbenga chetara ihe gọọmentị Buhari kwuru mgbe ha banyere n'ọchịchị.
Sy het haar dorp gered en die monster verslaan.
Ay bina kulu no ay na ni ceeci nd'a.
Kulu nda yaadin, bonkoono sanno hin Yowab da wongu marga jine borey kulu wane.
ogwoogwo mmiri!
losogbo wakili dana sun okada araale e lo ba foju bale ejo tolulope.
All Conservative MPs follow vote for di first ballot.
Hierdie aanpassings kan fisies of gedragsagtig wees en die dier help om beter in sy habitat te pas, kos te vind, homself te beskerm en suksesvol te teel.
èéfín epo rọ̀bì nínú afẹ́fẹ́, ẹran ìgbẹ́ t'òun ẹja àpajù nínú ibú l'ó dá kún un, tí ojú ọjọ́ fi ń yípada.
onísùúrù ló lè fún wàrà kìnìún only a patient person can milk a lioness be wary of impatience when faced with a.
Site n'ihe Inec kpọpụtara, mpụtara ntuliaka a gosiri na Blyden Amajurionwu nke otu pato All Progressives Congress (APC) nwetere mmerị dịka ahọpụtara ya ka onye omeiwu ọhụrụ ga-anọchịte anya okpuruọchịchị Ngor-Okpala.
na amumuyɛfoɔ bɛsane aba wo nkyɛn.
Onwa nwayo ooh..
Sow tilankɛ kogokunbɛdaw kurakurayara walasa turisitiw k'a ye koɲuma cogo minna u tun bɛ fɔlɔ.
Chukwu ekwena ka ngwele gba aji!
Ọ bụ sọọsọ ndị mụtara ya bụ ngwa egwu na-eti ya.
Chukwu ekwekwana ihe ojoo.
Nwanlecha lechabazia ka mmu boo gi isi queen Eliza.
Scottish champions Celtic dey di same group as defending champions Real Madrid and Chelsea go face AC Milan.
Nigeria women’s football national team chop defeat from United States on Tuesday night.
A mabeghi ndị mere ihe a.
O sọ eyi nigba to n ṣe agbekalẹ ara rẹ gẹgẹ bi apẹrẹ bi Jesu Kristi ṣe n wọ aye eniyan, to si n mu iyipada ba aye bẹẹ.
ano m neka jesus onye kelu uwa.
Mkpụrụ: Mgbadoume nke Bekee kpọrọ 'carbohydrate' abụchaghị ihe ọjọọ dịka ụfọdụ ndị na-ekwukarị.
Waato kaŋ alfaga beerey da Farisi fonda borey maa misa kaŋ a te, kal i faham ka bay kaŋ ngey gaa no a go.
Orúkọ ìdílé Yẹmọja ⏩ Omítọ̀nàdé, Omíkúnmi, Yínnúomi Ṣànpọ̀nná ⏩ Babáyẹmí, Aníbaba, Orò ⏩ Ìtáyẹmí, Abíórò, Abóròdé Ibeere Yoruba Oruko.
Awọn ilana jijo global dance challenge fun Africa Yoruba.
Bedmax, easibed, nedzbedz, ideas?
O ziri ozi gwa ndị Legọs ha jisike kwado otu APC n'udo na ntuliaka na-abịa.
Agadi nwaanyị Mgbe nwaanyị tofere ajadu, o nwere ogogo ọ ga-eru mgbe afọ ya na-agbada ala, a kpọọ ya 'Agadi nwaanyị' Ọ bụ nwaanyị nọrọla ndụ hụ ụmụ ụmụ ya, onye a na-akpọtụrụ n'obodo ma ihe sie ike.
hahahahaha, ibi tí ohùn mi tí màá n lo sókè jù nìyen.
I be se kana i yɛrɛ sɔrɔ nin durɔgu ye ka sɔrɔ i ma bɔ a kalama, min bena i dɔn kunbalan baw la.
Ndị Southampton ji ọkpụ goolu abụọ gbarie 'Stamford Bridge', gbanye ndị Chelsea ose n'anya.
Ọ̀dọ́ tó f'ara pa yánnayànna lọ́jọ́ Àìkú tó kọjá ò mọ níba, jákèjádò Ìpínlẹ̀ Èkó ni ìpalára ti wáyé.
Kìí ṣe nǹkan ìtìjú pé èmi ni mò ń gbọ́ bùkátà ẹbí mi - Nkechi Blessing Ṣé lóòtọ́ ni Sunday Igboho ń gbowó ìgbésùnmọ̀mí lọ́wọ́ agbódegbà Boko Haram kan gẹ́gẹ́ bí Malami ṣe sọ?
But no be all of di nominees tok too much, di lawmakers give some di special privilege to take a bow and go without too much tok.
Ozo bu ezigbo mmadu.
Ay ze i se mo noodin saajo ra, ka ne ay g'i say-say dumi cindey game ra, ay m'i fay-fay laabey ra.
Ka o dị ugbua, ebupula ụgbọala abụọ ahụ n'ụzọ nke mere ụzọ ji aga were were.
tags: webcams beautiful pussy beautiful pussy.
Ngwa goodnight.
May no ga hima ni cine, jama kaŋ Rabbi faaba?
zulumbu.
Fane dɔɔnwo ne ala, debie bie ati a wɔ awovolɛ ɛnrɛlie wɔ ɛnrɛli bieko a.
Kòró ká apá ẹ̀fíríbọdì, títí kan àwọn aṣebíológun àti ológun tí kì í fẹ́ sanwó ọkọ̀ l'Ékòó.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Otu ụlọoriri nke Cubana nwere n'Abuja akpọrọ 'Hustle Bustle' agbachiela ụzọ ya.
Ẹ kú ìtúnu àwẹ̀ gbogbo múmúnì òdodo.
"Ehoro" nkọ, kini wọn fi ṣe ni Ọjọ Ajinde?
Lọdun ni Walcott bẹrẹ si ni ṣoju Southampton nigba to pe ọmọ ọdun mẹrindinlogun.
O ruola mgbe anyị ga-azọpụta obodo anyi".
ae, ye o ia?
Nadele: Hoë energieverbruik: Die mynproses wat nodig is om transaksies te valideer en te verwerk, kan groot hoeveelhede energie verbruik.
Ndi Abuja ahu..
Ina agwa kwa m, nwanne uche'm dị ya Nwoke dị frosh like.
Biodiversiteitsverlies: Die uitsterwing of agteruitgang van plant- en dierspesies as gevolg van habitatvernietiging, klimaatsverandering, besoedeling en ander menslike aktiwiteite, wat lei tot 'n verlies aan ekosisteemdienste, soos bestuiwing, plaagbeheer en grondvorming.
Ebubo a na-ekwu na Nzeribe resịrị Naịjirịa nakwa Bịafra egbe n'oge agha, mana amaghị kpọmkwem ma nke a ọ bụ eziokwu.
Freeland ni ijọba n lo eleyii lati mọ awọn to n pese owo fawọn oluwode.
"A pe ìpàdé pàjáwìrì ni ago márùn àbọ̀ ọj Aikú títí dí òwúrọ̀ òní, à jọ́ ṣe àgbéyẹ̀wò àwọn àṣeyọrí wa, a si wòó pé kí a fopin sí ìyànṣẹ́lódì tó n lọ."
E ji ụfọdụ akwụkwọ dịka "Danda" nakwa "Tales out of School" were mara ya.
Gọvanọ Okezie Ikpeazu nke Abia Steeti ekwuola na ihe mere o ji nye ndị ochi ehi ego bụ ka udo chịa n'Okpuru Ọchịchị Ụkwa-East dị na steeti ahụ.
Otu APC ekwuola na ọ bụ na mpaghara Ndịda ka ha ga-esi ahọpụta onye ga-azọ ọkwa Onyeisiala na Mana PDP ekwubeghị nke ha kpọmkwem, kama akụkọ na-ekwu na ha ekwuola ka onye ọbụla nwere mmasị bịa soro zọọ.
Bakan naa lo tun salaye àwọn ipa ribiribi to ti ko sẹyin ninu eré sinimá nínú ìgbésí ayé wọn.
Eyi si ma n mu ki wọn o fun ọmọ tuntun ni ounjẹ inu agolo.
Nna happy birthday..
Afọ atọ ka ọ were ka emume a gazụọ mba iri atọ.
Gi n'egbu oge oh.
Hulle moet vaardig wees om verkoopsdoelwitte te stel, prestasie te dryf en toppresteerders te identifiseer en te mentor.
Mana n'egwuregwu nke mba Afrịka (African Games) e mere na Morocco na gọọmentị Naịjirịa nyere ndị tuuru ugo na maka ọla edo, ọla ọcha na ọla nchara n'otu n'otu Otu onye kwesịrị ka a kwanyere ya ugwu n'ụzọ pụrụ iche n'Olimpik nke afọ a bụ Mike Brown.
aka "Sutâ wôzu: Fôsu no kakusei" -.
Akụkọ kwuru na e mekpara ụfọdụ ndị ntaakụkọ nọ ebe ahụ ahụ dịka ezuru ụfọdụ n'ime ha egbe n'ahụ.
Gba be RT Omo Isale Eko!
Ta ni SS ko gbudọ fẹ laelae?
APC instead give dia flag to Osagie Ize-Iyamu, wey contest di position before under umbrella of PDP.
inktober2020 rain Yoruba nigerianindependenceday NIGERIA60RisingTogether thursdayvibes.
If dem confam am, official advice fit change to ask compulsory face mask, especially for bars, restaurants and public transport.
Ike gwuru nwanne m.
Or gini eme?
O kwuru sị: "Eke, Orie, Afọ, Nkwọ, ha niile bụcha arụsị nke nnanna anyị ha na-efe n'oge gboo."
*Okoro etohi eto nwalu ogodo ikuku kuo oburu ya na ogodo ya.
dalu nwanyi oma.
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
ẹ ká alẹ́ o a ò ní ráburú lọ́dún tuntun o.
Vermy om dit op 'n bed, mat of kussing te gebruik wat die luggate kan blokkeer, en oorweeg dit om 'n koelkussing te gebruik as jy 'n kragintensiewe taak doen.
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
Ẹ̀yin oní bùjẹ-bùdànù.
Ihe ana azo zi bu la the engine ghara inwuru oku Smoke si ebe niile na-aputa kitaa Ariri egbuo my guy.
Agbẹnusọ fun aarẹ Buhari gboriyin fawọn agbofinro Naijiria pe wọn gbiyanju lasiko iwọde awọn ijọ Shiite to wyae ni Abuja.
Ṣugbọn lẹyin ọdun kan, Taliban bẹrẹ si n kọlu awọn ọmọ ogun ilẹ Afganistan atawọn eeyan ilu, eyii to mu ki Taliban ni ilọsiwaju ninu akitiyan rẹ lati ja ijọba gba.
Ichụ n' ọrụ Ndị Igbo sị na ọ naghị ahịa ahụ, ọ hịawa ahụ.
mins - Ilkay Gundogan control good pass inside di eighteen yard box, but im effort hit di post.
Nin Amernie ka jukɔrɔma dɔndɔnli ye, jamana kura dɔ dilana.
OIANUK.
Sɛbɛn in, bɔrɔtɔli in fɛ, bena ɲɛsin dancɛ kow ma, Palɛstini be min fɛ a ka sinsin yani Azi bangu kɔrɔnyanfan fɛ kɛlɛ dancɛw kan.
ekaaro.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
Sanda hindiri cine waati kaŋ boro mo hay, Yaadin cine no, ya ay Koyo, da ni mo hay, Ni ga donda i alhaalo.
Nke a atò gi ka sugar.
A hụghị kama otu onye ebe ahụ.
Àwọ̀ ìyeyè/ewéko ni ti Ọ̀ṣun.
beastieality pornnude beach.
Bákan náà ló tẹ̀síwájú wí pé òfin fi àyè gba Emefiele láti dú ipò tó bá wù ú tàbí ṣe ẹgbẹ́ òṣèlú tó bá wù ú láì tàpá sófin.
Okpalike kwuru na ọ bụ nkea mere ruo taa a na-akpọ 'New Testament' Agba ọhụrụ.
O kweghị ekwu egole ọ bụ.
Da hasaraw fo du a dirawo kaŋ araŋ ga koy ra, yaadin gaa araŋ g'ay hamni kwaara candi nda bine saray nooya ka koy Alaahara.»
Boro fo ga hin ka tugu lokotoyaŋ ra kaŋ ay si di a no?
Ọ ga-anọrụ izuụka tupu e nyochaa amụ ya mara ma ughe niile nwereike ịtụba nwaanyị ime asapụchala.
O be wasakɛ fɔlɔ.
Otoro gbagbuo ha nnoo.
Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Kam na gwa gi o nwanne.
''Ẹ ku oriire ẹgbọn mi, ti mo n pe ni ''Number ẹ se ti ẹ jẹ iwurii ninu iṣẹ ti ẹ yan laayo.''
Echiche ya agaghi agaziri ya Mana biko ihapula ihe di n’ ncha Ewekwala iwe biko.
Op grond van hierdie inligting sou ek die volgende stappe voorstel om 'n visueel-aantreklike en gebruikersvriendelike troeteldierwinkelwebwerf te skep: Kies 'n platform: Vind 'n betroubare en gebruikersvriendelike webwerfbouer om jou troeteldierwinkelwebwerf te skep.
yakuza chimpira: a beautiful beast.
awón òlooto ko po ninu wón boriii ba n joba loolaa gbogboo wa pata laama deebe.
Thanks Eniyan bo ni l'ara ju aṣọ lọ.
Kò kúkú ń ṣ'ẹjọ́ọ wọn, àwọn Ọmọ́wọlé-ìyá-bú-ẹ́kún ló fà á tí wọ́n fi ń ṣ'óde.
Peter and Paul, Welcome back.
Ikú àgbágbìí tún ti mú ọ̀kan lára àwọn àwòrò ṣàṣà eré ìtàgé ilẹ̀ Yorùbá lọ ọ̀run àrèmabọ̀.
Guy onye?
San naani kɔfɛ tiyiga sɛbɛn dɔ dir'ama min kun diɲɛ tigiya sɛbɛn fɔlɔ dilile ye MRI domɛni kɔnɔ.
Na nchịkọta, Okorie sị na gọọmentị jisie ike tinye ego na akụnaụba Naịjirịa nke ga-eme ka ọrụ dị mma, were nwaayọ na-emefu ego ka Naịjịrịa nwee ike ikwụ ụgwọ ha ji.
Yoruba OwoEyo.
Wọ́n ní àwọn mìíràn máa ń yè é tí wọ́n bá tètè mọ̀ tí àwọn mìíràn sì máa ń ba lọ tó bá ti pẹ́ lára ju bó ṣe yẹ lọ.
Rabbi mo maa r'a ka te bine.
Johnson kwuru na "anyị enwetela ezigbo nkwekọrịta ga-enye anyị nnwereonwe".
Awọn obinrin ti wọn ba ṣe mẹrin ninu marun un yii yoo gbe fún ọdun mẹrinlelọgbọn síi lai larun jẹjẹrẹ, arun ọkan ati itọ ṣuga.
Ẹ máa wolẹ̀ o Àyànfẹ́ Elédùà.
My daddy ain't cominâ??
Ay maa boro fo jinde mo Ulay jabu hinka game ra, a go ga ce ka ne: «Ya Jibraylu, ma bora din fahamandi nda bangando din.»
Emomu, bɛ adwenle annyia wɔ mɔɔ ɛnee bɛlɛnea ye wɔ Dwɔn Maake anwo saa ɔfɛta kɛ ɔyɛ edwɛkpatɛlɛvolɛ a.
Loju opo rẹ, Davido ni oun ti ri orukọ Burna boy lori ami ẹyẹ naa, ko maa dupẹ, ko maa yọ.
Bakare, to n ba awọn ọmọ Naijiria lokeere sọrọ ni, idi ti oun fi n dije dupo aarẹ ni ọdun ni lati mu igba ọdun de ba orilẹede Naijiria, 'The portrait of a new Nigeria'.
Jirbi iyya din ra i ma si buuru dalbukoy gar ni do, i ma si dalbu kulu gar ni laabo kulu ra mo.
Wetin be im campaign promise?
Amma Bitros n'a tunandi ka ne a se: «Ma tun ka kay ni boŋ gaa, ay bumbo mo boro no danga ni cine.»
Woodin banda no a ga du ka furo gata ra, amma a ga harram kala wiciri kambu.
Agbẹnusọ fun ile iṣẹ ọlọpaa l'Abuja, DSP Anjuguri Manza ṣalaye pe awọn eeyan naa yoo foju ba ileẹjọ ẹjọ lẹyin tawọn agb ofinro ba pari iṣẹ iwadii wọn tan.
Bákan náà ló ní eré tíátà àti eré ìdárayá lápapọ̀ kún ìdí rẹ̀ gan tí òun fi gbégbá láti darapọ̀ mọ́ òṣèlú.
A na danji taŋ a ma fun beene ka kaa ay biriyey ra, Danjo hin i gaabo mo.
Berging: In die tweede stadium word die geënkodeerde inligting in die brein se geheuestelsel gestoor vir latere herwinning.
Oju opo APC nilẹ Gẹẹsi ni wọn ti kọkọ kede ikọwwefiposilẹ rẹ.
ifẹsẹwọnsẹ mẹrindinlọgọta ọtọtọ ni Ronaldo ti gba goolu mẹta wọle, eleyii ti ko si agbabọọlu miran to tii dan iru bẹbẹ bẹ wo.
Kunafoni dɔw ye mɔgɔsekisulakodɔni yira ni kasara in na, ani ɲɛmɔgɔw y'a sɛbɛnciya kase mɔgɔw madimini ma, nka hakɛ laban ma dɔ halisa.
O kwukwara na anaghị ahụkarị udiri genotype a na Naịjirịa kama a na-ahụkarị ya n'etiti ndị si mba Carribean.
In leer onder toesig word die model opgelei met benoemde data om voorwerpe in beelde op te spoor en te klassifiseer.
Nikwarĩ mĩrũrũngano mĩnene mweri mũhetũku kũria Poland rĩrĩa bũrũri ũcio wahũrire kĩrore ACTA, ĩrĩa ĩtũmĩte thirikari ya Poland ĩtue dĩkũhetũkia wĩiguithanio ũcio.
Danga mate kaŋ cine Rabbi ci Musa se, yaadin no Zelofehad ize wayey mo te.
Ndị uweojii gara n'ụlọ agadi nwaanyị wee hụ ozu di ya n'ime 'freezer' Ndị uweojii gara ịza oku na be otu nwaanyị dị afọ hụru na ọnwụọla mana nke tụrụ ha n'anya bụ na ha hụrụ ozu di ya n'ime ntụ oyi.
Dis reaction dey come afta one federal high court for Port Harcourt, Rivers state grant request to hear di mata wey wan stop di Edo state govnor sharp-sharp.
Jamanakuntigiba, Ayatollah Ali Khamenei, ko u ka sirili taji la ye ikomi ""jan"" min bɛ sena kabi Irankaw ka silamɛyayɛlɛma ma daminɛ ani jamana ka kan k'a a yɛrɛ bɔ o siri in kɔnɔ.
Ajé Onírè.
Eerstens stimuleer dit die brein en bevorder geestelike groei.
Ninu atẹjade awọn mọlẹbi ni wọn ti ni wọn rọ awọn eniyan lati fi wọn silẹ ni saa yii lati ṣedaro ni ikọkọ.''
Nwanne okwa ima na echi aburo school?
Mee ngwangwa maka na dịka Rasheedat si kwuo n’ọba soshal midia ya, ọ naghịkwa eche onye ọbụla.
"Yes, you dey call on me to come and declare for di next election.
Wɔmma wɔn a wɔbɛgyina mu ama borɔno biara wɔ aman ahodoɔ nhyiamu mu.
Ego biko ike adirom na abani aa otua kam si wepukwa nkem taata lol.
Olori orilẹede Naijiria tẹlẹ ri, ajagunfẹhinti Ibrahim Babangida ti ṣapejuwe Naijiria gẹgẹ bi orilẹede to ṣoro lati dari.
Nga mo, waati kaŋ a ga kaa, a ga ndunnya zeeri zunubi da adilitaray da ciiti se.
Dem discover say di vessel no get both NNPC approval and Naval clearance and so dem instruct di vessel to proceed to Bonny anchorage for further instructions.
ìran gíga tí wọ́n gé kúrú ìran ológo tí a pa ògo rẹ̀.
Wa si hẽ buuko se, wa si bu baray te a se mo.
Keynesiaanse ekonome glo dat werkloosheid tydens periodes van lae ekonomiese aktiwiteit veroorsaak kan word deur 'n gebrek aan vraag en opgelos kan word deur vraag te stimuleer deur staatsingryping.
Okwu adiro njo Etua ka ha sikwa enyem the sms ka obu nri.
Lol, mgbe oge rụrụ.
awon irumole o je ba wo je ebakeeba.
nna rukwaanu ole mgbe.
O ni ki wọn le tun tẹsiwaju lori pipese eto aabo to peye ni.
Chai Onye Oma.
ngwa pass oo.
Die idee agter die algoritme is om deur die skikking van die laaste element na die eerste te herhaal, en vir elke element, kies 'n ewekansige indeks van tot die huidige indeks, en ruil dan die element by die huidige indeks om met die element op die geselekteerde ewekansige indeks.
Since last night we don dey sleep outside".
MaraɲƐmɔgɔso ko mɔgɔ joginnenw la mɔgɔ tan ni kɔnɔtɔ tun ye polosi barakƐlaw ye.
Patriotism kujie gi ukwu there,.
Cheta na Ighalo dị afọ mgbe Daniel Amokachi họpụtara ya ka ọ malite ịgbara Naịjirịa bọolụ.
kala ni ma maa beene.
"Imọran mi si awọn akẹgbẹ mi ni pe, ki wọn ma ṣe wa awawi kankan fun Baba Ijesha nitori iru iṣẹlẹ bayii ni awọn eeyan kan fi maa n wu iwa ifipabanilopọ, ti wọn a si mu jẹ nitori ẹni ti ọrọ naa kan jẹ gbajumọ lawujọ."
Twee van hulle is: Puntmutasie: Dit is 'n verandering in 'n enkele nukleotiedbasis in die DNS-volgorde.
kọwapụtara ugboro ole Naịjirịa riterela ọlanchara n'asọmpi a.
"﻿Agha ọjọọ Putin na-aluso Ukraine amajaala ọnọdụ nchekwa nke mpaghara Europe niile."
Onye bu oga gi..
Lati ọdun naa lọhun, ko din ni miliọnu lọna ọọdunrun ati aadọta eeyan to ri fara kasa arun naa kaakiri agbaye, nigba ti nnkan bii miliọnu marun un eeyan ti ba arun naa lọ.
Anyi n'ario gi Anyi n'ario gi Ezi chukwu ezi chukwu Nabata ya Were ya Gozie ya Chekwa ya nna K'odi mma Gosi n'iganara ya.
Ni àwọn àgbà fi ní Ọwọ́ tí ọ̀gẹ̀dẹ̀ bá gbé, ara rẹ̀ ní fi ń nà.
Een moontlike scenario waar blokkettingtegnologie suksesvol toegepas kan word, is in die finansiële industrie, spesifiek in die bankwese.
Dit is belangrik om daarop te let dat hierdie nie 'n volledige lys is nie en dat sommige mense met die virus ook ander simptome kan ervaar.
We condemn dis," IANS quote right-wing activist Guru Shirodkar.
Chukwu Agozigo gi (Rmx) ft LucyQ x.
Sị ebe-a pụọ tụpụ m'kwaa gị mmiri omo.
O fikun pe oun yoo ṣiṣẹ pọ pẹlu awọn lọbalọba ni ipinlẹ naa fun ijiroro lori ọna ati mu nkan lọ deede fun awọn to wa ni awọn ilu kereje-kereje.
Ngozi Chukwu ga akwu gi n'ihu, ebube ya ga eso gi n'azu.
Odu Ifa.
Marĩhi ma (kawaida) nĩ Congolese Francs gucerio handu hanini.
Ìkà ni ọ́, ìwọ tí o mú ọmọdé lẹ́rú.
Ó ti le ni ẹgbẹ̀rún lọ́nà igba ènìyàn tó ti ni ààrun.
Ha kwuru na akwụkwọ ahụ a ga-eme nnyocha ahụ n'ime abalị anọ tupu onye ahụ emee njem ya.
àwọn wo ni à ń pè ní arọ́kin níbo la ti lè rí wọn.
Nne Imakwanu ọrụ a.
Yɛde nsɛm a ɛfa nsaneyadeɛ ahodoɔ ho nsɛnkyerɛne paa ato ha.
Mummy G.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Ya-cina nda ya-cine filaana no ni ga salaŋ.»
Geniet jou beursie-vriendelike, smaakvolle en voedsame geroosterde groente- en aartappelgebak!
Turuzimu ye nafan sɔrɔ sira ba ye Sapmi, Sami maara la.
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
Yaa no Rabbi ci: Ma ni jinda ganji hẽeni.
One man squad.
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
fain e cam in acelasi domeniu ca si mine...
N'afọ oge ọ dị afọ iri na asaa, Iheanacho duuru ndị otu bọọlụ Naịjirịa U-17 buo iko mba ụwa nke a gbara na mba United Arab Emnirates.
Awọn eroja to n lo ina ọba si ni Umunna n ta nilu Owo nibi to ti jade laye.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
oti loooluwa ni olusho aguntan wa ooo.
ẹ̀yín ọ̀dọ́ lángbá ìdàgbàsókè ìlú wa di ọwọ́ yín o.
Akụkọ a ga-gwa gị ihe na-akpata ọkọ ngada, mgbochi ya na ọgwụgwọ ya.
Khadijah na di founder and CEO of Slice Media Solutions, wey be advertising agency.
NP: Egwu Ndi Nwere Ego by Weekendvibes w/ X Cc:.
Sanusi, ẹni to jẹ Khalifah fun ijọ Tijaniyat lorilẹede Naijiria ṣo eleyi, nigba ti o darapọ mọ ijọ naa ni bi ere itage kan ti o dale e lori niluu Abuja.
A koy ka salaŋ Hetu izey se ka ne:.
Ọpọ eeyan si lo maa n pa owe pe bi ọba kan ko ba ku, ọba miran ko lee jẹ, eyi to ti n di irọ nla bayii nitori awọn oriade ana kan wa nilẹ Yoruba, to jẹ pe loju aye wọn bayii, ni wọn se fi ọba miran jẹ lati rọpo wọn.
Ha na-echekwa na ọ na-esi na mkpụrụndụ efe efe ma ọ bụrụ na nne na nna onye nwere ya.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye.
Aangesien kluisenaars na geestelike of persoonlike groei streef, speel meditasie en gebed dikwels 'n deurslaggewende rol in hul daaglikse roetine.
O dabi ẹni pe awọn ere ti Baba Ijesha ti se tẹlẹ ni wọn n sọrọ le lori.
Jama kulu arkusey mo, danga Israyla kundey kulu waney, i na ngey boŋ cabe Irikoy jama marga ra, i soojey zambar zangu taaci no, takubakoyyaŋ.
Kan jy asseblief die kulturele of godsdienstige konteks spesifiseer vir die tradisionele huwelikseremonie wat jy wil hê ek moet beskryf?
Wọ́n pe ajá lọ́bọ fún wa.
Nne afam bu Nonso.
A ne: «Waati kaŋ araŋ ga hayyaŋ saajaw goy te Ibraniyancey wandey se, d'araŋ di i sombu, da alboro no, kulu araŋ m'a wi, amma da wayboro no, araŋ m'a naŋ.»
Dem knock out three contenders - Mark Harper, Andrea Leadsom and Esther McVey - for secret ballot dem do for House of Commons.
Ndị uweojii akwụsịla ngagharịiwe ahụ ndị mmadụ chọrọ ime maka ebubo ana ebo nwa T.
E.
Ngozi Nlewedim na years old actress and commercial model from London, England.
Marua cinyihagĩo kũgitĩra Canyon na cionekaga kuma mũthenya wa wa mweri, mĩeri ĩna mbere ya mweri wa kwanjia.
Chai.
Ire mi kò ní rékọjá mi o.
ɔde nnwontoɔ bɛma nʼani agye wo ho.
Otu nwoke nọ n'ime "Black Maria ahụ na-eti mgbu na ya na-aga ụlọọrụ ya tupu aka akpara ya.
Chukwu gozikwa gi.
Lasun Yusuf dey try to paint dey very unfortunate sake of say Osun remain di most peaceful State for Nigeria and we go do everytin wey dey humanly possible to as goment to protect dis status,” e add.
Kal ay maa jinde fo kaŋ ne ay se: ‹Sawulu, Sawulu, ifo se no ni goono g'ay gurzugandi?›
Oefen ontspanningstegnieke: Een effektiewe manier om stres te verlig, is om betrokke te raak by aktiwiteite wat jou gees en liggaam help kalmeer.
wahala n bo o awon odo ile hausa ni kawon omo yoruba ati ibo pada siluu won kiakia o alaroye.
She study communications for di University of Port Harcourt.
Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
She be campaigner for women rights and widow of late communist leader Madan Kumar Bhandari.
Ẹ̀bùn Edùmarè ni ọmọ Ẹ̀rí ìfẹ́ rẹ̀ sí wa ni wọ́n Èdùmàrè à ń bẹ̀ ọ́ Bá wa wo àwọn èwe yè Fi wọ́n fún àwọn tí ń wojú rẹ fún ẹ̀bùn wọn Má ṣe jẹ́ kí wọ́n kú mọ́ àwọn òbí wọn lọ́wọ́ Èyí a wí yìí, kárọ̀ rọ̀ mọ́ ọn.
ututu oma ndi oma.
Ndi ala na abuo.
the way ha si anormalize ajọ ndụ na atụ m egwu ọkwa ha na ụmụ m ga aga ofu school ka ọ dị ebe a ka ọ dị nobodo oyibo chukwu zọba mmadụ.
Ya bụ akụkọ na-ekwu na ọ bụ ihe ndị ahịa a mere kpasuru ndị agha iwe ha jiri sị ha emepela ahịa n'ụbọchị Tuzde.
Rabbi ne a se: ‹Mate cine no ni g'a halli nd'a?›
Ngalaba NDLEA bụ ndị na-ahụ maka mgbochi ịṅụ na ibughari ọgwụ ike bekee kpọrọ 'narcotics' na Naịjirịa.
A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
O ṣalaye pe omi nikan, lai lo ọṣẹ ti to lati fi fọ oju ara lasiko to ba ṣe koko.
Igbakeji re e ti Sowore n dije fun ipo naa.
Iṣẹlẹ yii ti mu ki ijọba ipinlẹ Eko ti ile iwosan naa pa lẹyin ti wọn gbọ pe wọn ko kunju osunwọn nidi iṣẹ wọn Ijọba gbe igbesẹ yii lẹyin iroyin to gbode pe arabinrin Vivian Nnwachukwu to jẹ alakọbi ku sile iwosan naa nigba to n rọbi.
robot Añadido: nah:Velociraptor.
Ọpọ awọn ọmọ ẹgbẹ oṣelu naa lo duro lori idagbasoke rẹ.
Dem neva return from film location for Ozalla Town, Enugu.
Atẹ́gùn àláfíà ni mo fẹ.
May no g'a daa cabe a se taray kwaaray?
Borey kulu di a, Boro g'a fonnay za nangu mooro.
maiñ ne din meñ is se pahle tīrgī dekhī na thī.
Mọlẹbi ti da ọjọ Kẹsan oṣu Kẹrin gẹgẹ bi ọjọ ti wọn yoo sinku alaboyun naa.
Tí èfúùfù ọ̀gìnnìtìn yó máa fẹ́ yìì, yàà, á máa fẹ́ yòò, oòrùn gbígbóná yẹn náà a máa jó 'ni lára fòfòfò ní kíjankíjan.
Ralf Rangnick don win eight trophies wit three clubs.
nnaa kedu ife i choo ka anyi mee.
A lero lati san owo ile ati owo sọọbu rẹ papọ ni, amọ a gbọ pe ẹlomiran ti gba sọọbu ta fẹ sanwo rẹ naa, idi ree ta fi sanwo ile nikan, ta si ni ki obinrin naa lọ wa sọọbu miran."
She say most of wetin dey happun dey affect her and dat na why "I go apply for my own PVC.
Otito nà nsòpulù dìlì àfà gì dì nsò.
Amen!
Hou piekniek: Pak 'n mandjie kos en geniet 'n ete op die gras of by 'n piekniektafel.
Duzu ati a ɔvale folɛdulɛ ɛhye mɔɔ anyebolo wɔ nu la ɔmaanle menli mɔɔ ɛnee bɛdu bɛ nwo bɛmaa Nyamenle na bɛva sunsum nwuanzanwuanza ne bɛkpokpa bɛ la ɛ?
Orin Jazz ni iyi pupọ lawọn ọdun ogun si ọgbọn sẹyin ṣugbọn o ti di agbọnrin eṣi bayii.
Hierdie vaardigheid is hoogs oordraagbaar tussen werke.
Araŋ ma si toonye te yaw wala alatuumi wala wayboro kaŋ kurnye bu se.
Àwọn tó ń mú igbega bá àṣà àti ìṣe Yoruba lọ́nà iwuri.
mana enwere ndi ona enye nsogbu ide igbo.
akuo energy turkey.
manti bine ibaay laaley ra bo, danga dumi cindey cine kaŋ yaŋ si Irikoy bay.
sanda mate kaŋ annabi Isaya ci.
Ajọ to n mojuto lilo ati akoso ounjẹ ati oogun ni Naijiria, NAFDAC, ti kede pe ijọba ti buwọlu lilo abẹrẹ ajẹsara Oxford-AstraZeneca fun kikoju aarun Covid-19.
Agbanyeghị na ụlọọrụ na-ahụ maka mmanụ ụgbọala na Naịjirịa bụ Nigerian National Petroleum Company, NNPC kwuru na ha enyeghị iwu ka ebulie ọnụ ego mmanụ ụgbọala na Naịjịrịa ndị na-ere na ndị na-ebugharị ya bụ ahịa mmanụ kwusiriike na ndị isi ha na ndị na-ahụ maka ahịa mmanụ nyere ha iwu ka ha bulie mmanụ si N165 gaa N175/N179 bụ ọnụ ego otu litre.
Onyenweanyi gozie gi.
Iroyin ni ẹyin Fayose ni wọn ti ṣiṣẹ abẹ naa ti o ṣẹṣẹ ṣe.
Groentee: 'n Tradisionele Japannese ontbyt word gewoonlik saam met 'n koppie groen tee bedien.
Amọ Eleduwa ṣe ti Emma Akana oṣiṣẹfẹyinti amojuẹrọ to sọ iriri rẹ gẹgẹ bo ṣe jẹ anfani ifuni ni ẹynju lẹyin igba to ti kọkọ fọ loju latari aisan cornea.
Àmọ́ láti ìgbà tí ìjọba tí ṣe ìkéde konile ó gbele láti dènà itankalẹ àrùn Coronavirus ni osu kẹta ọdún, adinku tí bá ìṣẹ̀lẹ̀ náà sì idà méjì nínú mẹta, èyí tíì ṣe ẹgbẹ̀rún méjìlá péré.
Igbagbọ awọn eeyan yii si lo wa si imusẹ ninu aye gbajugbaja osere tiata lobinrin kan, Wumi Toriola.
nakwa "A kpaa gị ị pụọ n'ụzọ ka a kpaa onye ọzọ".
, subdividisses.
Nigba to n gbe idajọ kalẹ lori rẹ, Onidajọ Oduṣọla ṣalaye wi pe oun ko ni fọwọ si gbigba beeli wolii Sọtitobirẹ atawọn ọmọ ijọ rẹ mẹfa ti wọn n jẹjọ pẹluu rẹ.
Ọ gwara BBC na mkparịtaụka na ọ ga aka mma ma ọ bụrụ naanị otu sinetọ na-anọchi anya steeti ọbụla kama atọ.
Ki omo wa ma ya si Yaba apa osi bi ti Ki Oluwa da abo bo awon omo ogun wa.
Ịma atụ ọzọ bụ na n'ihe dị ka oge a na-agba Ekeresimesi maọbụ na-eme ụfọdụ emume ndị ọzọ, ndị ọkwọụgbọala anaghị enwekarị ohere izu ike n'ihi na ọ bụ mgbe ahụ ka ha na-akacha akpata ego.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
Ẹ̀ẹ̀wẹ̀, àwọn àgbẹ̀rokobọ́dúndé a máa fi ìkarahun-ìgbín pa ààlè lóko pẹ̀lú aṣọ pupa.
Gebruik sterk wagwoorde: Wagwoorde moet lank, kompleks wees en gereeld verander om te verhoed dat kuberkrakers dit kraak.
Bakan naa ni awọn alaṣẹ ijọ Olorun Four Square ti ọmọwe Boniface ti n jọsin naa kede pe ko dẹkun gigun pẹpẹ iwaasu titi iwadii wọn yoo fi pari.
Okey Ikeanyibe Comrade Charles Onyeagba Prof.
M ga agba mbọ na agwa onye ọbụla jụrụ ajụjụ maka ya.
Gereelde opdaterings help om die toepassing relevant te hou en te verseker dat dit steeds aan die behoeftes van sy gebruikers voldoen.
onye mmanya dịka ya.
Then, di International Federation of Professional Footballers Associations (Fifpro) suspend AFI say dem no "follow wit wetin dey di books afta dem refuse to support Didier Drogba's candidacy for di head of di FIF.
na you be god almighty god you no be man o nara ekele nara otuto ome mma.
A go mo, jiiri boobo banda, ay kaa ka kande nooyaŋey ay dumo se, ka sargayyaŋ te mo.
Ella nwaanyị oma.
Watch di full interview here: Di gist move enta Ozo, Dorathy and Nengi triangle and Lucy advise Dorathy to remove herself from di equation.
Voldoende leertyd: 'n Vyf-dag skoolweek bied genoeg onderrigtyd vir studente om effektief te leer en nuwe inligting te behou.
Àwọn nkan titun wo ni ká máa retí?
Although Monye and Okunnu-Lamidi don declare dia intention to become president, dem neva tok under which party each of dem go contest.
Woodin sabbay se no ndunnya ga te bine saray, Beeney mo ga te ibi, Zama ay n'a ci, ay n'a waadu, Ay s'ay miila barmay bo, Ay si bare mo ka fay d'a.
A kìí bá olókùnrùn ẹiyẹ kan lórí ìtẹ́.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ.
Ìrètí mi ni pé kí ìlọsíwájú dé bá Naija.
NHK fɛnɛ ye kunafonidi kɛ ko yeelendiso Kashiwazaki Kariwa min sigini do Niigata mara kɔnɔ tun bɛ baara kɛra a cogo la.
Jy kan kleure soos elektriese blou, warm pienk of heldergeel gebruik om hul oog te vang en die logo te laat verskyn.
"Me gusta bailar cuando estoy triste."
Nínú otútù yìí,kí ẹgúsí ọ̀hún tún lọ láta fẹ́ẹ́rẹ́fẹ́.
nke anu aru.
het die opdatering uitgespreek en gesê dat dit dit moeiliker sal maak vir klein ondernemings om te adverteer.
Àjọ ò ní tú o!
Ìgbín ò lè sáré bí Ajá; ìyẹn ò ní kó máà de ibi tó ńlọ race Yoruba proverb.
Yaadin gaa no araŋ ga funa, araŋ ma goro baani, araŋ aloomaro ma ku mo laabo kaŋ araŋ ga du a mayray din ra.
no one cares.
Osu Kẹwa ọdun ni Aladi Godgift Ameh dero ọrun, ti osere tiata naa ko si ni ọmọ laye mọ.
Cheta na ndị ọrụ nchekwa DSS wuchiri n'ụlọ ndị omeiwu taa ma gbochie ha ịba n'ime ọgba ụlọomeiwu.
Ase: Ẹtì, ọjọ́ kẹta ọdún tuntun.
Kante onye ball Kante.
Ozi a nke na-abịa dịka Naijiria na-enwe nsogbu enweghị ọkụ ma ncha abalị abụọ, gbagwojuru ọtụtụ ụmụ Naijiria anya nke mere ka ọtụtụ na-ajụ ihe nke a pụtara.
Originally set for di end of January but ultimately (and expectedly) pushed back due to di ongoing coronavirus pandemic, Sunday go mark di unveiling of di class of Grammys winners.
Dugu walima butiki dɔw la, dumuni kɛyɔrɔ kelen dɔ be sɔrɔyi, waatidɔw la kodɔnbali dɔ sariya siratigɛ piri danɔgɔla,.
Arkeoloji ga boro zamaney margu dondon ngey hay kaŋ i naŋ banda gaa.
Ni fuuma ga hima gaasiya, Naŋ kaŋ i si jaŋ duvan salwate.
Ẹgbẹ oṣelu APC ti kede miliọnu mejilelogun ati abọ gẹgẹ bi owo fọọmu fawọn to ba fẹ dije fun ipo gomina nipinlẹ Osun ati Ekiti lọdun APC tun kede ọjọ kejilelogun oṣù kinni ọdun ati ọjọ karun un oṣu kẹta gẹgẹ bi ọjọ ti idibo abẹle yoo waye l'awọn ipinlẹ mejeeji.
Iná awun/ahun ni MIRAGE ní èdèe Yoòbá.
Shoot his brothers at sight??
Atẹjade naa ni “A kabamọ lati kede pe lẹyin awọn ọrọ kobakungbe ti ọgbẹni Okikiola, ti ọpọ mọ si Portable n sọ, eyii to mu ki ilẹeṣẹ ọlọpaa Naijiria atawọn araalu maa sọrọ nipa rẹ, a ti pinnu lati yọ Portable kuro lara awọn ti a fẹ fun ni ami ẹyẹ.”
A ka nɔbilaw la a ye kanɲɛw fɔ denfa dɔw ye minnuw jatela inafɔ kumakolon, w'a fɔcogo la k'a ye nɛnini kɛ kalanso kɔnɔ.
Wanneer daar ook al 'n bal was, was Darcy die eerste een op die dansvloer, en draai en tol saam met al haar vriende.
Mana o teghị aka, ndị Igbo gbakọrọ ọnụ malitekwa iwuli obodo ha dị icheiche, na-enweghị nnukwu enyemaka ọbụla site n'aka gọọmentị.
b) teñ thiñ meñ mañ oñe guñ.
Groete, Dit is met groot plesier dat ons die bekendstelling van ons innoverende fotovoltaïese vensterstelsel formeel aankondig.
Mbamara sị "nwunye gị ga-aka kwanyere gị ugwu ma ọ maghị ego ole ị na-enweta.
ị chụọ nwaanyị na asụsụ igbo ị kweta na ọ nwere ihe dị iche nime na half a dozen.
Igbẹjọ naa ti bẹrẹ nile ẹjọ bayii, bo ba si se n lọ, la maa mu iroyin naa wa fun yin.
Bàbà; ọkàa bàbà millet.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
Misira borey kulu boŋ no ay g'ay ciitey donton.
Araŋ binde, a to araŋ se naŋ kaŋ araŋ g'araŋ nya-izey neera.
Amma araŋ wo kunda suubanante no, Koy Beero alfagayaŋ, dumi hanante, Irikoy bumbo jama, zama araŋ ma borey kabarandi nd'a booro.
E bon dey contest for di Punjab assembly elections but im no win, howeva di mata boost im popularity.
Or Ihe ojoo gbaa afo oburu omenala.
Mmụọ ọjọọ.
Jụọ onwe gị, ihe ahụ na-agụ gị, ọnwa ole ka ị ga-arụ ọrụ tupu i nweta ego ihe ahụ anya gị dị na ya?
Ndị mmadụ na-ahara ịzụ ma rie azụ ndụ."
Ebe niine ga bụ stew nnem.
Àṣẹ Ọlọ́run ni.
adiectus esses adiecti essetis.
Dit kan byvoorbeeld ekonomiese aanwysers, maatskappy se finansies of nuusartikels insluit.
Ha amaghị asụ Igbo dịka ya onwe ya mana nke ahụ enwghị ihe o mere makana ụwa aghaghị ama jijiji".
Ẹgbẹrun mọkanlelogoji ati abọ(N41,615) tii ṣe ni ijọba kede pe awọn yoo maa fawọn to koju oṣuwọn lati maa gba owo naa.
Nigba to n sọrọ lori iṣẹlẹ naa, alukoro ileẹsẹ ọlọpaa Enugu, Daniel Ndukwe ni awọn ti bẹrẹ iwadii.
àwọn àgbà pòwe àfòmọ́ ò légbò gbogbo igi ní í bá tan tọ̀ọ́létọ̀ọ́lé ma ń so sórí igikígi ni http.
Driver chelu ka mbanye ogbor ndi oma Innoson.
na olu adiro, ego adiro.
Hierdie tegnieke help om die liggaam se natuurlike ontspanningsreaksie te aktiveer, wat help om stres te verminder en algehele welstand te verbeter.
Ẹ̀gẹ́ náà ni pákí, tàbí __.
yɛ de bɛ mia wo ahyɛ nfinfin.
Achalugo Nwa Oma nke Chineke.
thanks nang nhieu, vat va cho nang rui.
n'i ye mɔgɔ wele min cɛ janya bɛ taa nɔkɔn ɲɛ bacaama na, i bɛ k'a kɛ satellite fɛ.
For early im bag degree as Doctorate of Science for Event and Luxury Hospitality Management from European American university - im announce di degree on im page on Saturday, April Pascal Chibuike Okechukwu aka Cubana Chief Priest get wife and children.
Fa status foforɔ ka ho na mia tick icon fa gye tom, anaa yi status bi firi wo status update nom no aa atwam no.
"Di Presiding Judge commit judicial error by giving judgement wey sack a duly elected and sworn-in Governor and im Deputy without relying on or citing any provision(s) of di constitution of di Federal Republic of Nigeria or any provision of di Electoral Act wey empower di court to sack a sitting Governor and or im Deputy.
Hierdie netwerke bestaan uit veelvuldige lae onderling gekoppelde nodusse of neurone, waar elke laag inligting verwerk en dit aan die volgende deurgee.
Laa mɔ e siman Zoova'n, wafa sɛ yɛ e nantili ɔ?
I gotechaa i kwuo ugwo ya.
Pati onye na-azọ ọkwa gọvanọ nọ dị oke mkpa na ntụliaka n' Anambara.
'Ikuku oma Abia is here for.
sɛdeɛ Noah nna no yɛeɛ no, saa ara na Yesu mmaeɛ no bɛyɛ.
Plus, om parkeerplek vir 'n fiets te vind, is gewoonlik makliker en goedkoper as vir 'n motor.
Eyi ni adẹrinpoṣonu ara ill Egypti Bassem Youssef sọ nibi ere itage akọkọ rẹ ni Uk gẹgẹ bi alawada.
Ó já wéré ó sì fúyẹ́.
o fi enu ba adebola je.
Jiri be y'u cogoyaɲumanba nin u be kayɔrɔla kunkokɔnɔ, ola i ja nege ka ali ""suguya kelen"" dɔrɔn bɔn.
Her hobby na to relax.
Amen.
Dino Melaye gbe imọran yii kalẹ lori eto ileesẹ BBC Kan pẹlu afikun pe bi ariwo tawọn eeyan ipinlẹ Edo pa lati tako ibo yiyi lo jẹ ki aseyọri ibo gomina waye nibẹ.
Roc Nations Sports bụ nnukwu ụlọọrụ na-elekọta ndị egwuregwu dị icheiche nke onye nwe ya bụ otiegwu a ma ama aha ya bụ Jay Z.
mins - England dey try to pressure Senegal defence wit some dangerous crosses from set piece but Senegal clear di ball well from causing any danger.
Boonop is dit 'n wonderlike geleentheid vir studente om enige kursuswerk in te haal, persoonlike belangstellings of stokperdjies na te streef, of te reis.
Rol sosyal ga ti alhaali kul ka i ga hangan boro ka go pozisyon sosyal fo ra gaa.
bɔne ("The reward of goodness is evil"), and Papa asusu de rekɔ no, na bɔne di akyire.
I goro fu beeri fo ra.
O ni "Orogun Naijiria ati Ghana kii ṣe nipa ere bọọlu nikan, a tun ṣe orogun de idi eto oṣelu, jollof rice, orin kikọ, oge ṣiṣe, ati bẹẹ bẹẹ lọ, amọ ni bayii ti ere bọọlu ti pa wa pọ, wọn maa mọ pe awa ni ọba."
Sonla nzuzulɛ bie mɔ wɔ ɛkɛ mɔɔ nee Gyihova ɛhulolɛdeɛyɛlɛ ɛnyia a, na ɔnla aze kɛ yɛbahwe yɛ nwo yɛavi nwo.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Asụsụ Ngwa dị ụtọ.
Lande het toegesluit, gesondheidsorgstelsels is oorweldig, en individue is gedwing om hul lewenstyl te verander om die verspreiding van die virus te voorkom.
"Order of III" 'yeahyeahyeahyeahyeahit's ovdk!
Om voorbereid te wees beteken ook om antwoorde op algemene vrae te verwag en te oefen, gepaste drag aan te trek, die nodige dokumente te hê en betyds op te daag.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ?
Nothing spoil aburo.
According to di Ministry of Finance, Kenya use about of di national tax for di last fiscal year take pay debts.
Ọ sị na ọ bụ mgbe ahụ ka o ji metu ya n'ahụ ịmalite ya bụ nzụkọ ụmụbọị pụrụiche nke gbanwegoro ọtụtụ ụmụ ahịa ahụ.
Oku di…
Ṣùgbọ́n, ó sọ pé Coronavirus kìí se ìṣirò Maasi.
Portugal forward Ronaldo wey dey 36-years, still get one year wey remain on im contract.
Eminem apology dey come afta one bin comot wia di singer wey e real name na Marshal Mathers bin allegedly tok say "of course I side wit Chris Brown..."
Ìwọ̀n lara ń lókun mọ.
Ọgụ UFC a bụ nke ọtụtụ mmadụ kpụ n'ọnụ mere na Toyota Center dị na Houston, Texas, dị na Amerịka.
Intlnlntlon hu put ntrlntunt rupulatlona an tha aaautaetura.
Ọ sị na ministri ya ga-agba mbọ hụụ na ọnọdụ a agaghị emetụta ụmụ Osinachi ugbua ma ha too.
Ka anyị na-amuta Ndeewo nụ ụmụ Igbo.
Nne'm oma ofugo'm ya Biko Consider.
Brother Chuky chuky fada si m gwa gi na e ga kpe ekpele ututu taa.
Soos dit gewerk het, sou dit die resultate ontleed en die wetenskaplikes se volgende versoeke vooruitloop.
Nna ehnike gwuru.
Hinya wayo mũingĩ wahutagia andũ othe kuuma muthamaki ngina aikari.
BAEBOLO ne ka tɛnlabelɛ ngakyile mɔɔ awie mɔ suosuanle bɛ adɛladeɛ wɔ nu la anwo edwɛkɛ.
Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba ebi asoebi…
sai baba di kwa egwu o.
Boonop kan die bevordering van energiedoeltreffende tegnologieë en openbare vervoer, sowel as om mense aan te moedig om saam te ry of fietse te gebruik eerder as om te bestuur, help om die aantal motors op die pad te beperk en sodoende die hoeveelheid lugbesoedeling te verminder.
Dus: (r n)!
A Ò NÍÍ RÍ ÌDÀÀMÚ KANKAN LỌ́SẸ̀ YÍ.
Tuuri dumi waani da alman ka gonda fär n'a windi.
Ẹ jẹ́ a ṣe rere láyé, kí a bá j'èrè l'ọ́run.
Jesú M, A huru m gi n'anya karisia ihe nilé E ji m obim nilé chegharia na mmehe m megheri gi E kwela ka m korapu onwe m ozo n'ebe i no Mee ka m n'ahu gi n'anya mgbe obuna Bia jiri m mee ihe obuna masiri gi Let us Pray.
Iwuri nla lo jẹ fun mi bi wọn ṣe darukọ fiimu mi fun igba meji ni ami ẹyẹ to gajulọ ni ilẹ Afrika.
EsinOro Yoruba.
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
Awọn ilumọọka lori ayelujara bii Shehu Sani, Reno Omokri, Ben Murray-Bruce, Omoyele Sowore, Debo Macaroni, DJ Switch ati awọn mii lo koro oju si igbesẹ ijọba.
nang cam khe ghe.
“: Egbon, ori yin wa nibe ju ju ju.
Kala Babila bonkoono n'i kar k'i wi Ribla ra, Hamat laabo ra.
Onye a mara akpu ogene, ya nee egbe anya na odu.
E chere na o fere ihe ruru mmadụ nde narị asatọ ma gbuo mmadụ puku narị abụọ na iri asatọ na anọ.
Tadese sọ siwaju si pe awọn Musulumi kan lo wa fi ọrọ naa to awọn leti ki awọn to gbe igbesẹ lori rẹ.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Alwaato kaŋ a na kawaatimi taacanta feeri mo, ay maa fundikooni taacanta jinda kaŋ goono ga ne: «Kaa!»
"Mo ti ro pe to si da mi loju pe mo lee kuro nigbakuugba, Messi sọ fun ileeṣẹ iroyin Goal.''
As die eerste element groter is as die tweede, ruil hulle posisies om.
np obodo bu igwe obi on with.
Papa iṣere Stade de France ni Paris ni yoo gbalejo aṣekagba idije UEFA Champions League ọdun Eyi ko si ṣẹyin bi Uefa ṣe yọwọ Russia lawọ gẹgẹ bi olugbalejo idije naa nitori ikọlu ti wọn ṣe si Ukraine.
Dìbò síbí, ẹ máa retí Logo wá tuntun tí yóò jáde laipe.
àkàlà ò ní ṣaláì lo ẹgbẹ̀rún ọdún àwòkóṣe rere lẹ jẹ́ fún irú wa ẹ kú àyájọ́ ọjọ́ ònìí o.
coastal beach kathy kuo home.
Yɛ muala yɛyia ngyegyelɛ nee arɛlebɔlɛ mɔɔ kola sɔ yɛ diedi ne nea.
Bakteria na-ebute ozịza ukwu eze, na-ebute periodontitis a bụ mgbe uru anụ na ọkpụkpụ na-ejide eze malitere iri mperi.
Married women wey dey also face one problem or the other for bedroom dey also use am for north.
We now welcome you to the 2nd service as the RCMC led by Sis.
Àìsàn jẹjẹrẹ ṣe é tọ́jú tí wọ́n bá tètè ṣàwárí rẹ̀ nígbà tó bá ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀.
IjoOle.
Araŋ m'a mun laabo boŋ danga hari cine.
Awọn oludije mọkanla miran ni wọn yoo jijọ figagbaga.
Otu ihe dị mkpa bụ na ọrịa a, n’ọtụtụ oge n’eji aka ya ala n’ahụ mmadụ mana ụdịrị ọrịa a nke dị njọ nwereike ibutere mmadụ ọrịa akpụ (cancer).
Hier is die uitvoerskikking, met die duplikate verwyder:.
Gomni nda laakal kanay ma bara araŋ banda kaŋ yaŋ ga fun iri Baabo Irikoy do.
Kí n tún máa k'ọrin gúgúrú olóyin.
W…
A nya-izey mo koy ka ganda biri a jine ka ne: «Iri ya ni bannyayaŋ no.»
Diɲɛ kanw ka nin ye, nin min fɔbaga ka ca nin mɔgɔ miliyɔn ani ye walima min ka ca nin o ye.
N f'àsìkò yìí kí ọmọ akin, gómìnà kú ayẹyẹ ọdún kan tó lé sí i lórí eèpẹ̀.
Ọkammụta Barth Nnaji bụbụ Mịnịsta na-ahụ maka ọkụ latrik na Naijiria n’oge ọchịchị aka chịbụrụ Naịjirịa bụ Goodluck Jonathan akọwaala na ọ bụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na ndị enyi ha achọghị ka ya gbasoo ụsoro ziri ezi na nhọrọ ndị ga-azụ ụlọọrụ latrik ndị gọọmentị resịrị ndị nkịtị mere ya ji tinye akwụkwọ arụkwaghịm.
Njinji ejiela n'obodo Eliza dịka ụlọọrụ na-ahụ maka ime njem a kpọrọ Thomas Cook pịachiri ọrụ n'ụbọchị Mọnde.
E rere ụlọọrụ Nitel ma nye ndị nọrọ onwe ha ikike ibido ọrụ ekwentị nke mere e ji nweta ụlọọrụ MTN,GLO, Airtel na Etisalat.
O léwu fún wa láti máa lo ẹ̀rọ ibanisoro t'aba nwa ọkọ̀.
Mo fi tó wọn létí pé mi ò ní lè wá.
"Onweghị ihe nwere ike ime ka m bie nwa m nwaanyị ugwu," Olaedo kwuru.
iyen naa da bee ki e ya lo sun ni o abi ki n wa po tii to gbona fun yin :-)
Ọ kọwakwara na ya agaghi akwụsị ịgba mbị ịhụ na ihe a ọ sị na ọ dịghị nwaanyị mma n'ahụ kwụsịrị kpam kpam.
Mgbe ọ gụchara akwụkwọ ma ọ hụghị ọrụ, ịgba egwu napụta ya mee ya ọ bụrụ onye na-enye ndị mmadụ ọrụ ugbua.
Im no stop there, for February e stop all grants wey dey go Edo State University, Ekpoma as e tink say goment no suppose dey fund universities.
ibeere Yoruba.
Dɔngili be anrezirisire waatidɔw nin ɔridinatɛri laban natili ye walasa ka dɔngiliw baara ani k'u faraɲɔgɔn kan.
ijọ́ wo ni ìlú yìí á dọ́tun kò sẹ́ni mọ̀ ní pàtó ọlọ́run nìkan ló yé ló mọ̀.
Ter opsomming, terwyl geld finansiële sekuriteit en toegang kan bied tot dinge wat 'n mens se welstand kan verbeter, lei dit nie outomaties tot geluk nie.
When I am not Dasuki nsi zie gi kpaputia e ko balu'm si Owerri si Aba.
Kɛzi menli adwenle yɛ bɛ wɔ diedi nwo ɛ, na duzu ati a bɛvo a?
N'okwu ọgwụ ọgwụgwọ coronavirus Iwu sị na e nwere ihe atọ dị n'ala Igbo e were ike inye aka ịgwọ ọrịa coronavirus.
I n'a fiji mo nga kaayey banda a kaayo Dawda birno ra.
A le mu sibi omi Vinegar meji, ka da pọ̀ mọ̀ ife omi kan, ka si gbe mu.
jahāñ maiñ hī maiñ huuñ.
Verlies van besigheid: Nie-nakoming van GDPR regulasies kan lei tot 'n verlies van besigheid vir die organisasie.
Ojumo Iree, Ayo ati Alafiya nii Oni yio jee fun gbogbo waa Yoruba Dun Nii Ede.
Hmm a ng mura Oo°°!
Yaadin gaa no araŋ ga te gaabi, araŋ ma furo mo ka du laabo din kaŋ araŋ ga daŋandi ka ŋwa, a ma ciya araŋ mayray hari.
Taa ka Akpabio kwuputara na ọ gbajọọla PDP gafee APC.
Gẹgẹ bo ti ṣe sọ ninu apilẹkọ rẹ lori ọrọ yi, ''mo ti ri aridaju pe ipinlẹ Kwara kii ṣe ipinlẹ mususlumi tabi Kristẹni tori naa ko yẹ ki ijọba fẹ gbe ibọn lati gbe lẹyin tabi ni itako ẹlẹsin kan'' Naijriia nikan kọ ni orileede agbaye ti wahala lilo Hijab fawọn obinrin ẹlẹsin musulumi ti n da awuyewuye silẹ lagbaye.
A goono ga Irikoy sanno dondonandiyaŋo te i game ra.
Tacha dọkwara Mercy aka na ntutu.
Da mo a na nga bannya wala nga koŋŋa hinje bagu no, a m'a taŋ burcini a hinja banando se.
Aawọ laarin Abba Kyari ati aya aarẹ, Aisha Buhari Iyawo aarẹ Buhari, Aisha Buhari ni a lee sọ pe o jẹ eeyan akọkọ lara awọn to sun mọ aarẹ Buhari to kọkọ pariwo sita pe lootọ ni awọn igbimọ alagbara yii wa.
In hierdie stelsel hou alle deelnemers in die netwerk 'n kopie van die grootboek by, wat 'n rekord is van alle transaksies wat in die netwerk plaasgevind het.
"Akẹgbẹ ni gbogbo wa.
Atelewo Yoruba.
Stewart, Gordon, Kenseth,ani Harvick bɔra ɲumantanw cɛman ni mɔbilibolitolon min bɛ na kɛ siɲɛn wɛrɛ.
Stella ti ko lọ si Amerika bayii pẹlu Daniel Ademinokan.
ní báyìí ẹ̀yin èèyàn rere ẹ jẹ́ ká máa bá ìtàn ògún lọ ẹ káàsán o.
aboa wɔ wɔ ngyegyelɛ mɔɔ ɛbayia ye wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu la.
Méditation ga laakal serendi.
Suzu kɛzi Baebolo ne bua ewiade awieleɛ ne anwo kpuyia bie mɔ mɔɔ bɛta bɛbiza la anwo.
Bi obinrin naa ba wa loyun pẹrẹ, o ṣeeṣe ko ṣokunfaa bibi ọmọ ti ko tọjọ.
Folake Omoboye IlajeTV Ilaje ikale ondo Ulenuse ilaje yoruba zion ccc celestial cele ayoni aladura…
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
Iar timpul sta si bea, bea, bea...
Ìjímèrè fẹ́ràn láti ma ṣeré lórí igi.
Waato gaa no araŋ ye ka kaa ka hẽ Rabbi jine.
Leon Balogun enta for Calvin Bassey, Emmanuel Dennis enta for Ademola Lookman, Sadiq Umar enta Terem Moffi.
"Dipo ki ijọba maa bẹru araalu to gbe wọn sipo, araalu lo n bẹru ijọba bayii nitori ibẹru ti ijọba ti gbin sọkan wọn, wsn ko si fẹ ku tabi lọ si atimọle.
Nke a bu nke anyi!
"Mo Gbagbo ninu igbẹsẹ ti ẹgbẹ gbe ati igbagbọ pe wọn yoo ko wa de ebute ogo."
U.
Onye uweojii aha ya bụ Jeremy Hansen na mpaghara "Salt Lake City" sị na ya bụ ihe na "esi isi.
70mins:Foul by Aaron Salem Boupendza 71mins: Keeper save attempt by Guélor Kanga wey play shot from more dan yards.
done boss, Inu mi dun wipe e n tele mi.
Suba goy wane ga ti sanni teyan hay ka hima otomatizasyon da IA goy goy da ekonomi boŋ.
Mma di na nwoke!
Nne ya bụ Darmaningsih na-arụ ọrụ dịka onye nkuzi na Mahadum ndị na-agba egwu dị na Jarkarta, dakawra ọrịa ma ha abụo amaghị ihe na-eme ha.
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
Ụdịrị Dexamethasone ole ka e nwere?
bearing testimony elder bednar.
"Onye ọbụla na-ekwu na Ipob enwela maọbụ ga-enwe onyeisi ọhụrụ makana Kanu nọ n'ime na-atụ ezigbo asị."
Meet Tina Turner, eight-time Grammy awards winner and “Queen of Rock 'n' Roll".
Ụlọakụ Mbaụwa niile bụ World Bank manyere atụmatụ iji chọpụta ndị dara ogbenye na mba ọbụla n'afọ Ya bụ na ọbụrụ na ịnaghị erite otu dọlla pụtara narị naira atọ na ọma kwa ụbọchị, ọ pụtara na ịdara ogbenye.
Na you send dem to threaten my life?.
City mere ka ha tozuoke n'ọkara ikpeazụ asọmpi Champions League nke afọ ebe Real Madrid akwakọọrọla pụọ.
Dey de one dem dat God done pick fa tell oona wa fa do an fa laan oona how oona oughta lib.
Ikechukwu Ugbaja fi ọwọ si.
Hulle het hul kos en water gedeel, en wanneer een van hulle moeg voel, het die ander hom aangemoedig om voort te gaan.
russell j connolly elizabeth a connolly elizabeth a sims.
Some high point of di amended bill include; Di last point na di most controversial aspect of di act sake of di year jail term for pesin wey pay ransom.
Britain Europe.
anya ndi Enugu ji ahu Uzo.
U kan egter oorweeg om met 'n grafiese ontwerper te werk om 'n logo te skep wat aan u aanvang se spesifieke behoeftes voldoen.
Angel togeda with oda housemate Saskay na di youngest at for di season six house.
Singing: Chukwu Oma, Onye Oma nna.
Obido gwo Okwa 'Nwa'nne ndi Owerri' Ihien'a obu eziokwu?.
Shehu kwuru sị na ihe Daura kwuru na ọchịchị Naịjirịa kwesịrị ịbụzị onye tozuru etozu karịa na mpaghara etu ọ bụbu, bụ uche Daura.
Zankey ye fu.
Mukaase yɛ ɛdan bi w'agye ato hɔ wɔ efie sɛ yɛ de nkukuo begu mu anaa sɛ ye noa aduane wɔ hɔ.
Boro kaŋ ga ziibi mo, a ma tonton ka ziibi.
Ki ni ileesẹ ọlọpaa ati DSS ni Ekiti sọ nipa isẹlẹ naa: Nigba ti ikọ iroyin BBC Yoruba kan si Alukoro ọlọpa n'ipinlẹ Ekiti, Sunday Abutu, o ni ileesẹ ọlọpaa ko mọ ohunkohun nipa isẹlẹ naa.
SC in Management/Accounting, and MBA in General Management both from Obafemi Awolowo University Ile-Ife, Nigeria.
Soos die poolyskappe smelt, styg seevlakke geleidelik, en hierdie datastel dui ook aan dat die gemiddelde seevlakstyging oor die afgelope eeu ongeveer mm per jaar was.
Matu nimangĩahĩngĩcire andũ gũkionekana ta mututhũko wekĩkĩte.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ nɔngɔnɲɛ ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ nɔngɔnɲɛ Butte worodugu fɛ.
Obinigwe that day ga abu afusia afudebe..
In i beka woyase ka ta jamana dewelopeni dɔ la siyɛnfɔlɔla - walima diɲɛ fan kura dɔ fɛ - kana tabolo ɲɔgɔn kunbɛn kɔlɔlɔ kɛ bolokɔfɛ fɛn ye.
Gevolglik is die oppervlakte van die driehoek met 'n basislengte van eenhede en hoogte van eenhede vierkante eenhede.
Wọn ni eyi yoo mu ko ṣoro fun lati ri iranlọwọ gba ni ọjọ iwaju.
util.
Onye iwe na ewe nne ya na nna ya.
Bɛkpole Falasiima amaamuo dɔɔnwo nee bɛ diedi ne bie mɔ.
Ole ni eMtcheeew audio money wey we no c.
Àwọn adájọ́ mẹ́ta tó gbé ìdájọ́ náà kalẹ̀ ní gbígba àwọn obìnrin mùsùlumí láàyè láti máa wọ hìjáàbù nínú yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ yóò jẹ́ ìtàpá sí òfin orílẹ̀ èdè náà.
Make i no open my mouth talk mine sef..
Missy Elliott, "Tempo" Rapsody ft.
Yehu mo ne: «Da woodin araŋ miila no, boro kulu ma si yana ka fatta kwaara ra ka koy ka baaru no Yezreyel ra.»
ye o oaa?
Aya akọfẹ oloogbe naa ni ọmọ oloogbe meji lo wa lẹyin odi, ti wọn si nilo akoko diẹ ki wọn to de lati wa se ẹyẹ ikẹyin fun baba wọn to lọ.
Hulle het toringende kristalberge, borrelende geisers en ondergrondse grotte gevind wat gevul was met bioluminescerende wesens.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
ao nang beach home.
Daraka ye lala marayɔrɔ waati nisondiya dumuniw ye walima jiginso dumuni kɛrɛnkɛrɛniye.
Samevattend het die internet aansienlike veranderinge aan die samelewing gebring, beide positief en negatief.
Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Bẹẹ naa ni wọn tun fa Barry Jhay kalẹ fun ami ẹyẹ ẹni ti irawọ rẹ tan ju lọdun naa lọhun.
Sikhism ye diinɛ ye ka bɔ Ɛndi danguni na.
Eens op 'n tyd was daar 'n skip wat hewig in die middel van die see gevaar het.
Ekwueme!
mo lọ sí ìlú olómìnira bẹ̀nẹ̀ lóṣù kéje láti lọ ṣe iṣẹ́ kan nígbà tí iṣẹ́ parí mo lọ káàkiri ìlú náà mo dé ààfin ọba dahomey mo gbọ́ àrọ́bá mo rí àwòrán lóríṣìiríṣìi mo sì ka àkọsílẹ̀ ogun tí ó wáyé láàárín àwọn ẹ̀gbá àti dahomey.
Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
Bíó ṣ'àlẹ́, bó ṣ'òwúrọ̀, títí d'ọ̀sán ariwo ẹ̀rọ amúnáwá ni, a ò lè e sùn gbádùn.
Artasersiz jirbey ra, kala Bislam, da Mitredat, da Tabeyel, da nga gorokasin cindey, i hantum Persiya bonkoono Artasersiz se.
Prins Cedric het met afgryse toegekyk hoe sy huis verwoes word.
ah beh, oh beh, sì beh.
Ó ní ìdí tí àwọn òyìnbó tó “Amalgamate” wa ṣe ní ká wà papọ, ẹ tẹ̀ẹ́ jẹ́jẹ́ lórí ìjà fún Oduduwa Nation - Ọba Alara.
Farka nda muuso go ga kay a do.
Nɛgɛkulu dilan neno nin nɛgɛw fila walima camaw ye.
nhung co nang mu dep.
Ẹ seun fun gbogbo awọn akoko tẹ mu ki awa ọmọ, ololufẹ ati gbogbo agbaye rẹrin.
Nwoke sị na uhie anaghị apụta ya n'ahụ ma ya na nwaanyị dinaa kama na ọ chọpụtaghị ruo mgbe ọ lụrụ nwaanyị.
Mechie onu gi osiso.
Ayé alágbádá la wà, tùbíǹnùbí l'ó yẹ a fi yanjú ọ̀ràn ilẹ̀ yìí.
Kɛzi Gyisɛse ngapezo ne mɔɔ fane anwongyelelɛ kpole ne anwo mɔɔ ɔbara nu fane nwiɔ la zɔho bɛ nwo ɛ?
intersection()`-metode om die algemene elemente tussen die stel en die tweede lys te vind.
Videos of pipo both young and old wey dey partake for dis challenge don full everywhere for social media.
Ay fundo ceecikoy mo na hirrimiyaŋ sinji ay se.
Iyawo Oni ti Ife.
For September local media report say police authorities for Abuja confam say dem arrest Rich Oganiru.
Ọrụ a si n'aka Jessica Nwankwo na Chiemela Peter.
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
A tun kan ka mɛn ka se san nataw ma ani kun bena kɛlɛkɛ tiɲɛla, yɔrɔjan kɛlɛ nin kɛlɛbolo wɛrɛw ye, kɛlɛkɛnɛw ka ta Afiriki ka ta bila Asie, Afghanistan, Cuba kɔnɔ and yɔrɔ cama wɛɛrɛw la.
Amọfin agba naa ṣalaye siwaju sii pe niwaju ofin ko si ipo, bakan naa lọrọ si jẹ niwaju oun pẹlu.
Dit is bekend vir sy harde realisme en kragtige sosiale kommentaar.
Ifo se no ni mana koy ni kwaara?»
Harramkoy se, i ma kaa booso kaŋ cindi waato kaŋ i na zunubi tuusuyaŋ sarga ton din gaa, i m'a daŋ gaasu ra.
Kwenụ!
Evolüsyon ga ti proses ka alman dumi ga barmay waati ra.
Die beskerming daarvan is noodsaaklik vir die gesondheid en welstand van die hele planeet.
W'araŋ boŋ dambangu Rabbi se, W'araŋ biney jofoley hibandi ka kaa, Zama ay futa ma si bagu ka tun sanda danji cine, A ma ton mo hal a sinda wiiko, Araŋ goyey laalayaŋo sabbay se.
mɛpra nnomaa a wɔwɔ ewiem.
Wumi ni igba yii gan ni oun to mọ ọrọ naa ni nnkan patak, ti oun si gba ile iwosan to wa fun oyun nini ati ọmọ bibi lọlati lọ se ayẹwo pẹlu ọkọ oun.
This time, I think those memories of missing out on di title and losing di Champions League final dey di mind of these players as well.
Prince nwa afo.
Wọn o fi ọdun mẹwaa gbe ile aye síi ju awọn ti kii ba ṣe awọn nkan ti a ti mẹnu ba lọ.
Biko joint óbu, owu loud or gini?
A mana baa afolloŋ naŋ i ra.
Ngey da taana kaŋ ga haame daabu, a m'i dumbu ka kaa dumayze gaa haray.
jesus bu onye ndu.
Dit het beteken dat Oos-Europa oop was vir besigheid, en dit het gelei tot 'n toename in internasionale handel, ekonomiese groei en welvaart.
tweet label.
Ɲininkali dɔ senfɛ, a ko banasugu kura in tun ye ""gɛlɛma ba ye wa kamanagan ko ye ka d'a kan aka fagata ka ca.
learnyoruba onlineyoruba yorubawords yorubalessons Yoruba learnyorubaonline languagelearning yorubatutorials.
mɔdenle mɔɔ yɛbɔ kɛ yɛbanyia subane kpalɛ la anu ɛ?
God.
A ciya binde, borey kaŋ yaŋ cindi kar ka say-say, kal i si di baa boro hinka nangu folloŋ ra.
chaiii ezigbo nwata nwaanyi ala igbo di gaalu gi ji gwagon abia i gaebigide ndu rue mgbe chi gi si gi lotawa agu nwaanyi ochichi gi ka m ma naani ya.
happy birthday onye life!
Waati kaŋ araŋ ga ŋwa, araŋ ga haŋ mo, manti araŋ boŋ se no araŋ goono ga ŋwa ka haŋ bo?
Guuru-say sargay feema kaŋ go Rabbi jine mo, a n'a sambu k'a kaa fuwo jine haray nga sargay feema nda Rabbi fuwo game ra.
Bẹ́ẹ̀ ni.
Anyị jụkwara ọnụ na-ekwuru ndị ụlọakụ Fidelity bụ Ejike Ndiulo maka ya bụ atụmaatụ, o kwuru na ozi ahụ erubeghi ha ntị.
Zama ay ga naŋ i ma ye ka kaa ka fun tamtaray ra.
Ọpọ ọmọ orilẹede Naijiria lo n pariwo ilu o fararọ lasiko yii bi gbogbo nkan ṣe wọn gogo lọja ti atijẹ si nira fun ọpọ eeyan.
Ubochi taa dikwara gi mma.
Àmọ́ ẹṣé ẹkú ìgbéga.
Deur hierdie fisiese en gedragsaanpassings het ysbere suksesvol by hul harde omgewing aangepas en is hulle in staat om kos te vind, hulself te beskerm en in die arktiese streek te floreer.
Nke si na ibe ya ama be nku kwa ya.
Sleutelverantwoordelikhede: - Definieer projekomvang, -doelwitte en -aflewerbares in samewerking met sleutelbelanghebbendes - Ontwikkel en handhaaf gedetailleerde projekplanne, insluitend tydlyne, begroting en hulpbrontoewysing - Monitor projekvordering, identifiseer en versag risiko's, en eskaleer kwessies soos nodig - Kommunikeer projekstatus en opdaterings aan alle belanghebbendes, insluitend spanlede, senior bestuur en kliënte - Koördineer en bestuur projekspanlede om suksesvolle projeklewering te verseker - Hersien projeklewerings vir kwaliteit en akkuraatheid, en gee terugvoer soos nodig - Verseker nakoming van alle relevante maatskappye beleide en prosedures, sowel as industriestandaarde en regulasies - Verskaf rigting en ondersteuning aan projekspanlede deur die hele projeklewensiklus - Voer nadoodse ondersoeke uit en skep verslae om areas van verbetering vir toekomstige projekte te identifiseer Kwalifikasies: - Baccalaureusgraad in 'n verwante veld - jaar ondervinding in projekbestuur, verkieslik in 'n verwante bedryf - Sterk begrip van projekbestuurbeginsels en -metodologieë - Uitstekende organisasie-, tydbestuur- en prioritiseringsvaardighede - Uitsonderlike kommunikasie- en interpersoonlike vaardighede - Bewese leierskapvermoë en ondervinding om spanne te bestuur - Vermoë om veelvuldige projekte gelyktydig te bestuur met aandag aan detail - Vaardigheid in projekbestuursagteware - PMP-sertifisering is 'n pluspunt Ons maatskappy heg waarde aan samewerking, innovasie en doeltreffendheid, en ons is op soek na 'n projekbestuurder wat hierdie waardes deel en daartoe verbind is om hoë - kwaliteit resultate.
Mayorque toboli inafɔ Mediterane yɔrɔ tɔw ta sinsinleno burukuna, nankɔkɔnɔ fenw ani sogo (kɛrɛnkɛrɛniyala lɛ), ani be olive tulu itilize a bɛɛla.
Dumua nwu debie mɔɔ ɛnrɛyɛ la, amaa bɛ agɔnwolɛvalɛ ne anwo ade.
Sariyaw ka ɲɛsin fototama be apilike fɛnɛ widewo anrizisitilela, lala ali min ka c'o ye.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Terwyl Java ook biblioteke vir datawetenskap het, word Python oor die algemeen beskou as die go-to-taal vir hierdie tipe projekte.
Mana mgbe ọbụla ha abụọ zutere n'asọmpi NPFL ọ na-adị ka ebe agụ abụọ na-alụ ọgụ, etu o si dị n'ụbọchị Sọnde.
((ilclifin ill Ih c p ro iic riy tax.
Ndị ọkachamara na-ekwu na ọ ka ga-ete aka tupu amara ka ya bụ ọgwụ maọbụ ọgwụ ndị ọzọ na-emepụta ọ ga-arụ ọrụ.
diy postcards postcard beach wedding diy postcards ideas.
She come from Edo State, south-south Nigeria.
Just now, de new cases weh deh get de disease dey for different parts of Cameroon, two for Bafoussam, one for Garoua.
Naijiria nwere ọtụtụ ndị na-akpa obi ụtọ nwalerela ndọrọndọrọ ọchịchị ma zọọ ọkwa dị iche iche.
Latojo ti mo tinrin, mee 2x mi o ri ru olorun eyi ri mee mee.
Luxembourg y'a ɲini waati bɛɛ la ka to a ka fasabaliya kɔnɔ nka a tun minɛ na Alimakɛlɛfɔlɔ ni filana na Alimaɲi fɛ.
Crypto anarchy aka anarcho capitalism.
Adeboye ti kọ ọrọ iranti lati ṣaami si ayajọ ọdun kan ti ẹgbọn rẹ, Dare Adeboye jade laye.
O fikun ọrọ rẹ pe Germany ti na Naijiria ni ri lọdun ṣugbọn wọn se e ki wọn to jẹ ẹ nigba tawọn mejeeji pade ninu idije ife ẹyẹ agbaye.
Yɛma wo akwaaba ba Kristiɛnbɔk tete fɛm nnoɔma Nhwehwɛmu Abakɔsɛm (Archaeological) Agyapadeɛ Dwumadie, adesua ɛfa Kristiɛnbɔk abankɛseɛm a ɛyɛ Ghana agyapadeɛ a ɛsombo no mu baako ho.
'Standard German' yɛ German atɔeɛfoɔ kasa na ɛne brɔfokasa, Dutch (Netherlands foɔ kasa), ɛne Germanfoɔ a ɔwɔ Frisia kasa no di nsɛ.
Ndị Naịjirịa nwụrụ n'emume Hajj Ọnụọgụgụ ndị Naịjirịa nwrụrụla ugbua na Saudi Arabia n'ihi emume Hajj nke e ruola itoolu.
To ba boju wẹyin, to si duro si idi otitọ, nigba to ba ya, wa jare nitori bi irọ ba lọ titi fun ogun ọdun, otitọ yoo le ba ni ọjọ kan.
(Standard) Portugal forward Fabio Silva, go join Anderlecht on season-long loan from Wolves, who buy am for £35m two years ago.
Ọtụtụ ndị a na-eti mkpu ego ha kwuru na mbọ niile ha gbarala maka nke a dara mmiri dịka Ijiomah gbachiri ekwentị ya ma were ndị agbero wujuo n'ụlọọrụ ya dịga na mpaghara di iche iche na Naijiria nakwa na Dubai.
I kuuwa ka ne: «Ya Israyla borey, wa iri gaa!
A ga ciya sanda susubay annura waato kaŋ cine wayna ga fatta, Susubay kaŋ burey si no.
Mapuche kun ye fɛnɛ Ameriki sigiden kulu laban yɛrɛ maralaw dɔ ye, min kun ma seka minɛ ka dɔn Ɛpaɲɔli fɔrɔyɔrɔ maraw kɔn fo Chilie ka yɛrɛmahɔrɔnya talen kɔ.
Gẹgẹ bii ohun to sọ, Ọlọrun nikan lo le sọ ẹni ti yoo tun Naijiria ṣe, ati pe eeyan ko le ṣe ju Ọlọrun lọ, nitori naa ki awọn araalu fun Ọlọrun laaye lati ṣiṣẹ rẹ.
A ga-eli ya na be ya n'Agulu ma e mechaa akwamozu ya.
Lizzy ni "Mi o lero pe mo le loyun rara nitori mo n lo awọn oogun kan, nigba ti mo ṣe igbeyawo, n ṣe lo da bi pe mo n ṣe ere ori itage ni."
kpọkuru m ya ZION!
Ay ga ne afo se: ‹Kaa!›
Yobamoodua Bilingual Blog Yoruba.
NP Onye Nkem flokee refx timeoutmcigbokwe.
Daddy Freeze, n'okwu nke ya, kpọkuru ndị nkwado Tiwa Savage ka ha gosi ya nnukwu nkwado ugbua.
Reagan Velociraptor Tie-Dye T-Shirt.
Ay di mo borey kaŋ yaŋ i n'i boŋey sode Yesu seeda sabbay se da Irikoy sanno sabbay se, da borey kaŋ yaŋ mana sududu alman laala wala a himando se mo.
Ni kapisili sera dugukolo kan ni ka don fiɲɛ na, sɔgɔmada 5h masurun na (kɔrɔn waati), sigi bɛ kɛ ni yeelen ye ka ɲɛsin KalifɔrIni kaɲɛka fɛ, Oregon, Nevada ani Utah.
àparò kan ò ga jù kan lọ à fi èyí tó bá gun orí ebè one patridge isnt taller than another except the one on a mou.
uroacii.
Ohun ti Pasitọ Adeboye ati Iginla sọ nipa Oniwaasu Yonggi Cho Awọn agba oniwaasu ni Naijiria ti bẹrẹ si ni sọ nipa iku Pasitọ David Yonggi Cho.
nani ga mieru?
Na so Seriake Dickson tok But di National Chairman of di PDP still insist say im no go ever resign im position.
To ba boju wẹyin, to si duro si idi otitọ, nigba to ba ya, wa jare nitori bi irọ ba lọ titi fun ogun ọdun, otitọ yoo le ba ni ọjọ kan.
Ẹni tí kò dúpẹ́ ẹgbẹ̀fà, bẹ́ igi dí ọ̀nà egbèje.
Ọkan ninu orin baba rẹ lo kọ yii, afi bii pe Alayinde Barrister gangan lo n kọrin.
Hier is egter 'n algoritmiese benadering om die hoogste piek in die wêreld te bepaal: Definieer 'n datastruktuur om inligting oor berge te bevat, wat velde bevat soos naam, hoogte, ligging, ens.
Ẹṣin iwájú ni wọ́n tí àwọn tẹ̀yìn ń wò sáré.
Madam, me I don talk my ownoo.
berenstain bears messy room bears too much junk berenstain bears messy room wiki.
Diẹ lara awọn ohun t ri fayọ ninu ifọrọwerọ naa ree: Ifarada pọ fawa oṣere nigba ta fi n kopa ninu ere sinima yatọ si tode oni Gẹgẹ bi agba ọjẹ oṣere sinima yi ti ṣe ṣalaye, o ni tifẹtifẹ, tọkantọkan lawọn fi n se ere sinima lasiko tawọn.
Nwanne, Rapu Chiedu..
Eku ataaro!
"Ami ẹgbẹ wa ni igbalẹ, ami to si wa lori fila mi ni jija ajaga…
Ma laakal da ni boŋ.
Hier is 'n basiese program om fundamentele vorms te teken deur Python en die ingeboude Tkinter-biblioteek te gebruik: ```python voer tkinter in as tk root tk.
Iwayanta na Simey di, da nga izey da nga nya-izey, i boro way cindi hinka no.
ayọ̀ ni mo fẹ́ o baba olọ́run ayọ̀ máyọ̀ mi kún o.
We were beaten We were punished We never died, we learnt better.
Eeyan lo ti ba ajakalẹ arun coronavirus lọ bayii ni orilẹede Naijiria.
Iseee.
Yoruba.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
CAHP yɛ dwumadie a ɛmma obiara akwannya pɛpɛɛpɛ.
Rosemary Chukwuma bụ ọgbaọsọ Naijiria so mụkee n'asọmpi Ọ bụghị taa ka Chukwuma malitere ikpokọ ọla n'asompi.
O ni ko rọrun lati maa tun ile itura ṣe fun lai si alejo to n gba a.
Yoruba diorisa.
South Africa get strict rules on holding foreign currency, wey say dat it gatz dey deposited with an authorised dealer such as bank with days.
Bakteria na-ebute ozịza ukwu eze, na-ebute periodontitis a bụ mgbe uru anụ na ọkpụkpụ na-ejide eze malitere iri mperi.
Twe Baebolo ɛgengalɛ ngyehyɛleɛ ɛhye mɔɔ bɛkola bɛpelente la bie, na bɔ ɔ bo ɛnɛ.
E tok.
Akụkọ na-ekwu na anwụnta nwere ike ikesa ọrịa coronavirus bụ okpotokpo asị.
A bird is seldom killed by a stone thrown in anger.
Laastens is die hoofkarakter in "Pride and Prejudice" Elizabeth Bennet, 'n jong vrou wat gedurende die Regency-tydperk in Engeland gewoon het.
Ejiofor, ninu atẹjade to fi ransẹ sita fawọn akọroyin lọjọ Aje ni onibara oun ni arun to n se eeyan ni inu ati ẹnu, ti oloyinbo pe ni Gastrointestinal Distorder.
Ìfẹ́ nke a gụrụ m ike.
ɛfiri sɛ ɔreba abɛbu ewiase atɛn.
Ka December gbanari gi nwezia okwu agwam gi.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
South Africa Aarẹ South Africa, Cyril Ramaphosa ti kede nnkan o fara rọ fun ọjọ mọkanlelogun ni orilẹ-ede naa nitori arun coronavirus.
Derdens is daar die kwessie van privaatheid.
Dit sal hulle toelaat om veranderinge aan die kode aan te bring sonder om die hooftak te beïnvloed.
Asairubo Yoruba.
àjọ taskforce ti bẹ̀rẹ̀ síí ní mú àwọn elétíikún ọlọ́kadà alùpùpù tí ó bá ń gba ojúnà tí ìjọba èkó lòdì sí.
Ọwọ ọlọpaa ti tẹ awọnagunbanirọ ati afurasi miran ti wọn n ko kaadi awọn oludibo pamọ lati ta fun awọn oloṣelu to fẹ fi ṣe ayederu ibo lasiko idibo to n bọ lọna.
With three matches to go and a must-win game for all, di three of dem deliver and qualify Nigeria for Korea/Japan.
Dreineer die aartappels en laat dit afkoel.
Ọ na-emekarị ndị merela okenye maka na ọ bụ ọrịa na-abịa n'agadị.
Sulaiman Kaikai replaces Mohamed Buya Turay.
Ogbakọ obodo ha bụ 'Abiriba Communal Improvement Union (A.
O mechara zipu ozi rịo mgbaghara sị na ọ bụ aghọtaghị kwu kwa na ọ ga eji ndu ya nile echegharị agwa ọjọ ọ kpasoro ndị isi ojii na mba South Africa.
Amọ ṣa ọrọ naa ṣeni ni kayeefi bi awọn ile ijọsin kan ti ṣe n kerora lori ofin to tako tita ọti yi nitori pe awọn ko ni ribi jọsin bo ti ṣe yẹ.
Curvy rambut pirang amatir teasing dia twat d...
Igbo prover: Obele nsi na emebi ike.
Ààbà dà bíi mámu-gaàrí ọlọ́pàá àmọ́ a máa ń fi de ènìyàn mọ́lẹ̀ sí ojú kan ni.
Adizina etensionu anyi na dis app biko..
Ay nya ga ŋwaari tuusu kaano.
Ni ma laala tuusu mo ka kaa Israyla ra.
Akintoye bin tell di BBC.
kai anam anu kepu kepu na fa na enyezi more nsogbu na ajah anyia egwu dikwa.
I be seka kanu lala ka gɔfɛrɛnemanw ka ladilikanw lajɛ nin i yɛrɛ ta ye, nka u ka ladilikan dilana u ka jamanadenw de kama,.
Enenche kọwara na Osinachi gwara ya na ọ bụ obi mgbu na-eme ya, nke mere o ji ziga ya ụlọọgwụ maka ịnata ọgwụgwọ.
***Skyfie Gevolgtrekking*** Titel: Neem beheer oor jou finansiële toekoms Subtitel: Vennoot met 'n finansiële beplanner om jou doelwitte te bereik Deur 'n finansiële beplanner aan te stel, kan jou persoonlike finansiële planne, beleggingstrategieë, aftreebeplanning, belastingbeplanning, en omvattende finansiële bestuur.
Amọ, ni ọdun to kọja, ado oloro wo mọṣalaaṣi naa lasiko ogun to waye ni Tigray.
Dem go finish third and reach di Europa League knockout round play-offs if they draw and Sporting lose.
river bottom tiilaieu firms lu tho wealthy rmimy.
Amazoni ba ye diɲɛ ba jamujan fila ni ani ba beleba ye.
negodu ihe nwa a bu nukwu bikonu.
Noko akee, yeangyɛ biala yɛɛ amaamuo dɛba ne raliele duma bieko na bɛvale ninyɛne gyɛne bɛbokale nwolɛ a.
O tẹsiwaju pe awọn yoo sayewo bi nkan ba se n lọ lati mọ igbese to kan.
iroyin, yoruba, E wo oruko awon oloye egbe oselu PDP lorileede yii ti won sese dibo yan…
Ụ﻿ka Katọlik nke Achịdayọsis Ọnịcha ekwupụtala na ndị ntọ tọọrọ otu ụkọchukwu ha aha ya bụ Joseph Igweagu.
Awímáyẹhùn ni Ọlọ́run Ọba Alèwílèṣe.
A zulli ka koy Bohan, Ruben ize tondo gaa.
Arịrịọ Chinmark na-abịa n'elu okwu pụtara na social media ebe ọtụtụ mmadụ kwuru na o ji ha ụgwọ dịka ha tinyere ego ha n'ụlọahịa ya, iji chụta uru n'elu ego ha.
Bịa nwokem, I na-azụ ahịa bra?
Farikoloɲɛnajɛ dɔnnenbaaw ye ntolatan, jɔ-nintola, bololagosi-ntolan, jikan-ntolan, murujan-kɛlɛ, nɛgɛsoboli, jikuru bereni-ntolan, bereni-ntolan, F1 Mɔbili ɲɔgɔndan.
chukwu gozie gi nna.
biko wepu anya n'ala na ala ga gbazikwa gi ara - Phyno.
Ọtụtụ mmadụ akpọọla ya bụ akwụkwọ aha ọjọọ na-arụ ya aka ajọo n'ụdị na ọ bụ ya bụ akwụkwọ iwu bụ isi sekpụ ntị n'ihe na-akpọtụ na Naịjrịa.
Anfani eroja Vitamins D fun agọ ara: Ipa pataki ni eroja Vitamin D n ko ni agọ ara; ninu eyi ti a ti ri mimu ki egungun ati eyin ẹnu o gbopọn sii, didaabo bo ara lọwọ awọn kokoro arun at'awọn ohun miran to lewu fun ara.
Onye mara mma wewe iwe, ya dika ore ga ure.
Biko, mezue ilu a Ọchụ nwa ọkụkọ nwe ada.
Fa na akozi maka ezi Na ulo.
Ifẹsẹwọnsẹ naa ṣafihan ijafafa awọn Super Eagles ti wọn si jẹwọ ọmọ ọkọ lori papa.
abani bu oge anyi ji agba ogwu.
Zama i ga ne: ‹I goono ga zuru iri se, danga ijina cine.›
Sodra die lus klaar is, sal jy alle elemente in skikking A vergelyk het met alle elemente in skikking B.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
min kɔrɔ ye Dugu Duuruw, minunw ye jidala wulakɔnɔna fitini duuruw ye kabɔ Riomaggiore, Manarola, Nernazza ani Monterosso min be Italie Liguria maarayɔrɔla.
Ordinale data is data wat gekategoriseer word op grond van een of ander skaal of struktuur, wat gewoonlik 'n mate van frekwensie behels.
O kwuru n'ụfọdụ ihe ndị a bụ ihe dị n'ọgwụ ahụ o mepụtara nke a na-atụlee ma aga-anabata maka ọgwụgwọ coronavirus.
ae?
Hierdie proses is noodsaaklik vir die groei van nuwe plante, en sonder bye kan ons voedselvoorraad ernstig beïnvloed word.
Die uwe, [Jou Naam]
erinkeekee.
EndBadGovernanceinNIGERIA.
oluwa kanyinoria na oge ndigbo ogendigbo.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
Maar soos hy meer oor die produk gelees het, het John opgewonde begin raak.
Chukwu biko chekwaa ndị gị.
Bɛyɛle ye foa bie mɔɔ nvoninli mɔɔ bɛkeha bɛ nwo ɛnle nu la kɛ bɛfa bɛali gyima wɔ azua ngyikyi ne mɔ azo.
Ní abala àkọ́kọ́ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ yìí tí wọ́n kọ́kọ́ gbá ní pápá ìṣeré Baba Yara ní Kumasi, Ghana èyí tó parí láìsí góòlù kankan.
Dem do im medical exemption request anonymously and two independent Australian panels accept am.
Dem just qualify back for di tournament afta dem miss out for and bin dey prepare to take on group wey feature some of di biggest names for African football - Drogba Ivory Coast and Michael Essien Ghana bin dey di same group.
"Wasiu Ayinde funra rẹ gan ti n bẹ mi, to si ti pe mi pe, ki n ranti pe oun ni ẹgbọn oun.
Chi Onu bụ onye ọrụ ahụike n’obodo New York nke mba Amerịka.
Im also contest and lose di gubernatorial election form Osun state.
Okwa oso kam ga agba ma olue ike adiro m.
Nwoke m ukwu ruo gi ala.
N'akwụkwọ mkpesa a, ha na-ebo Ijioma na ndị ọzọ ebubo igwu ha chadum ego dị ijeri Nairia iri abụọ.
Èé ṣe tí a ò fi jára mọ́ṣẹ́ àgbẹ̀ bí tìgbà kan, k'á tún fi iṣẹ́ oúnjẹ gbé orílẹ̀ẹ wa ga.
A fay d'ey ka koy jine danga tondi catuyaŋ fo cine.
Mɛi komɛi heɔ amɛyeɔ akɛ bei abɔ ni piŋmɔ efa yɛ je lɛ mli, ni ayeee jalɛ sane hu nɛɛ, wɔtoiŋ nyɛŋ ajɔ wɔ kɔkɔɔkɔ.
Gebruik wit as 'n neutrale kleur om die helderheid van die kamer te balanseer.
Saam het Bennie en Harry takkies en blare bymekaargemaak en onvermoeid gewerk om 'n perfekte nes te bou.
Batɔnw natili ka ferefɛnw taayɔrɔ dɔra ka ta n'o ye yɔrɔ wɛrɛla ye fo sisan sira bɛka ɲɛmanan ba ye walasa ka mɔgɔ ani ferefɛn camanw latigɛ kɔkɔji sanfɛ.
Studio Lionsgate ye sugandira siɲɛ ka tƐmƐ filimubɔyɔrɔ wƐrƐ kan.
Om hierdie verskille te verstaan en te waardeer kan kruiskulturele kommunikasie en samewerking bevorder.
O pada gbe awọn rẹkọọdu mii jade labẹ ileeṣẹ African Songs Ltd, ko to o da ileeṣẹ ti ẹ, Silky-Oluyole Records, silẹ.
Oriyo ati ebati rin irin boro, oba gba ijoba lowo yin, eyin no e ye rin arinka.
Di Reds go plenty of opportunities in front of goal.
A cey kosongo maayanta laabo kulu ga jijiri.
Ọrịa isi ndị ọzọ gụnyere: Obsessive Compulsive Disorder (OCD) Ọnọdụ a na-eme ka mmadụ nwee echiche ime ihe na anaghị ekwe apụ n'uche onye ahụ.
O kɔson, u tun kakan k'u tila Biritaɲi ka kɛlɛdakayɔrɔw ni jikurun la Ezipiti.
Kook tuis: Om gereeld uit te eet, kan duur wees.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini.
In die konteks van siektediagnose word diep leer op verskeie maniere gebruik.
Bie a, ɔgyegyele wɔ na ɛdele nganeɛ kɛ yeye wɔ yemaa.
If a man knows his destined path to success for sure, he will…
Ki ipologo asa ile wa wa ku RT…
Ọjọ diẹ sẹyin ni awọn agbebọ̀n pa ọmọ ile asofin kan nipinlẹ Anambra, Okechukwu Okoye.
Ẹgbẹ oṣelu APC ni ipinlẹ Ondo ti ni lootọ ni pe, ajọ INEC da lẹta ifitonileti nipa eto idibo abẹle ẹgbẹ naa nipinlẹ Ondo nu.
Sodra die eerste kant goudbruin is, draai die pannekoeke om en kook vir nog minute aan die ander kant tot goudbruin.
nke a bu panti no n'ilo Flavour n'agu maka ya.
Thank you for preserving Yoruba culture, heritage and tradition.
"Na ngwụcha izuụka ka ọ na-ejikarị aka njọ, makana mgbe ahụ onye ọbụla ga-anọ n'ụlọ.
Kahne ni Truex, Jr.
However, I go like to state say our marriage no dey perfect just like many oda marriages out there.
Okoye gba bọọlu fun ikọ Super Eagles Naijiria fun igba akọkọ ninu ifẹsẹwọnsẹ ti Naijiria ti koju Brazil lọdun Ẹgbẹ agbabọọlu Fortuna Dusseldorf ni Germany lo n gba bọọlu fun nigba naa.
Daalu, ezigbo nwannem nwanyi.
Ihe ndị a na-agabiga Oke nsogbu ndị nwere ọtụ na amụ na-enwe na Naịjirịa bụ ịkpaoke site n'aka ezinaụlọ ha nakwa ndị obodo.
Ihe ndị niile mere Eze Ndu, onye malitere na nwata kpọwa egwu Bob Marley ji sị na "ọnwụ ya bụ nwaamadị dịka ọnwụ Jesus Christ maka na ndị mmadụ chọpụtara uru ọ baara n'ọnwụ ya".
Egwu ya bụ egwu na-ejupụta n'ilu, ịnya isi na okwu miri emi.
Daar is verskeie benaderings om sentimentanalise uit te voer, insluitend reël-gebaseerde, leksikon-gebaseerde of masjienleer-gebaseerde metodes.
O hakilina in ye tuguni hakilina do bilasen kan ko Maoriw bɔra Polynesie batɔn ba la ani ka Nouvelle Zelande minɛ kabɔ Moriori, ka sɛnɛla dugu dɔ sigi.
Onye nkem, nwuyem mu.
Dis transfer of votes go help make people vote for places wey dem go fit visit on December After EC finish de next phase of processes, dem go now open polling stations across de country for voter to choose de Presidential and Parliamentary candidates dem go like lead dem.
Ṣùgbọ́n, ewé yìí lè máà ṣíṣe dójú òṣùwọ̀n, bí ó ṣe yẹ kí o ṣíṣe, tí ó bá jẹ́ wípé, Ọ̀sán tàbí àárọ̀ ni èèyàn ja.
Umeh ka ndị ka nwa agbọ aga ekenye dị ọhụụ na enwe ọnụ na ada ya nwaanyị mụrụ nwa ọhụrụ n'izu a.
Di Economic and Financial Crimes Commission (EFCC) dey question Femi Fani-Kayode.
ututu oma Agu nwanyi.
Ha na-aga ọrụ makana ụdịrị ọdachi a nwere ike ịdapụta.
Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Ten slotte, terwyl leierskap en bestuur verwante konsepte is, is hulle ook kenmerkend verskillend.
Gùdẹ̀gùdẹ̀ yìí tún gbòde bí i t'àná.
Moedig vriende, familie en kollegas aan om afvalverminderingstrategieë in hul daaglikse lewens te implementeer, en werk saam met jou gemeenskap om vermorsing op 'n groter skaal te verminder.
Stel grense: Stel grense vir jou sosiale media-gebruik en hou daarby.
O fikun pe kò sí àyípadà kankan tó lè wáyé lórí rẹ̀ mọ́ àyàfi tí ọ̀kan nínú àwọn olùdíje náà bá ṣe aláìsí.
Ìkòrikò (ìkòo…
Ndewo ụmụ Igbo niile.
Elke raam kry 'n agtergrondkleur vir onderskeid, en die grootte en posisie daarvan word gestel deur die `plek`-metode te gebruik, wat relatiewe posisionering gebruik.
We ask say make dem am available to us like all drugs" Oa Nkrumah reveal.
I no fit dey happier."
Die hooftema in Romeo en Juliet is die krag van liefde.
Toe sy begin loop, voel sy 'n gevoel van opgewondenheid in haar opborrel.
Pesin wey get serious CP fit need to use special equipment to be able to walk, Or fit no dey able to waka at all and fit need lifelong care.
ude egbe anam anụ na ntị adịghị echi m.
"If you see twins like us, make pipo no dey tok bad about dem, na God create us" Taiwo add say even parents wey dey raise twins wey dey unidentical make dem no dey partial with dem.
Kolonizasyon cawandi fuwo jinawey kayandi Niger jama beero se hinne.
Dem continue to press for second half but Gabon show a lot of promise.
webhero webmail:: welcome to webhero webmail.
In plaas daarvan gebruik ek historiese data wat tot op 'n sekere tydstip beskikbaar is om antwoorde te genereer.
Maka ndị ụta.
See comedy skit wey Debo Macaroni aka mrmacroni do ontop di Stingy Men Association trend.
Gbogbo awọn to yika ni ko ni anfani lati ba sọ otitọ ọrọ."
Mana dịka okwu a na-aga, lee ọsịsa ajụjụ ise dị mkpa na nkwekọrịta azụahịa n'Afrịka dịka Bongo Adi siri kọwa ya: Gịnị bụ "African Continental Free Trade Agreement"?
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
O don kelen nɛgɛ ɲɛ waati, bolifɛn tara ka bɔ kasarakɛyɔrɔ la.
Kepu kepu na-efegharị na-ekwu na anya Neymar dị n'ebe otu Barcelona nọ.
Teliya 802.
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ.
bíkòṣe ìyànjú òyìnbó láti pa iṣe wa run pẹ̀lú ètò tí yóó mu wa gbàgbé àṣà baba ńlá wa.
William Troost-Ekong go miss Nigeria international friendly match against Algeria.
Láwòlé sùn, gbogbo ọ̀táa ìlú mi yó d'ọ̀tá ayé.
Nigeria don win Miss World once wen Agbani Darego, di Most Beautiful Girl in Nigeria win am as di first black African to win di international title.
Waato kaŋ i maa kaŋ Irikoy na Israyla izey kunfa, a di i kankamo mo, kal i na ngey boŋey sumbal ka sududu.
Wɔkɛ nyɔŋmɔ wieɔ yɛ sɔlemɔ mli, shi te wɔɔfee tɛŋŋ wɔbo lɛ toi lɛ?
Owó ni.
Gomina Oyetọla ni, awọn ti yoo lee mu ki ilepa ijọba oun atawọn ileri ti oun ṣe faraalu o tete wa si imuṣẹ, loun n wa ati pe laipẹ lawọn eeyan naa yoo ṣarajọ.
Edwɛne ne mɔɔ aneɛ ne lɛ ɛZululɛ.
Ouditroetes: Die bankstelsel moet ouditroetes van alle transaksies, stelseltoegange en ander aktiwiteite hou om te help met ondersoeke indien enige sekuriteitsbreuk plaasvind.
Ay ga Urusalima no Baaru Hanno kandeko.
Toronto Maple Leafs GM Brian Burke to carry Olympic torch.
Turquie dɔnkilidaraŋana Sezen Aksu donna kɛnɛ kɔnɔ ni Italieka Alessandro Safina ni Girɛsi donkilidala Haris Alexiou ye.
Èrò ìwòran sí ọ̀rọ̀ tí ìbàdí ń sọ.
Ni odun ileeṣẹ ologun ori omi ti fi si ahamọ ri, "nitori pe o fi aṣọ ologun ya aworan ayẹyẹ ọjọ ibi rẹ, to si tun fi aworan naa sori ayelujara Ọmọ ilu Ilorin, nipinlẹ Kwara ni Abdulgafar Ahmad Oluwatoyin.
Nonso no believe dem o Ndi a wu ndi arura ala No video to buttress it.
Berei vrae voor: Berei 'n paar vrae voor om die onderhoudvoerder oor die maatskappy en die rol te vra.
I not fit ansa and by cool way I call am back.
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
Hayyan kaŋ si huru si hayyan ize si ga baa só affoo.
Ó ní èyí kò tẹ́ òun lọ́rùn ni òun bá mu lọ sí ilé ìwòsàn Gemanen Health Clinic fún àyẹ̀wò níbi tí wọ́n ti ṣe àwòrán inú fún-un tí dókítà sì ní "apendis" ló ń dà á láàmú.
Araba ti kii ku, tin nduro gboin gboin leyin asoto, tiwa di owo re loni o.
O kwukwara na o nwereike ịbụ oge ikpeazụ ọ ga-agbara Naịjirịa bọọlụ.
Alágbẹ̀dẹ-fàdákà silversmith (Alágbẹ̀dẹ-fàdákà rọ òrùka fàdákà the silversmith made silver rings learnyoruba language.
Zapɔn ka Zido kɛla Hitishi Saito, Olyɛnpiki Sanu jɔnjɔn fila tabaa, sara a san.
Ọjọ́ méje ni wọ́n fi ma ń ṣe ọdún ìbọ Òrìṣà náà, ní ọdọọdún.
Mana ụfọdụ mmadụ ekwupụtala na e ji okwuma agwọ coronavirus ma a na-ete ya aka.
Lee ihe nkiri a mata njem Mary Jane.
Di two goals came for im last two matches against Liverpool for Old Trafford.
Oṣu Keje ni ẹgbẹ TAMPAN fi ikede sita pe awọn da Yomi Fabiyi duro, ti wọn si ni ko lọ rọọkun nile na kuro ninu ẹgbẹ ọhun.
Bia nwata, piputara m number Okonjo Iweala.
Wetin I mean be say goment go pay N4000 for any driver wey carry pregnant woman come hospital to deliver, dis na di approach wey wan use now."
Zama a ne: «Alwaati kaŋ ga hagu ra no ay hangan ni se, faaba zaari ra mo no ay na ni gaa.»
Dr Tony Moll bɔra sɔgɔsɔgɔnijɛ banasugu kura in kan furaw te se ka min kɛlɛ joona (XDR-TB) Farafinna woroduguyanfan fɛ KwaZulu-Natal.
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
Cassa, nwanne gi or.
Bɛ nye die nwo kɛ bɛ nee nolobɔlɛma ngakyile balua wɔ daselɛlilɛ nu, mɔɔ menli mɔɔ bɛnlɛ anwubielɛ dɔɔnwo la boka nwo la.
Ọrọ boya iṣẹ yoo bọ lọwọ akọnimọọgba ẹgbẹ agbabọọlu Arsenal Unai Emery tun fidi rinlẹ si lọkan awọn onwoye pẹlu bi ikọ rẹ ṣe fidirẹmi lọwọ Frankfurt ninu idije Europa League.
The remaining sunlight is still good enough to dry the clothes.
Elke stadium van die proses is deurslaggewend vir die lewering van 'n hoëgehalte-toepassing wat aan die behoeftes van gebruikers voldoen en 'n naatlose ervaring bied.
Mgbe ụfọdụ ndị dọkịnta anaghị achọpụta ihe butere ya ngwa ngwa.
"Egwu na-esi na mụọ m abịa mana nke m na-agụ ma m chọọ ịkpalite mụọ m elu n'ebe Chineke nọ bụ "Ị bụ Olileanya m" "Mụ na Ifeanyị hụrụ na 'crusade'.
Ha ruo ebe ahụ, ha na-akọwara ndị ọrụ nchekwa na ndị ọrụ Inec nọ be ahụ onwe ha.
She say she be fun pesin wey promise to be entertaining for di house.
“: bi ako ba ri eni feyinti atera mo use eni.
Nin no ga ti Rabbi, ni hinne.
Ẹgbẹ agbabọọlu Liverpool tayọ ni ifẹsẹwọnsẹ wọn pẹlu Bournemouth pẹlu goolu mẹsan si odo.
(La Repubblica via Daily Star) Manchester United believe agent Mino Raiola na di only person wey want Paul Pogba to leave di club in di summer.
"Die Grand Budapest Hotel is 'n grillerige en kleurvolle avontuur wat 'n legendariese portier en sy lobby-seun volg terwyl hulle diefstal, moord en politieke onrus by hul bekende Europese hotel navigeer."
Lagos-1040 FCT-298 Anambra-86 Rivers-54 Taraba-45 Ogun-42 Oyo-40 Akwa Ibom-38 Sokoto-30 Ebonyi-30 Imo-28 Kaduna-28 Osun-27 Kano-21 Benue-19 Edo-17 Gombe-15 Ekiti-9 Delta-8 Jigawa-3 Kwara-2 Bayelsa-2 Plateau-1 Ajọ to n gbogun ti aarun lorileede Naijiria NCDC ti gbe ikede iye awọn to lugbadi aarun Covid-19 jade ni Naijiria.
Dokita Musa ni niwọn igba ti arun kan tabi omiran ti wa ninu ẹbi, yoo maa ran lọ ni, tawọn ọmọ iru ẹbi bẹẹ ba n fẹ ara wọn.
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye.
O nwere onye enyere sugar ya ajuo ajuju?
Menli dɔɔnwo ɛlɛdi nyane wɔ ninyɛndane mɔɔ ɛlɛkɔ zo wɔ ewiade ye la anwo.
Ọ sị na nwunye ya agaghị akwụsị ịweta nsogbu ruo mgbe ọ hụrụ na ego ya agwụla kpam kpam.
Ay mo na arwasey donton nangu ya-cine nda ya-cine.
Larry Ọgụego bụ onye na-agba mbọ maka ikike dịrị onye sị, "Otu ihe anyị ritere bụ na ndị mmadụ nkịtị nwere ike pụta soro na-ekwu ihe na-eme n'obodo."
Nanairo no sora kara ne,.
Ọjọ kẹta, oṣu Kọkanla, ọdun ni eto idibo aarẹ ilẹ Amẹrika yẹ ko waye.
Oplossing van klanteklagtes: Indien 'n kliënt 'n probleem het, moet die verteenwoordiger die kwessie so gou moontlik hanteer, en die toepaslike stappe neem om die situasie op te los.
Bine ra hattayankoyey ya fanta hariyaŋ no Rabbi se, Amma borey kaŋ yaŋ ga ti cimi teekoy ngey fondey ra, A kaani maayaŋ hariyaŋ no.
má fàwá sínú PDP,..
Tóò, nítorí wípé òní, ọjọ́ Ìṣẹ́gun, ọ̀sẹ̀ Ògún ní í ṣe àyájọ́ oní olùfẹ́, ọmọ aráyé yóò máa fẹ́ mi bí wọ́n ṣe ń fẹ́ iná.
A izo Yotam te bonkooni a nango ra.
Hunkuna cino wo ra ay ga ni fundo ceeci ni gaa.
Cynthia Morrison dii mfeɛ aduonum mmienu no, ɔyɛɛ adeɛ de noɔma bi te sɛ nkɔnwa a ayarefoɔ tena mu, adeɛ a ɛboa anifrafoɔ ne krɔɔkye kɔ kɔkyɛɛɛ se ɛka n'awodadie no ho.
Awọn olujosin to wa nile ijọsin lọjọ naa sọ fun awọn akọroyin pe Pasitọ naa, Elisha Misiko jokoo niwaju ninu ijọ Nibi to joko si nibẹ si lo ti dide lọ ba iyawo rẹ lori pẹpẹ to si gun un pẹlu ọbẹ to fi pamọ sabẹ ẹwu to wọ.
Araŋ biney ma funa hal abada.
kalo tym dia ada..
Bi irianjo rẹ si ahamọ ajọ to n gbogun ti gbigbe oogun oloro naa si se bẹrẹ ree: Irin ajo Baba Suwe ree pẹlu ajọ NDLEA: Ajọ NDLEA ti Baba Suwe mọle lori ẹsun pe o gbe oogun oloro Loṣu kẹwaa ọdun ni iroyin jade pe ajọ NDLEA ti mu Baba Suwe ni papakọ ofurufu ilu Eko lori ẹsun pe o gbe oogun oloro.
O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
"﻿Ki lo de tẹ n bere iru ibeere yẹn lọwọ mi (o rẹrin musẹ), lagbara Ọlọrun, APC ni yoo wọle ipo Aarẹ lọdun Iyawo aarẹ orilẹede Naijiria, Aisha Buhari tun ṣalaye idi ti oun fi tọrọ aforiji lọwọ awọn ọmọ Naijiria lori iṣejọba ọkọ oun.
Volhoubare gebruik van hulpbronne: Die Aarde se natuurlike hulpbronne - soos vars water, hout, olie en minerale - is eindig, en word dikwels bedreig deur onvolhoubare gebruik of ontginning.
Boro kulu mana Dawda kunda gana, kala Yahuda kunda hinne.
Newman kwuru sị, “ nyocha ọrịa kansa ara nke 'Triple Negative' na-egosi na agbụrụ mmadụ si metụtara etu ahụ onye ahụ si alụsọ ọrịa a ọgụ nke na-emetụta ụfọdụ akụku ahụ mmadụ dịka ara nwaanyị”.
In het hy by die Switserse Federale Politegnikum in Zürich ingeskryf, waar hy 'n graad in wiskunde en fisika verwerf het in Na die gradeplegtigheid het Einstein gesukkel om 'n onderwyspos te kry.
Bie a ɔyɛle Devidi nyane kɛ yeangola yeanyɛ mɔɔ wɔ ye ahonle nu la ɛdeɛ, noko ɔboale gyima ne kpalɛ.
Ẹgbẹ oselu PDP ati oludije rẹ fun ipo aarẹ to kọja, Atiku Abubakar ti kasẹ atotonu wọn nilẹ niwaju igbimọ to n gbọ ẹjọ ẹhonu to suyọ lẹyin ibo naa.
Teeku hamey mo ga dede ni se.
N'otu aka ahụ Mesut Ozil ọgba bọọlụ mba Jamini ga-anọzi na afọ ọhụrụ otu ọhụrụ dịka otu Fenerbahce na otu ya bụ Arsenal na-ahazi akwụkwọ a ga-eji zụ ya n'afọ bọọlụ ọzọ na-abịa.
Pasitọ ijọ Winners sọ pe igbe aye ti ko ba ni afojusun kan gbogii ko ni ìtumọ kankan.
bringing back the classics a mú àwọn orin ayébáyé padà wàá káyọ̀dé fáṣọ̀lá bí pẹ́pẹ́yẹ bá jòkúta what memory does the song bring back to you kíni orin yìí múu yín rántí.
Lily is gemiddeld in hoogte, staan op ongeveer met 'n skraal dog atletiese bouvorm.
ɛkɔso hye mu kina sɛ yɛne obi foforɔ nkyɛ wo details aberɛ aa wo maa yɛn ho kwan.
Koda Joshua sọ pe oun ko ni dunnu ti oun ba jawe olubori ninu ija ọjọ Abamẹta.
Okporoụzọ Upper Iweka na-ekwokarị ekwo dịka ebe ndị mmụọ chụsasiri ndị mmadụ ọsọ makana ị ga-agụtalị mmadụ olemole nọ ebe ahụ n'ụtụtụ taa.
Ndị dọkịta ahụ a kpọrọ 'Resident doctors' na bekee kwuru na iwe ha bụ na anaghị akwụ ha ụgwọ ọnwa ziri ezi ya na orubere ja ndị ọzọ nke mere ha jiri bagide abụbọọrụ ịdọ aka na ntị nke ụbọchị ise.
O ni iku ati ajinde Jesu yii lo fun ẹsin igbagbọ ni itumọ gidi, to si jẹ ka mọ pataki rẹ ati idamọ rẹ laarin awọn ẹsin yoku.
Igwe Mba rịọrọ gọọmenti ka ọ gbatara ha ọsọ enyemaka.
Araŋ go ga miila araŋ ma borey kaŋ mana hima nda buuyaŋ wi, araŋ ma fundi fooyaŋ kaŋ mana hima i ma funa din faaba mo.
I kaa ka baaro dede kwaara ra naŋ kaŋ annabi zeena din bara nda goray.
Erin wo, ajanaku sun bi oke!
Roselyn AKA liquorose She be years old from Edo State.
Na ime afo ato, ugboro ato ma o bu ano ka m hugoro ya na ugbo-ala ahu.
Die woord "sagteware" is 'n selfstandige naamwoord.
So, ko sababu kɛ waatibɛɛ bilali ye maarayɔrɔ banakisɛ la, a ka c'ala i lakana neno kabɔ nin bana ninunw ma.
ninu eto idibo to waye loojo kokandinlogbon si ogbon ọjọ, osu keje, ọdun.
woww chukwu dalụ onyenwe anyị gbaa gị ume.
Onye enyemaka mgbasaozi Rochas Okorocha bụ Ebere Nzewuji gwakwara BBC na ọ bụ eziokwu na ndị uweojii ji nna ya ukwu.
Ọ kwukara sị, otu n'ime ihe eji amata ọrịa a bụ ajọ isị na-esi ka azụ" O kwuru na nwaanyị ọbụla butere ya jee ụlọogwụ nata ọgwụgwọ.
Dit word "diep leer" genoem omdat die neurale netwerke verskeie lae het wat die leer en verwerking van inligting op verskeie vlakke van abstraksie moontlik maak, wat data verteenwoordig met toenemende vlakke van kompleksiteit namate dit dieper in die netwerk ingaan.
Yahudancey kulu ga bay da mate kaŋ ay goro nd'a, za ay go arwasu, sintina day ay dumo do, da Urusalima ra mo.
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị:.
I'm replacing for biko.
Aku ojumo oni, ojumo ire o: Jíjí tí mo jí lóòwúrọ̀, mo bẹ Elédùmarè báabá bá mi ṣé Ẹ mà mà káàárọ̀ o ẹyin…
Nyamenle, mɔɔ ɔmbɔ adalɛ ɛlɛ la, vale ngoane ɛhye bɔle yɛ ɛwɔkɛ kolaa na yeabɔ ewiade."
Die afspraak sal na verwagting vir [voeg duur van vergadering in] duur.
Igbo Catholic Men Lekwa ndị ibé gị.
Dit word dikwels in figuurlike sin gebruik om die omvang van 'n mens se liefde of toegeneentheid vir iemand uit te druk, wat beteken dat hul liefde so diep en grensloos is dat hulle 'n ongelooflike afstand sou reis - na die maan en terug - net om dit te wys.
kín ni ń pe àwọ̀ inú àwòrán yìí.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Aare Ona Kankanfo ati gomina.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
*Mo te wo, mo si tun gun ejika*.
Ni ọdun yii, Ayajọ ọjọ ominira naa n waye lasiko ti awọn ẹgbẹ oṣelu ni Naijria n mu idibo abẹle wa sopin ṣaaju idibo gbogboogbo ti ọdun to n bọ.
Osan t'ori gbajumo ti ko bo, eranko buburu ni fi iru won je yoruba.
Lee ndụmọdụ ga-enyere gị aka maka ichekwatụ ego gị maka ọdịnihu: Welata ego ị na-emefu n'oriri na ọṅụṅụ ma tinye ya n'ihe ga na-ewetara gị ego.
Awọn eeyan bii márùndínláàdọ́rin to jẹ ọmọ ijọ onitẹbọmi ti awọn janduku ji gbe ni ipinlẹ Kaduna ti gba itusilẹ.
Panama Papers"" ye kumafocogo de ye panamaka Mossack Fonseca ka soronnadonnaw ka cakƐda sƐbƐnw min be surunɲa miliyon tan na, min lakalila tilemafƐ kibarodisƐbƐn na.
Musa mo na Yusufu biriyey sambu ngey banda, zama a na Israyla daŋ zeyaŋ no da gaabi ka ne: «Haciika Irikoy g'araŋ kunfa.
"Nke ị nọghị n'eke, ị nọrọ ya n'orie, nke ị nọghị n'orie, ị nọrọ ya n'afọ, nke ị nọghị n'afọ, ị nọrọ ya na nkwọ."
N'aka nke ọzọ, PDP bụ pati nke aka chịburu Anambra steeti bụ Peter Obi nọ na ya.
Ije oma nwanne.
Does the person who kept looking upwards in di…
Amerịka na Saụdi Arebia na-ebo mba Iran ebubo maka ịtụ ogbunigwe abụọ ahụ, mana otu ndị oyi egwu a kpọrọ Houthi rebels sị na ọ bụ ha tụrụ ya.
Ndi ọkammuta n'ihe gbasara egwu dịka Eze na-akọwa na o nwereike ịbụ mgbe ndị ọcha bịara Afrịka ka ha kuziere ndị Afrịka etu e si akpọ ụbọ.
Ọ bụ n'ebe ahụ ka ha bidoro kpawa nkata ghọrọ ngịga.
A ò ní bọ́ọ́wọ́.
Ebe Neymar turula ugo dịka ọkacha agba bọọlụ na France Lig Une Rangers na Akwa United enwetaghị goolu ọbụla dịka ha zutere onwe ha n'asọmpi NPFL nke izuụka Iri abụọ na otu.
O kɔ ɲɛmɔgɔw bɛ kalatalatɔgɔ sɛgɛsɛgɛ gafe kɔnɔ, kalatala bɛ forokoni lajigi kɛsu kɔnɔ ni ka sɔrɔ ka a tɛgɛnɔn bila tɔgɔgafe kɔnɔ.
U mana magaya cogow cogow, kunkomisi, mankalaniw, minanw, urisiw ani masurunyala konkosɔkɔ belebele baw be seka mɔkɔ minɛ.
Deur jou kernspiere te betrek, teiken jy nie net daardie spesifieke spiere nie, maar werk jy ook ander spiere in jou liggaam, soos jou arms, bene en glutes.
"Ọ bụrụkwa na ha chọọ ka m bunye ha ngwaahịa, aga m emekwa nke a na-egbughị oge ọbụla."
Ndi a na-edere BBCIGBO ihe ehhh anwuola m.
Ter opsomming, een sleutelverskil tussen die twee tipes kaarte is die tipe data wat hulle verteenwoordig.
àgbẹ̀ tó jẹun yó tó fọ́ akèrègbè ti gbàgbé pé ọjọ́ òǹgbẹ ṣì ńbọ̀ the farmer who ate and had his fill but who then.
Ọrọ yi waye lẹyin ti Bushir na papa bora pada lọ si orileede rẹ Malawi Ẹwẹ, ile ẹjọ kan ni Malawi ti wọn salọ ti tu awọn mejeji silẹ lẹyin ti wọn saaju gbe wọn wa siwaju rẹ lonii.
Fèrè flute, whistle.
Xenophobia Mwakpo a na-awakpo ndị mbịarambịara na mba Saut Afrịka kawanyere njọ n'afọ Ọtụtụ ụmụ Naịjirịa si mba ahụ gbalata n'ihi ya bụ ihe.
e seun, adupe ojumo rere ni yoo je fun koowa wa.
eegun ni bọ́ọ́gọ́ poolo orí ni agbárí ni òkú a àǹjọ̀nú b ẹbọra d ẹ̀mí.
Obinrin kan ree, ti a ko fẹ darukọ tabi fi oju rẹ han to ni aisan to maa n mu ki awọn eroja ara maa ba ara wọn ja, eyi ti wọn n pe ni Lupus.
Cheta na ụlọọrụ Independent National Electoral Commission, INEC amalitela nchịkọta mpụtara ntuliaka ọkwa gọvanọ Anambra steeti n'ogogo steeti n'ụtụtụ Sọnde Nọvemba n'ụfọdụ mpaghara okpuruọchịchị Ihiala dịka a malitere ịchịkọta nke wọọdụ na okpuru ọchịchị n'ụbọchị Satọde.
"A wa rọ gbogbo ọmọ Ghana, paapajulọ awọn olori ẹsin lati ṣọ ọrọ ẹnu wọn paapaajulọ to ba niiṣe pẹlu sisọ asọtẹlẹ eleyii to lee fa wahala tabi awọn ohun to lee tigi bọ oju ẹtọ awọn araalu miran.
Ọkùnrin ẹni ọdún gba ìdájọ́ ikú lẹ́yìn tó pa Ọba aládé l'Ekiti Dídi ọlọ́là nínú eré Tíátà kò jọ ọ́ fún àwa kan, ìdí rèé - Kunle Afod Leke Adeboye àti ọ̀pọ̀ ọmọ ìjọ RCCG ń ṣèrántí ikú Dare Adeboye lẹ́yìn ọdún kan Ọmọ orílẹ̀èdè Lebanon tó gba 'One way' l'Eko fi ọkọ̀ fọ́ ẹsẹ̀ obìrin kan Wo ǹkan tó yẹ kí obìnrin mọ̀ nípa ojú abẹ́ rẹ̀, Vagina Eyi ti Laide kọ ko tii balẹ tan ti ọkan lara awọn oṣerebinrin to jẹ akẹgbẹ rẹ, Eniola Badmus fesi loju opo naa to si kii ku oriire gẹgẹ bi iya onile.
Asiko Asilo Ede Yoruba.
Tokiyo Alamusa Ɲɛnajɛ Yiraliba la, Satoru Iwata, Nintendo ɲɛmɔgɔ ye cakɛda in Nintendo Revolution labaaralikɛla kura yira.
Amma za takayaŋ sintina, Irikoy n'i te alboro nda wayboro.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
Tibni binde bu, Omri te bonkooni.
ẹ kú déédéé àsìkò yìí o, ẹ dákun ó lọ̀rọ̀ kan tí mo fẹ́ bá a yín sọ.
I, Iceberg Slim, Omobaba, Terry G, Omawumi, ati Konga kọrin pọ.
ndi nagba boolu ekwesi ro i di na akwaiko oge obula o na eme ha ike ogwugwu just saying.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli kɛ ka cɛluda labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Umu ada Igbo, okwe agbala.
aisi nilè òlògini ni ilè di ilè èkutè.
Zama boro kaŋ bu fun zunubi tamtaray ra.
Komi Montevideo be Equateur worodugu sanfa fɛ, tile de be kɛ o yɔrɔla nin nɛnɛ be kɔkɔdugu yanfan Emisifɛri la ani o cogoya kelen na.
Ocho okwu.
Ọ bụ maka na ọ bụ ndị Igbo hibere ụka ndị a ka e nwere ihe ọzọ kpatara ha ji agakarị ha?
Kylian Mbappe dọkara neetị David De Gea n'ọkara nke abụọ, ebe e mechara chụpụ Paul Pogba ka o nwetara akwụkwọ edo edo abụọ.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
that a copy ny beeji given y, iwl.
Akwụkwọ ozi ịhụnanya (Love letter): Ndị agba ọhụrụ a ka ma na a na-ede leta ugbua?
Da mo ni mana yadda k'ay borey taŋ, a go, ay ga hamni bi zugulayaŋ donton nin da ni bannyey da ni talkey gaa, da ni windey ra mo.
She say na because dem don siddon tok about am.
Ohun ti Isbae U kọ soke fidio naa ni pe “Mo fun baba mi ni owo beba miliọnu kan naira lati fi se ayẹyẹ ọjọ ibi rẹ.
Ndunnya bonkooney tun ka kay, mayraykoyey mo na me haw ka gaaba nda Rabbi nda nga Almasihu.›
Akọnimọọgba Super Falcons, Thomas Dennerby sọ pe oun nigbagbọ pe Naijiria si le fakọyọ lalẹ oni bi wọn ti ṣe pẹlu South Korea.
Orí jọ̀wọ́, jàre fọ̀nà mi bùn mí, Fiṣẹ́ mi yìn mí, Fọ̀wọ̀ wọ̀ mí lóko lódò, Orí…
(modern) Pan-CelticismCeltic nations.
Minɛnw bolobololen ye zɔnw ka sibulu ye ani be seka fɛnɛ famaw sɔnmu janya kɔsilila kabɔ bɔmu faratiw ma.
Uiteindelik is armoedevermindering 'n langtermyn, deurlopende poging wat die samewerking van verskeie partye vereis.
js gebruik.
Ndị agha gaza atụpụla ogbunigwe ruru narị abụọ na mba Israel dịka ndị agha Israel si kwuo.
Ẹ̀yin àjínigbé!
But now e dey trend for social media sake of alleged rape case wey involve a minor for Lagos, according to police.
Fúnwa ní agbára ìkóraẹniníjàánu kí o sì báwa ṣọ́ ẹnu wa kí a má sọ̀sọkúsọ.
Amọ awọn osere tiata miran to tun sẹsẹ sọrọ sita lori isẹlẹ naa ni Toyosi Adesanya ati Laide Bakare.
e ieaioaaii?
Ụlọikpe mechiri mkpesa n'okwu ikpe a n'izu gara aga dịka anya ụwa niile nọ na-ele ya bụ ikpe.
Bosome biara ne Ayɛwohomumɔ bosome nhyɛ aseɛ wɔ ɛda baako wɔ nawotwe biara mu.
Oúnjẹ inú agolo gan-an ní MSG.
Zɔhane ati, mesɛlɛ wɔ, die me sa nu ahyɛlɛdeɛ ɛhye.'
Idi ni pe se ni awọn gende agbebọn kan sadede ya wọ ile ijọsin Kerubu ati Serafu kan to wa loju ọna Reluwe, ti wọn si ji olujọsin mẹta gbe lọ.
Tigɛlasɛbɛeni sɛbɛn yɛrɛyɛrɛ ma se ka balo.
Aberaham berɛ mɛŋ wɔra fɛye-lɛɛ idɛ ɔnan.
Lotu mo, kaŋ goono ga dira Abram banda gonda feeji kuru nda haw wane yaŋ da kuuru fuyaŋ.
Ayodele ni lootọ ni awọn fẹ fi posi sin ọkọ oun, Baba Suwe, bi o tilẹ jẹ pe musulumi ni ko to jade laye.
Ẹnu ọpẹ́ wa ò ní kan o.
Ndị uweoji kwuru na ọgba aghara a nke malitere n'izuụka gara aga ataala isi mmadụ iri asatọ na isi.
Odighi onye Odighi onye Odighi onye N'eligwe N'eluwa Odighi onye di ka gi Rehearsing my steps for tomorrow.
Nigeria men national football team go play Portugal for international friendly match dis week.
Ha gwara ndị ntaakụkọ okwu dịka ha na-ele etu ihe si aga.
From dis table, e show say under di Mahama-led NDC government, Ghana record GDP growth of wey be average of growth every year.
Odeakwụkwọ nchịkọta otu Afenifere bụ Abagun Kole Omololu, kwuru n'ozi o wepụtara na "ọchịchị Tinubu ga-eweta olileanya, udo, nchekwa, ịdịnotu nakwa ọrụ nye ọtụtụ ndị mmadụ."
Ha na e kili kwa fim ebe anwa?
Aku ara fẹra ku ẹni rere to lọ, o dunmi debipe mio le jẹun.
Mechie onu dia.
Afam!
Yaadin gaa, tilas no i ma beene hayey misey hanandi yaadin.
O Lord, let men know that You, whose name is Jehovah, are the Most High over all the earth - Psalm ORIN DAFIDI Ki awọn enia ki o le mọ̀ pe iwọ, orukọ ẹni-kanṣoṣo ti ijẹ Jehofah, iwọ li Ọga-ogo lori aiye gbogbo.
Jeovah Idi egwu Jeovah DCService praise.
Kan jy my uithelp?
beauty teen, beautiful cunts.
Adi ere otu ebe a?
Di singer tok say na as im hard am to cope with im fame na im make am to start dey take hard drugs.
Ekweremadụ, bụ onye na arụ ndị ọrụ gọọmenti etiti aka maka ọgbaghara dị ,tụrụ ariri maka tigbuo zogbuo di na ndorondoro ọchịchị ugbua ebe ejighizi ezi ọchịchị kpọrọ ihe maka ntụlịaka na abịanu.
Ọ̀pọ̀tọ́, àgbálùmọ́, Ọọ̀ni, Àkárìgbò, Olú, Aláàfin idahunsiIbeere140318 Yorub…
Me-batukoy mo neeya: Sallum, da Ater, da Talmon, da Akkub, da Hatita, da Sobay izey, i kulu margante zangu nda waranza cindi yagga no.
Een van die belangrikste maniere waarop hy dit gedoen het, was deur sy beleid van “vreedsame naasbestaan”.
Olifante en renosters word byvoorbeeld dikwels vir hul ivoor en horings gestroop, wat lei tot aansienlike afname in hul bevolkings.
a na ɛboro ne ti ketewa kwankoraa soɔ.
ñ sai ñ meu face e elizabethmorays.
Mo ní ọmọ yìí wá ń kọ́?
Ǹjẹ́ ìwọ mọ̀ wípé Àdùnní Olúwọlé ni obìnrin àkọ́kọ́ tí yóò jẹ́ olùdásílẹ̀/olórí ẹgbẹ́ olóṣèlú ní Nàìjíríà?
11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
ina cho kwa okwu.
Orí yìí ò mà ṣé fọ́ o.
Na-agbanyeghị na ọ naghị emekarị, kama nne nwereike ibunye nwa ya ọrịa herpes mgbe ọ na-amụ ya.
Chiboy welu dollar-Emerica!
Jare later het Sarah en Lily albei suksesvolle kunstenaars geword en 'n gesamentlike kunsgalery geopen.
Tí èyàn bá ní sùúrù, ohun tí kò tó, ṣì ńbọ̀ wá ṣẹ́kù.
Naanị egwu ajọ ofia bụ ihe to gburu m na ihe onyonyo a.
Ke ean no reetiiiea wunwu.
Handhaaf 'n ontspanne en gemaklike houding, toon gemak en toeganklikheid.
"Di way pipo dey look my intention wey no be wetin I mean, dey regretted.
Akara ọkụ m!
He continue tok say "we want to build progressive and prosperous nation".
maka chionyeadinizu ife adiro eme onyeahu ututu oma.
Ewon re Buruji Kashamu odaran oni gbana ti oje korikosun ore ti ko si owo awon agbofinro NDLEA koda wan ko sheke sheke si lowo.
Ife aga eji zu ya ama nko gi.
A goono ga alaama bambata yaŋ te, hal a ga naŋ danji ma fun beene ka kaa ndunnya boŋ borey jine.
Lagos Yoruba.
Ndi nwee di.
Jiriw minunw sɔrɔkadi kosɛbɛ be kɛ puroteyiniw jiri furaburuw la ani nakɔkɔnɔ fɛnw la, nka o yɛlɛmali ka gɛlɛ dantanfɛnw ma inafɔ anw fo n'anw y'a tobi.
Anoda social media user, say, She give us di wholesome meme, not to talk about oda lives she's impacted physically and through her skills, may her soul rest in peace Ada Ameh say, Thanks for making our childhood memories joyous, entertaining, laughable and above all, something to tell children about.
Leeds - Arsenal.
nanged u!
Baa funsar candiyaŋ, A siino ga yadda nd'a ay se, Amma a g'ay toonandi nda fotti.
Ọ̀pẹ̀ wọlé dé!
Ịbụzị tiwa savage.
(b) Duzu ati a ɔwɔ kɛ mgbanyima 'sɔ nɔhalɛ edwɛkɛ ne mɔɔ bɛkola bɛfa bɛ rɛle bɛto zo' la anu kyengye wɔ mekɛ mɔɔ bɛlɛkilehile la ɛ?
Otu onye bụ ọkachamara n'omenala Igbo bụ Ositadinma Amakaeze gwara BBC Igbo ihe niile ekele pụtara.
Dit kan deur 'n verskeidenheid maniere bewerkstellig word, soos opgradering na energiedoeltreffende toestelle, die gebruik van slimgeboutegnologie om energieverbruik te verminder, of om bloot ligte en elektronika af te skakel wanneer dit nie gebruik word nie.
Saaju la ti mu iroyin wa fun yin pe aarẹ orileede Amẹrika Donald Trump ati iyawo rẹ Melania Trump ti lugbadi Covid-19.
thank you ma bro nwokeoma chukwu gozie gi.
Ninu fidio ti aṣoju fi lede loju opo rẹ, Uzoma ni asiko ree lati ṣe ayẹyẹ awọn aṣeyọri Majek Fashek ati gbogbo nnkan to ṣe fun Naijiria ati ilẹ Afirika lapapọ.
O ni ibẹru itankalẹ arun naa bẹrẹ si n pọ si lẹyin ti awọn oṣiṣẹ ileeṣẹ to n risi eto iforukọsilẹ ati nọmba idanimọ, NIMC, pada ṣenu iṣẹ lẹyin idaṣẹsilẹ ranpẹ ti wọn gunle, ti obitibiti ero si ya bo ileeṣẹ wọn.
Three days later, on November di state-run broadcaster IRIB, release video of di forced confessions of three pipo wey say dem get hand for di murder of Cheraghi.
O kwuru na ihe ga-enyere ndị mmadụ aka bụ ịnwulite ahụike ha dịrị nkwadobe ma na-arị ọ chukwu ka ọrịa ahụ ghara ịbata n'Anambra steeti.
Ọ kọwara na ihe na-amasị nje Dermatophytes n'ahụ mmadụ bụ ceratin nke na-adị n'anụ ahụ, mbọ aka na ntụntụ isi.
Ama n na ha abu ndi bodyguard gi Ndi be anyi ebidobeghi ilu di na abo na.
Malami ní ohun tí àwọn adájọ́ gbé ìdájọ́ kalẹ̀ lé lórí ni bí ìjọba ṣe gbé Kanu wá sí orílẹ̀ èdè Nàìjíríà láti wá jẹ́jọ́ kìí ṣe wí pé kò jẹ̀bi ìdìtẹ̀gbàjọba tí wọ́n fi kàn-án.
Site n'ike chukwu.
daalu nke oma.
90mins+3': Joseph Paintsil win free kick for di left wing.
Daalụ nke ukwuu!
macam nih ea bebeh:.
Muyiwa Adejobi, police toktok pesin tok wen e dey address tori pipo for di Police High command for Osogbo.
One of im recent work na 'No room for Heartaches' wey im release for May, He don also produce songs like 'Cry for you' and many others dey for di list.
Adisa fikun wi pe o da oun loju wi pe ayẹyẹ ohun koni tako ofin yiyagofunraẹni ati wi pe ti awọn eniyan naa ba pọju mẹwa lọ, awọn yoo wa n kan ṣe si.
Ihe tụrụ ọtụtụ mmadụ n'anya banyere akụkọ a bụ na David Moundz bụ nwaafọ mba Amerịka, onye na-akpabeghị ụkwụ mbụ na mpaghara Afrịka.
Yɛ bɛ bom, na y'ama wo din no so.
Araŋ boro fo kulu ma nga fondo laala naŋ, w'araŋ muraadey d'araŋ goyey tajandi.
Lọjọru ni ifẹsẹwọnsẹ idije Premiership ilẹ Gẹẹsi yoo tun gbinaya lẹyin idaduro oṣu bii mẹta nitori arun coronavirus to bẹ silẹ kaakiri agbaye.
It took nearly a decade for Rushdie to become more vocal and visible — though he continued to write stories.
Bi a irunnhu nsesã a wɔayɛ no wɔ nwoma nye dza ɔkã ho a ɔwɔ wɛbsaet yi do no sesei wɔ dza woetsintsim no mu.
"Asaase de, ɛwɔ hɔ daa."
Men nwere men nwere men nwe men.
Farikoloɲɛnajɛ in be zuye fɔlɔfɔlɔ ɲɔgɔndan cogoyala, ɛsikirimlu zuyeba kelen ani dɔwɛrɛ.
Ẹ kú ọjọ́ Ajẹ́ yìí.
Atẹsita ọhun wa bu ẹnu atẹ lu bawọn alatako ṣe gbe iroyin ti ko lẹsẹ nilẹ kiri lati ṣe akoba fun erongba Tinubu lati di aarẹ Naijiria.
Mba ndị Nato so na mba ndị ya na Putin anaghi akpakọ.
Sintina ga hima muusu beeri, a gonda zeeban fata.
Emomu, ɔvale ye anwosesebɛ kɔsɔɔti ɔyɛle gyima mɔɔ bamaa ɔ sa aha dahuu ngoane ahyɛlɛdeɛ ne la.
WORRY DEM teamstreet forthekulture Chevy View Estate.
Snack: Vegan jogurt met bessies en neute.
ho amato e ho perduto (yeah, yeah)
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Ụfọdụ kwukwara na dịka etinyerela ndị uweojii ego n'ụgwọ ọnwa ha, na ọ ga-adịmma ka ha wepụta obi ha rụọ ọrụ ọfụma.
Yɛ bɛ hunu pii wɔ mmerɛ a ɛdi yɛn anim yi, yɛ guso a yɛ re hwɛ nnipa a ɔde wɔn hyɛ ayaresa dwumadea no mu wɔ afemu no mu nyinaa mu.
Ka ọ kwụ ugbua, ndị dọkịnta n'India na-akọwa na ha arụpụtala ọgwụ ga-eme ka nwoke ghara ịtụwa nwaanyị ime mgbe ọ na-achọghị.
Iroyin kaakiri awọn ileeṣẹ iroyin abẹle n sọ pe, bi a ṣe n sọrọ yii, iye owo to ti n wọ aṣuwọn akọrin naa ti kọja aadọrun miliọnu naira.
Ona acho nudes oga eji na agbochalu nu ncha na..
A nooyaŋey ga ti: Nzarfu taasa tafo fo kaŋ a tiŋa sekel zangu nda waranza no, da nzarfu taasa guuso fo mo, sekel wayye tiŋa wane, nangu hanna sekelo boŋ.
Ndị ọzọ biakwara ya bụ agbamakwụkwọ gụnyere onyeisi sineti bụ Ahmad Lawan, gọvano chiburu Borno bụ Kashim Shettima, minista njem ụgbọelụ bụ Hadi Sirika, onye azụmahịa ama ama bụ Aliko Dangote nakwa ndị ọzọ.
Y'ɛhyɛ aseɛ beef okraku mantey na ode Lord Kenya bɛ tackie.
Evalueer die model: Evalueer die akkuraatheid van die algoritme in die korrekte voorspelling van die planttipe uit sy beskrywing.
Di mix of di aspirants cut across di different geo-political zones of di kontri and thanks to di party throway di zoning arrangement.
from ọ̀jọ̀gbọ́n yorùbá we wish you all a merry christmas may we all live to celebrate many more on earth in good health and wealth ti ìdùnnú ti ayọ̀ láti ọ̀dọ̀ wa ní ọ̀jọ̀gbọ́n yorùbá ni a fi kíi yín ẹ kúu ọdún kérésìmesì à ṣè yí ṣàmọ́dún o.
Bibi in na, Samiw camaw be baara kɛ sani ni feere cogoya kura kɔnɔ.
Michelle bio also reveal say she get interest in knitting and crocheting.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Eyẹ Crane ni awọn Uganda fi pe awọn ẹgbẹ agbabọọlu ti wọn.
bbcnewsigbo bbcigbo Igboamaka jnrpope nollywood actor gininafio - regrann swagnation Don't Miss Out Stay Here…
caupōna, caupōnae, f.
ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
Èké ni yín!
Skep die model: Die volgende stap is om die CNN-model te bou.
yeahyeahyeah: naruto, buon per te!
Menli mɔɔ yɛ vidio wɔ Hong Kong la ɛnlɛ awie mɔɔ fa moto wulu kale zo kɛmɔ bɛyɛ ye wɔ Hollywood (ɛleka mɔɔ bɛyɛ vidio mɔɔ wɔ U.
Ihe ndị a na-enyere ahụike ya aka.
Een manier om oorskiet groente op te gebruik, is om 'n groente-roerbraaigereg te maak.
cathy pro anaa disse...
Itahunsiraẹni yi ko si sẹyin wahala ọrọ Baba Ijesha ati awọn to ni dandan ko foju wina ofin lori ẹsun ti wọn fi kan pe o ṣẹ aṣemaṣe pẹlu ọmọde.
Ma gị buru n'uche na BRA ahụ pụtara Breast Reconstruction Awareness Day.
Rabbi no ga ti ay tubo baa d'ay haŋ-gaasiya mo.
Asuohyiɛ nso de ɔyɛkyerɛ bɛ ba.
Ọ lọta, anyi ga-enwe nzụkọ banyere mkpesa ahụ Rochas wetara."
Three nil to England as Bukayo Saka don increase di Three Lions lead.
Ndị mere akụkọ a bụ Chukwudi Okereke na Vining Ogu.
Dịbia bekee ọzọ tinyere ọnụ n'okwu a bụ Ibeneme kwuru na ezigbo nri zuruoke nakwa ihe ndị ọzọ nwereike ịdọtị ndụ ndị na-arịa ọrịa ọbara.
Aan die ander kant is Mango 'n boorling van Indië en Suidoos-Asië, en word wyd in die trope verbou.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
ire gbogbo lo ma ba mi rt ire mi kò ní rékọjá mi o ẹ̀yin nkọ́ ire ni temi loni.
kun fun opolopo ope oku die ki da lagbo nu amo iroko tiraka ninu idibo eni.
E ji re bi?
I n'a kar k'a daŋ kasu, hantumkwa Yonata windo ra, zama i na noodin ciya kasu windi.
Award winning Nollywood actress Toyin Abraham don beg her colleagues for di industry and Nigerians to stop to bully her son, Ire.
Fún ọjọ́ méjì gbáko.
LWKM Aare Orile ede Nijeria Dokita Goodluck Jonathan ko ni lakaye tabi ogbon h.
Oor die algemeen is 'n proteïen soos 'n lang ketting gemaak van klein boublokkies wat in 'n spesifieke vorm vou om sy funksie in die liggaam uit te voer.
After de fight Royal Storm share message for tweeter top to thank Ganaians for de support.
Before im die, Okwaraji play for some European clubs like AS Roma, NK Dinamo Zagreb, VfB Stuttgart and SSV Ulm.
club: yeahyeahyeah -.
Better ohh, maka umuazi a na agba boyi ehh, akụkọ ụfọdụ fa adiro nma.
fuck my cunthairy creampie fuckhairy creampiemy cunthairy cunts.
Jeki ori e pe ooo ,Ma fo ori e danu nisi 9ja yoruba.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
ɛberɛ a adasamma de anidie ma afideɛ.
"Mo jẹ ọkan lara awọn eeyan ọhun."
Oyi ona atu gi.
ekaaro.
Nigba to n dahun ibeere lori ẹni to lẹtọ lati sin oku ọba to ba waja, Elebuibon ni kii se mọlẹbi lo lẹtọ lati sin oku ọba rara.
yoruba learnyoruba.
"Asọmpi a ga-esi ike, mana anyị akwadoola nke ọma.
god bless oga boss ezigbote nwa afo.
Datawetenskap is 'n interdissiplinêre veld wat die gebruik van statistiese en berekeningsmetodes behels om waardevolle insigte uit groot en komplekse datastelle te onttrek.
Emi ni mo ni orin Zazzu Zeh bi o tilẹ jẹ pe wọn fẹ yi mọ mi lọwọ, amọ were ara mi ni mo fi gba ara mi silẹ."
B - Tiho beim inwas, tracost fit trol patur.
Mi o ni fi òwó o si ju we ile Yoruba.
topic iñ Arts.
Lati igba to ti de si ẹgbẹ agbabọọlu naa igba mẹtadinlọgbọn pere lo ṣeṣe gba bọọlu fun ikọ Zinedine Zidane.
﻿Lara awọn oṣere tiata ti wọn gbe orukọ wọn sita la ti ri: Wọn fi awọn oṣere yii sabẹ akoso ẹka awọn amuludun.
o?
O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Ẹgbẹ ajafẹtọ awọn musulumi kọọkan ti n gbosuba kare fun ileeṣẹ ọlọpaa Naijiria lori igbalaye lati lo Hijab ninu imura awọn ọlọpaa obinrin Naijiria.
HBD nnem OMA Age With grace Sam Mbakwe Airport.
Boro kulu kaŋ se ay ga ba y'a no mo, kal ay m'a no.
Ngey no ga furo, zama ngey wo hananteyaŋ no.
Gomina ipinlẹ Rivers tọka si ọga ọlọpaa agbegbe kan nibẹ pẹlu oṣiṣẹ ikọ to n gbogunti biba dukia ilu jẹ nileeṣẹ Sifu difẹnsi kan gẹgẹ bi apẹrẹ awọn agbofinro to n gbẹyin bẹbọ jẹ lori ọrọ fayawọ epo rọbi nipinlẹ naa.
As dit deelbaar is, stel ons die `vlag` veranderlike op `True` en breek die lus.
Wa kaa ay do, araŋ kulu kaŋ goono ga taabi, jaraw tiŋokoyey, ay mo g'araŋ no fulanzamay.
Nang oi co the cho ta ban word phan nang edit dc hok.
"I fit confam to you say, we don file appeal for di appellate court against di judgement at di lower court for di Appeal Court for Rivers state," e tok.
Ọ na-eme ụgba n'ụzọ pụrụiche n'etinyeghị anụ maọbụ azụ maka ịdozi ime ahụ mmadụ.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
Dit kan ook die waarskynlikheid voorspel dat pasiënte in die toekoms siektes sal kry op grond van verskeie faktore soos genetika, ouderdom en lewenstyl.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
T'ówó bá dé, má pe pàdí ẹ l'ọlẹ́.
A beene kuuyaŋo to kambe kar zangu nda waytaaci cindi taaci, boro kambe karyaŋ boŋ, kaŋ ga saba nda mate kaŋ malayka n'a neesi.
nwanne gi on Ogendigbo.
Rema complain say di show promoters dey limit am even wen im dey ready to pay from im pocket to bring im ideas to life.
Carlos Queiroz say no bi war and say make Eto'o Fils take back de words.
gt~ ìlú yìí ò lè fara rọ o lè fara rọ ẹ ba ni bẹ̀jọ́ba ẹ ba ni bẹ̀jọ́ba wa.
Agbejọro fun Sunday Igboho, Amofin Yọmi Aliyu wa nibi igbẹjọ naa ti o n lọ lọwọ bayii.
Nin jɛnɲɔgɔnw kun dɛsɛla, lala Alimaɲi kun be seka na Grande Bretagne minɛ inafɔ a kun ye Erɔpu fan tɔw.
Nso wo te aseɛ o, wo te aseɛ.
Nke mere ọtụtụ ndị Igbo ji emechi ọrụ ha, azụmaahịa na ọdọahịa ha niile ma lawa obodo ha iji gbaa afọ ọhụrụ.
Mmeri a egosila na mba Amerịka bụ ọkaibe ma a bịa n'egwuregwu bọọlụ ụmụnwanyị.
Nke a abụghị mbụ ndị Naịjiria na-achọkwa etu ha si agafe mba Kanada.
She say her parents na Nigerians and say she dey enjoy acting, socializing and making pipo laugh.
Ayẹwo ti wọn ṣe fun mi lẹyin ti ijamba ọkọ ṣẹlẹ si mi tan, lo fihan pe koko eegun kan ninu eegun ẹyin mi ti yẹ le omiran.
"Odenkyem da nsuo mu nso ohome nsuo ne mframa."
Minisiriso in ye jaabili kɛ ka Apple ka sɛbɛn in bɔlibaliya wele ko tiyɛnna nimisa do''
Kii se nnkan asiri mọ pe ajọsepọ ti mẹhẹ laarin gomina ana nipinlẹ Ogun, Sẹnatọ Ibikunle Amosun ati gomina Dapo Abiodun.
Wɔ se mi sɛ yɛn fa kaiza diɛ su ma kaiza.
Onderlaag – Word gebruik om die muur voor te berei vir verf, wat beter adhesie en bedekking moontlik maak.
A) Ato B) Òjó D) Àìná Ibeere Yoruba.
Sugbọn kete ti ijọba ipinlẹ gbe ikede naa jade ni Gomina tuntun ti ilu dibo yan, Ademole Adeleke fesi pada ninu atẹjade ti agbẹnusọ rẹ, Olawale Rasheed bu wọlu to si tako igbesẹ naa.
Bakan naa lo sọ pe kokoro aarun covid-19 le wa laaye yala lara ohun elo ere idaraya ti ẹni to ni aarun naa ba ti lo, nitorinaa ''asiko yii ko dara fun ṣiṣe ere idaraya nitori ewu to wa nibẹ pọ.''
Adari ẹgbẹ Yoruba naa ṣalaye pe oun ko si lẹyin eyikeyi awọn ọmọ Yoruba to n dije fun ipo oṣelu gbogbo lọdun ṣugbọn ohun wa lẹyin awọn ọdọ to n lepa ati gba orilẹede wọn pada lọwọ awọn adari to n ṣe ṣuta fún wọn.
I makwanu ka m si kwado?
Dear Uzoamaka, Rie nsị Riwaa nsị onu.
Moed: Alice se gewilligheid om uit haar gemaksone te stap en nuwe ervarings te omhels verg moed en dapperheid, en dien as 'n inspirasie vir diegene wat soortgelyke uitdagings in die gesig staar.
Nin taɲɛw sɛgɛsɛgɛli ye ani jantolila bɛnw na, mɔgɔw ani minunw bɛ sendɔn leno alo be bɔ kosɛbɛ baarakɛyɔrɔ tabiya, kuntilennaw ani fagan kalama.
Nke a pụtara n'ihe n'akwụkwọ ozi nke ọnụ na-ekwurmahadum ahụ bụ Chika Gladys Ene ahụ binyere aka ma werpụta ụbọchị Tuzde, abalị abụọ nke ọnwa Novemba.
Pipo need look beyond dis moment and remember say Nations Cup dey come.
Deur dit te doen, kan ons verseker dat ons een lewe werklik genoeg is.
Doŋ, nya-ize iyye go no.
Idi ree ti ilumọọka akọrin ẹmi Tungba nni, Ọmọwe Olayinka Joel Ayefele (MON) fi n se alaye ọpọ ohun ti oju rẹ ri, ko to di eeyan lasiko to n ba BBC Yoruba sọrọ.
hweil hweim hwein hweio hweip hweiq hweir hweja hwejb hwejc hwejd hweje hwejf hwejg hwejh hweji hwejj hwejk hwejl hwejm hwejn hwejo hwejp hwejq hwejr hweka hwekb hwekc hwekd hweke hwekf hwekg hwekh hweki hwekj hwekk hwekl hwekm hwekn hweko hwekp.
Nka, o fɛɛrɛ ninunw kun kɔrɔla suki ni dugujɛ cɛ, tumamina nin kɛlɛkɛdenw min ka ca nin ban ka bɔ SoViet's Union Red Army dɔna ani ka Bielorussie dilan, ani Ukraine kɛlɛkɛyɔrɔ bolo u kɛnikɔ ka Pɔlɔɲi kɔrɔn maarayɔrɔ minɛ nin Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Agression Pact, ani diɲɛ bɛnkan wɛrɛw, jamana fila ni ɲɔgɔcɛ ani jamana cam nin ɲɔgɔncɛ batobaliya ye.
Atẹjade lati ọdọ Iyalaje ti ilu Ikarẹ-Akoko, Alhaja Risikat Mohammed sọ pe awọn ṣe bẹẹ lati bu ọla fun ọmọ wọn to ku.
Ẹjọ mo bẹ àwọn aṣojú wá ní ilé igbimo asofin ti agbegbe wa.
Wahala ati ipaya jẹ gbajumọ lara awọn nkan ti kii jẹ ki eeyan ri oorun sun daadaa ni alẹ.
amma ni ma koy ay baaba windo ra, ay dumey do, ka wande sambu ay izo se.›
Abum pimp?
Hakilina jɔlen kelen kabɔ Charlotte yɔrɔ, Caroline du Nord, ye ko a nafan ɲuman baw cogoya se denbayaw ma.
Inec kwuru na ha na ndị nchekwa obodo dị icheiche na-enyocha akụkọ a ugbua.
Mana ị nwere ike ịgbalahụ ya site na izere ụdị ndụ na-akpalite ya.
A fɔra k'aka saya kun tun ye biyɛn ni kunakuna banajuguba ye.
Paniek styg, sy draai om en hardloop terug met die trappe af, maar toe sy onder kom, klap die voordeur toe en hou haar binne vas.
Wil jy skaak speel?
O ni bawo ni ko ba ti dara to ko jẹ pe awọn ẹgbẹlẹgbẹ ọmọ Naijiria ti aarẹ jẹ olori le lori, lee lanfani si iwọnba ida perete eto ilera ti aarẹ n janfani rẹ.
Kí ni ajágbe?
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Kumafɔlila, u be dɔn kuluw fila kɔnɔ: walima ka baara kɛ nin i be woyase walima a ɲinin ka dansigi i ka waaridɔnta la.
Nke a na-abịa dịka e duchara Duoye Diri dịka gọvanọ steeti ahụ.
Goeie geselskap en gesprek: Een van die sleutels tot 'n onvergeetlike aandete is om 'n lewendige en innemende groep gaste te nooi.
ẹkáàárọ̀ ẹ̀yin tèmi a kú ìsinmi ọlọ́kọ̀kọ̀gbọọrọ ọdún àjíǹde tó tán ọ̀pọ̀ ọdún la ó ṣe ẹ jẹ́ ká padà síṣẹ́ tọ̀yà tọ̀yà ire o.
Ọnọdụ gbatagbata a ga-enye ndị ọrụ ikike ịnwetakwụ akụrụngwa ga-enyere ha aka ịpịnyụ ya bụ ọgbaghara ka ọkụ.
Friede macha ha niile.
Nin ni makan ye, ɛman foro and aradiyo jikuruw be seka to atomuw be siɲali fitiniw di.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
okwan a oman no fa so de asi yareɛ no kwan ne sɛ obiara bɛhyɛ fie na amansan nkitahodie nyinaa nso w'abra.
"We dey tell foreigners sey make dem leave wana market.
Di key role you must play na say Nigeria must get somebody wey go carry young people along."
Biribi te sɛ sɛdeɛ wɔn de "MOVING CAR" si taxi a ɛsi faako apampam, anaa sɛdeɛ kwanho adetɔnfoɔ pae wɔn dwa.
Onwero onye aru di.
Ihuoma Ejiofor-Suleiman Ihuoma Ejiofor onye ritere nturugo a n'afọ agbajọghị ndị nso nso ya agbanyeghị na ọ ka lụchara di nso nso a.
O gini bukwanu nsogbu onye nkea?
hehehe aga na eme nu.
Ninu ọrọ tirẹ, Aarẹ Ajọ Agbabọọlu Ilẹ Yuroopu, UEFA, Aleksander Ceferin ni inu awọn dun si bi awọn ẹgbẹ agbabọọlu mẹfa yii ṣe yọ ara wọn kuro ninu ajọ idije tuntun, Super League naa.
Out of di nominees, di Senate screen on Wednesday.
ṣe ìtumọ̀ ọ̀rọ̀ tí a kọ lédèe gẹ̀ẹ́sì yìí sí èdèe yorùbá the pressing iron suddenly gave a spark.
E follow dey do lecturing plus preaching for di Redeemed Christian Church of God.
Jou vriend, [KI-assistent]
I n'i dan ka te daabirji tafo sargay feema se,.
No hewɔ ewie akɛ Winston yɛ tsɛji lɛ.
A lordi ka ne i ma Daniyel sambu ka kaa guuso ra.
Kulɛ, adesai baaya nɔ aye amɛ diɛŋtsɛ amɛhe nɔ yɛ Satan, ni ji je nɛɛ nyɔŋmɔ ni yitsoŋ wa, ni sumɔɔɔ adesai asane lɛ kudɔmɔ shishi.
maiñ yahāñ bhī huuñ maiñ vahāñ bhī huuñ.
Ẹ jẹ́wọ́ nísìyín o!
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga ka la)
Ileewosan aladani to yatọ si ti Augustine ni wọn pin si, lẹyin NES gba a.
Boro kaŋ di ay di Baaba.
Gbogbo e ti ha!
I n'a kar da takuba.
Ni ibẹrẹ pẹpẹ ifẹsẹwọnṣẹ naa, o jọ bi ẹni pe ikọ England yoo rọwọ mu pẹlu bi Luke Shaw ṣe kọkọ ta biọ biọ.
"Mo fẹ ki ijọba mọ pe mo ni awọn ọmọ, bẹẹ si ni mo ni awọn ẹbi ti mọ n bọ, ijọba ẹ ṣaanu wa o."
Amma Firawna ize wayo ziji ka fun Dawda birno ra ka kaa nga windo kaŋ Suleymanu cina a se din ra.
Ẹgbẹ agbabọọlu obinrin fun Orile-ede Naijiria, Super Falcons pada si Naijiria ni Ọjọbọ Eyi waye lẹyin ti wọn lu ẹgbẹ agbabọọlu Ivory Coast pẹlu ami ayo mẹta sodo lati pegede fun idije ere bọọlu awọn obinrin nilẹ Afirika, AWCON.
Mana ugbua, nri ndị a bụzị ihe na-amasị ndị ọgaraanya n'ihi mbawanye ọrịa tara nchara dịka ọbara mgbalielụ, ọrịa shuga, ọrịa obi, ọtụrụọkara (stroke), kansa na oke ibu bụ ọrịa ndị a na-ewe dịka 'ọrịa ndị ọgaranya'.
Na mixed reaction from celebs and fans wey chook mouth inside di mata.
Eyi gan ni ni orin ti alagba, ẹni to ru arun coronavirus la lorilẹede Gẹẹsi.
Hapu Okwu!
Most people will do worse."
Olúw.
Bi o ba lo iwa ipalati fi mu ki eeyan kan ti ẹgbẹ oṣelu kan lẹyin, ẹsẹ nla leyi labẹ ofin idibo Naijiria, bi o ba jẹ oludije kan ni tabi ọpọ eeyan ni, miliọnu kan naira ni ọwọ itanran wọn.
Emomu, ɔhanle kɛ: "Anuhɔlɛ ne mɔɔ kɔ ngoane mɔɔ ɛnlɛ awieleɛ la anu la le ɛdenraa, ye adenle ne anu ɛvalɛ ɛnla aze, yɛɛ menli ekyi bie a nwu ye a."
Saa ɛyɛ zɔ a, wɔ abusua ne bala ɛbulɛ ali ahile wɔ ɔlua wɔ mɛlɛbɛnwoaze ti.
RT Ọba tí kìí sùn.
Queen also accuse Jackie of snubbing her for di same reason, she tok how Jackie attitude completely change towards her afta Whitemoney reveal dia conversation to Jackie B and di oda Housemates.
Kini o n sele ninu idije to ku?
Een van die belangrikste dryfkragte agter hierdie neiging is die steeds verbeterde batterytegnologie, wat nie net langer reisafstande moontlik maak nie, maar ook die algehele koste van eienaarskap aansienlik verminder.
K'a laban, Turquie donkulu Fire of Anatolia ye ""Troie kɛnɛyira kɛ.
'n Vulkaanuitbarsting word veroorsaak deur die vrystelling van gesmelte rots, as en gasse uit die aardkors.
keresimasi.
''Lai si ani-ani kankan nibẹ, Tinubu lo le ṣee lọdun mo mọ Tinubu daadaa.
M'i samba mo i ma koy Edom bonkoono do, da Mowab bonkoono do, da Amon izey bonkoono do, da Tir koyo do, da Zidon koyo mo do.
San Francisco ye turusi infirasirikiti ba camaw dilan nin ɔtɛli camaw ye, dugunikɛyɔrɔw, ani yɔrɔbaw minunw be diɲɛ yɔrɔbaw jɔcogo bato.
Anwubielɛ nwiɔ ɛhye mɔɔ fane awovolɛ mɔɔ bɛ mra ɛwu anwo la, maa yɛnwu kɛ kakula ewule si yɛ nyane nee kɛzi ɔkyɛ na bɛ rɛle avi la.
Irú ẹ̀fọ́ kan báyìí tó ma ń sun omi púpọ̀ jáde lára bí a bá sè é tán ni a mọ̀ sí ebòlò.
Emi wa Oo°°!
Di 39-year-old Swiss, wey be 20-time Grand Slam winner, neva play once since January because of two operations.
For Tuchel to come in and win di FA Cup straight away.
celebrationserive Thedoves.
As a group, I no fit do that.
Zama boro kulu kaŋ ga maa Irikoy sanno, nga no bora mana ciya a ganako, a ga hima danga boro kaŋ goono ga nga moyduma alhaalo guna diji ra.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Hierdie kosse is dikwels hoog in kalorieë, suiker en ongesonde vette, en het nie belangrike voedingstowwe wat ons liggaam nodig het om behoorlik te funksioneer nie.
Amma Bitros ne: «Manti yaadin no, ya Rabbi, zama ay mana hari kaŋ ga harram wala kaŋ ga ziibi ŋwa, baa ce fo.»
goodmorning Ekaaaro learn Yoruba.
Ka ọ na-edu Ibezim n'iyi ọrụ n'ụbọchị Tuzde, nke ọnwa Epreelụ Lawan kwuru sị "Site n'ịṅụ iyi ọrụ a, anọchitela Imo Nọt anya ọfụma."
yóò ní è̟tó̟ sí ìbò kan s̟os̟o tí a dì ní ìkò̟kò̟ tàbí nípasè̟ irú o̟ nà ìdìbò mìíràn tí ó bá irú ìdìbò bé̟è̟ mu.
Bakan naa ni nkan oṣu a duro, awọn eroja to n jẹki obinrin loyun ni kiakia naa yoo dopin, paapaa igbadun lasiko ibalopọ.
Ni yangan in suguya kunnafoni a tilali sigiyɔrɔ ma tan ni fila yasa ka kunnafoni bƐƐ la gansanw jaateden) a folen do ko min ye.
Many pipo don begin troll di actress for social media for her post and wetin she bin tok before about Ada Jesus wen she dey alive.
Cameroonians too di wanda why some pipo laik national assembly president, Cavaye Yeguie no respect quarantine, di parade e sef for national assembly everyday.
Akee, kɛ mɔɔ bɛ amaamuo se la, abusua ne amuala yiale - bɛlile, bɛnlonle na bɛzile agole - bɛvale ɛzɛne ne anwo amaamuo biala bɛrale awieleɛ.
Akpa amu nna gi.
Olu-Adeleye kilọ fun awọn to ba nifẹ si iṣẹ naa lati sọ otitọ nipa ara wọn ninu fọọmu ọhun.
ma je okun, ma je ekolo, ohun ti won ba je ljule orun ni jo je.
He!
Iji okwu nwanyi oma.
But di main opposition party for di state, PDP say di way El-Rufai kneel dey beg kogite show say Yahaya Bello no merit second term and e misuse di opportunity wey im get.
Atiku tok.
Àgbà owó àárín Joshua Kimmich, Jamal Musiala, Ilkay Gundogan, Leon Goretzka, Julian Brandt, Jonas Hofmann, Mario Gotze.
Dare rọ ijọba ipinlẹ Kwara lati tẹsiwaju ninu igbiyanju wọn, lati mu idagbasoke ba awọn ọdọ ni agbegbe wọn.
Adelaja jẹ ọmọ bibi ilu Ijebu Ode, ni ipinlẹ Ogun.
She be also entrepreneur and describe hersef as "a product of God's grace".
- Orísun ìmọ̀ yìí: Adebanji Akítóyè, A History of The Yoruba People - Samuel Johnson, The History of Yorubas.
Dem go issue one simple Health questionaire wey be non-COVID-19 specific to passengers wey dey come Nigeria to fill.
Markou Antōninou autokratoros tōn eis eauton bib.
Eziokwu bu ndu I see you my baby.
As ek grootgeword het, sou ek altyd van avontuur droom en die wêreld buite my klein dorpie sien.
A jí ire o.
Ndị ochiehi wakporo ụlọụka St Ignatius nke ndị katọlik wee gbuo ndị fada abụọ ndị na-aka ụka ebe ahụ.
As onye nnewi i bụ na.
fi yáná fún nígbà tí aláàfin àjàká rí àrokò náà ó pe atúmọ̀ rẹ̀ ọ̀sá kí ó sọ ǹkan tí ó túnmọ̀ sí fún òhun ọ̀sá ní wípé àwọn ará ifẹ̀ kò fẹ́ sangbà mọ̀ọ́ fún ọ̀yọ́ ni àti wípé alágbára ńlá èṣù kan wà lẹ́yìn wọn.
Ọ̀rẹ́ jọ̀rẹ̀ẹ́ l'ó ń jẹ́ ìwá jọ̀wà.
Igba laa ni, ẹnikan o lo ile aye gbo.
Pa ẹ̀fọn, kí ẹ̀fọn tóó pa ọ́ Kill Malaria Iba.
Borey kaŋ yaŋ say-say gurzuga sabbay se kaŋ tun Istifanos sabbay se din koy hala Finiciya, da Kubrus da Antiyos.
M'ahwɛsofoɔ nnya nyaa mpuntuo anibue diɛɛ.
Sleutelverantwoordelikhede: - Versamel, ontleed en interpreteer groot en komplekse datastelle om uitvoerbare insigte en aanbevelings aan kliënte te verskaf - Ontwikkel voorspellende modelle, simulasies en data-gedrewe besluitnemingsinstrumente - Skep datavisualiserings en kontroleskerms om analitiese bevindinge effektief te kommunikeer - Werk nou saam met kliënte om hul besigheidsbehoeftes te verstaan en pas data-analise aan om hul doelwitte te bereik - Werk saam met interne spanne om analitiese metodologieë en prosesse te ontwikkel en te verbeter - Bly op hoogte van industrieneigings en vooruitgang in data-analise en besigheidsintelligensie-nutsmiddels Kwalifikasies - Baccalaureusgraad in 'n kwantitatiewe veld soos wiskunde, statistiek, rekenaarwetenskap of ingenieurswese - Minimum van jaar ondervinding in 'n data-analise- of besigheidsintelligensie-rol - Sterk probleemoplossingsvaardighede en vermoë om krities en strategies te dink - Vaardigheid in data-analise-instrumente soos R, Python, SQL en Tableau - Uitstekende kommunikasie- en aanbiedingsvaardighede - Vermoë om onafhanklik en binne 'n spanomgewing te werk - Sterk projekbestuur en organisatoriese vaardighede As 'n Data-analise-konsultant by ons maatskappy sal jy hê die geleentheid om saam met 'n span toegewyde professionele persone aan uitdagende en opwindende projekte te werk.
Ijọba Oyo ko fi oju kekere mu ọrọ yii, ti wọn sì ti fohun silẹ pe awọn ko ni yẹ lori ipinu wiwọgile ijọsin aisun ọjọ ọdun.
Yomi tun sọrọ lori fido mii to fi soju opo rẹ pe oun ati ọrẹbinrin oun n lọ si gbọngan idaraya.
Om die regte balans tussen akademici en buitemuurse aktiwiteite te vind, is belangrik om studente te help om goeie akademiese prestasie te handhaaf en uitbranding te vermy.
Amen Chukwu okike gozie gi.
Nin i bɔra waatimina dɔrɔn ji funu la, nɔnili ka segin ma gɛlɛ tuguni katɛmɛ nɔnili nɔrɔmali kan.
Happy birthday dear.
Ka m chere ka anyi kpaa ofuma mgbe i kporo.
Nkan…
Kò yẹ kí èyí ó wáyé rárá àti rárá ni.
Fans don already begin dey rep dia team ahead of di opening match wey go see Italy face Turkey.
Umu oma eji healthy sp**m wee muo.
Gbogbo igbiyanju BBC Yoruba lati kan si Odunlade Adekola, ka le gbọ tẹnu rẹ lori isẹlẹ yii lo ja si pabo.
Hierdie tendens sal na verwagting voortduur, wat lei tot 'n verskuiwing in die vraag na arbeid.
Emume Easter nke gụnyere Holy Thursday na Good Friday bụ emume pụrụ iche n'etiti ndị otụ Kraisti dịka ọ bụ mmemme eji echeta ọnwụ Jisọs Kraistị na mbilite n'ọnwụ ya.
Agbabọọlu ẹni ọdun mẹtalelogun naa wa lara awọn agbabọọlu ti wọn pe lati ṣoju Cameroun ni Qatar nibi ti wọn yoo ti maa koju Brazil, Serbia ati Switzerland.
singing halleluyahhalleluyah kosobabireko si ko si igwe igwe chinese idinma ma joba lo oluwa.
Sirisarizi beyi nin a tɛmɛ mɔgɔ fila kan, o la o cogoya in be seka gɛlɛya ka tɛmɛ a nafan kan.
Iyoooo na ele akpo mmadu na Ochanja Onyeobodo selfie onyeigba Lagos, Nigeria.
Supporters of Daddy Freeze position about some men of God and di kain tins wey dem dey teach.
Mun baarakɛyɔrɔ dɔ sn ka dɔn waatijɛninina baara la walasa ka ɔriganizasiyɔn kalanli kɛ?
Hier is 'n lys van bestanddele wat nodig is om 'n tradisionele lasagne te maak: Lasagne-noedels Maalvleis of Italiaanse wors Ui Knoffel Gebreekte tamaties Tamatiepasta Tamatiesous Water Witsuiker Gedroogde basiliekruidblare Vinkelsaad Italiaanse geurmiddels Sout Gemaalde swartpeper Vars pietersielie Ricotta-kaas Eier Mozzarella-kaas Parmesaankaas.
Just now, for ma house chop moni na FCFA and ah di tell ma woman say na tomatoes dey make deh cook am wit anytin.
Gebruik die insigte wat ingesamel is om die sukses van die toekomstige veldtogte te verbeter.
Bakan naa, awọn onimọ naa fihan pe kẹmika to n jẹ "melittin" ọhun ni agbara gan lati pa ohunkohun to n mu aisan jẹjẹrẹ dagba.
Wetenskaplikes bestudeer die kosmiese mikrogolf-agtergrondstraling om te leer oor die vroeë heelal en sy evolusie.
Taaooma ṣe eyi lẹyin ti ibẹwo rẹ ọhun bẹrẹ si ni fa ariwo lori ayelujara ti awọn eeyan n gbaa bi ẹni n gba igba ọti.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Jɔli bana Utikalo san a kun ma dayɛlɛ boli kama fo Marisikalo san.
Honde kom in baie rasse, vorms en groottes voor, terwyl katte 'n meer eenvormige voorkoms het, met die grootste verskil in die lengte van hul pels.
Op die ou end het die voël geleer dat al kan storms kom en gaan, wat vernietiging in hul nasleep laat, daar altyd 'n manier is om nuut te begin.
Anyị a na-ajụ "ọ bụ na agụba adịghị nkọ ka ọ bụ na ọkpụisi amaghị akpụ?"
Ṣe ò ń bẹrù Buhari ní?''
Oríi mi à pere, oríi mi àpésìn.
Rabbi mo ma te haŋ kaŋ nga ga ba.»
Saa ɛkenga ndotonwo ko biala a fa to ɛdawɔ mumua ne wɔ ɛbɛlabɔlɛ nwo.
Ụlọikpe pụrụ iche e hiwere maka mkpesa metụtara nọrọ n'Ọka,isiobodo ụbọchị Tọzde kwenye n'arịrịọ Andy Uba nke APC na Charles Soludo nke APGA rịọrọ ka ha lelee akọrọngwa Inec ji mee ntuliaka gọvanọ n'ọnwa November afọ Onyeisi ụlọikpe pụrụ iche ahụ bụ Jọstịs D Mohammed sịrị na dịka ya lechara akwụkwọ ha wetara, na ọ dị ya mma, Ya mere, ana m enye Inec ntuziaka ka ha nye Uba ohere inyocha akọrọngwa e jiri mee ntuliaka".
Ọdun yii yoo jẹ ọdun idupẹ ninu ile rẹ.
Na menim yie sɛ wobɛbisa sɛ ɛyɛ adeɛ bɛn.
Kedụ etu esi ebute ya?
A di kaŋ i na tondo kaa saara gaa.
Release from Cameroon tok-tok pesin Rene Sadi say, goment decide for relax measures weh deh take for counter Kamto e plans afta regional elections pass fain.
Ọ﻿ ga n'ihu kwuo na ha na-atụ uche na ụfọdụ ndị mmadụ nakwa ndị ahịa ka tọọrọ nokpuru ụlọ ndị dara ada.
Kini Pataki ọdun Ajinde?
da Baalat, da Tadmor kaŋ go saajo ra, Yahuda laabo ra,.
“Aarẹ sọ pe ọ̀fọ̀ ayeraye lo n duro de awọn to sẹ ikọlu ọhun, ni aye ati ni ọrun.”
ẹnìkan kì í jẹ kí ìlú fẹ̀ one person eating satisfyingly never translates to a towns progress common good is.
Naịjiria na Ghana ga-achịpụ ya taa bụ Tuzde, abalị nke ọnwa Maachị afọ n'ama egwuregwu Moshood Abiola dị n'Abuja, n'asọmpi itozu oke maka iko mbaụwa nke afọ Cheta na Naijiria na Ghana gbaburu onwe ha onye lawa onye lawa n'asọmpi nke ha sọrọ na Kumasi Ghana n'ụbọchị Satọde gara aga.
24mins: Tierney test Leeds keeper wit shot from di left side.
Awọn ọra yii ni wọn yoo si ko lọ sinu idi, lati jẹ ko tobi si.
Hy het gesukkel en gesukkel, maar hy kon nie loskom nie.
Ijọ SCOAN ṣalaye ninu atẹjade ọhun pe ''aya oloogbe Evelyn ṣi n ṣọfọ lọwọ lẹyin ti ọkọ rẹ wọ kaa ilẹ sun tan lọjọ kẹsan oṣu keje ọdun Gẹgẹ bi iyawo gidi ati abiamọ, o yẹ kawọn eeyan yẹ ẹ si nipa bibu ọlu fun un ki wọn si maa sọrọ rẹ lasiko yii to si n kẹdun ọkọ rẹ lọwọ.
Bawo ni eto idibo naa yoo ṣe lọ?
Iji akwụkwọ mbinyeaka: E jide gị ka i ji akwụkwọ mbinye aka (ballot paper) nke ị na-enweghị ikike ijide, ị mara na ị nọ n'ezigbo ofe dị ọkụ.
Akụkọ a bụ iji tiwaara gị akụ oyibo Nsugbe, ma kọwaara gị ihe ndị bụ eziokwu na ndị bụ okpotokpo asị.
Boro fa arzakante no, afa mo alfukaaru no.
Nna Chukwu gbaa gị ume.
ibeere.
Dalu.
Sɛ ɛyɛ wo sɛɛ aburokyire nkoaa na wobɛtume agye wahome anaa akwamma ama ayɛyie a sesa w'adwen ɛsan sɛɛ ɔman Ghana wɔ nnepa pii a womfa w'ani kosua nhunu da.
Awọn oṣere yi ti kopa ribiribi ninuidagbasoke ipinlẹ Eko' I﻿jọba Sanwo-olu ko sọ pato bi wọn yoo ṣe gbe eto yi gba amọ o ni ohun to fọwọ kan ni lẹmi ni pe pupọ awọn oṣere yi lo maa n tọrọ owo lati figbo bukata ilera wọn bi wọn ba ti dagba.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Ay na Kaldancey kulu zumandi i ma kaa da zuray hiyaŋ ra, Kaŋ ga ti i ndunnya kaani ŋwaayaŋ waney.
E-pos, kort vir elektroniese pos, is 'n metode om digitale boodskappe tussen gebruikers oor die internet uit te ruil.
A wane suba mo i na sargayyaŋ te Rabbi se, ka sargayyaŋ ton mo Rabbi jine: yeeji zambar fo, da feeji gaaru zambar fo, da feej'ize zambar fo, ka margu nda ngey haŋyaŋ sargayey, da sargay fooyaŋ mo, iboobo, Israyla kulu se.
Moet nooit kookkos sonder toesig los nie, hou vlambare items weg van die stoof en gebruik 'n timer om jou te herinner aan kos op die stoof of in die oond.
eku odun o emi yin a se pupo o loola edumare.
caoe?
Experts say dem fit redesign and tweak vaccines to be a better match for new variants in a matter of weeks or months if necessary.
Anw mara du kɛcogo dabɔra ka du lakanenw, kolosilikɛla nisondima, kalan jɔlen ani kɛnɛya ɲuman di.
Atẹjade naa ni bi o tilẹ jẹ pe igbesl naa jẹ eyi ti ko dun mọ Kabiyesi Awujalẹ ninu nitori pataki ọdun naa ninu itan ati igbe aye awọn ọmọ Ijẹbu nile loko ati loke okun, sibẹ Ọbalaye naa n gbadura fun alaafia ati aṣejere awọn ibi gbogbo ti wahala ti n suyọ ati gbogbo Naijiria lapapọ.
"We go try our best and we sure say we go qualify for AFCON.
W'ay hin sanney gana, k'ay farilley gana, k'i goy mo.
mins: Athletico defender Filipe don chop Red card for di foul on Foden.
But di spread of kidnapping across evri part of di kontri become source of concern wey make Lawmakers for Nigeria amend di Terrorism (Prevention) Act, Di amendment na to ban payment of ransom to kidnappers.
A specialized suction dredger wey fit shift cubic meters of material every hour now dey on site, and "dem dey also make arrangements for high-capacity pumps to reduce di water levels wey dey inside di forward empty space of di ship and di bow thruster room," di firm tok on Friday.
Hulle het dik lae pels wat isolasie verskaf, en hul vel is swart, wat hulle help om hitte van die son te absorbeer.
Zama ay jama ize wayo taalo alhakko bisa Saduma zunubo alhakko, Kwaara kaŋ i zeeri fap!
D'araŋ mana di daama mo, w'ay ganj'a.»
Szymon Marciniak supervise di game.
Oji Oji river!
Ọ sị na ọ bụ ya mere ya jiri chọọ ịpụta maka ịzọ ya bụ ọkwa.
Bí bá jẹ́ ọ̀tà (ọgọ́ta), kí ni àti Ibeere Yoruba.
Ọ kwuru na o nweghị onye mụtara ka ihe si aga n'ọchịchị obodo ruo ya n'ime ndị nile na-azọ ọkwa Onyeisiala afọ O kwuru na ọchịchị ọ chịrị Rivas Steeti ebe e nwere nsogbu nchekwa ndị' militant' butere gosiri na ya nwenwuru ike igbo ọgụ na nsogbu nchekwa na Naijiria dịka onyeisiala.
Kini o tun sele pelu Akin Ogunbiyi bayii?
noue o oe?
Amorancey hirro binde, za Akrabbim zijiyaŋo gaa no, kala ma koy Sela, ka koy hala jina.
pussy images oñ bed.
Nibi ifẹsẹwọnsẹ wọn pẹlu awọn ikọ Lone Stars ti Liberia ni ilu Tangers lorilẹede Morocco, ikọ Super Eagles bori pẹlu goolu meji.
"Nke a mere e ji nwee ọwụwa anyanwụ na ọdịda anyanwụ."
''Ki a baa le ṣe ẹkunrẹrẹ aseyọri a ni lati jawọ nibi gbogbo ija ti ko nidi laarin ara wa ki a ba ma ṣe ṣakoba fun adisọkan ẹgbẹ wa'' Ninu awọn alaga ẹgbẹ ana ti ko pari saa wọn labẹ ẹgbẹ PDP ni a ti ri -Chief Audu Ogbeh -Okwesilieze Nwodo -Bamanga Tukur -Ahmed Muazu ati -Ali Modu Sheriff Wo àwòrán ìgbéyàwó ọkùnrin tó gbé obìnrin mẹ́rin níyàwó lọ́jọ́ kan ṣoṣo A ti mú afurasí darandaran méjì tó ń da màálù tó kan ọmọ oṣù mẹ́ta pa- Ọlọ́pàá Òjò àrọ̀rọ̀dá gbẹ̀mí èèyàn mẹ́ta ní Oshogbo,ọ̀pọ̀ dúkìá ṣòfò Níbo ló kù tí Messi yóò lọ báyìí?
ìbàdàn àwọn òòṣà ẹ kú ìrọjú ti ìjàmbá iná eporọ̀bì àná ólódùmarè ṣàànú wa ni ìlú yìí.
Dit kan help om nuwe, doeltreffende behandelings vinniger en teen 'n laer koste op die mark te bring.
U dɔ la kelen ye ko Aryan dɔ ka taali senfɛ k'a bɔ Ɛndi jamana tilebin fɛ a taara ni kan in y'a bolo.
Dịka ụlọntaakụkọ Channels na The Cable si dee, akụnụba ndị ahụ gụnyere ala nakwa ụlọ dị na mpaghara dị icheiche n'Imo steeti, nke gọọmentị kwuru na Okorocha ji aka ike nakwa ụzọ nrụrụaka weghara ha oge ọ bụ gọvanọ.
''Inu ọkan wọn ni itan ti wọn ba kọ ti maa n wa ati pe ẹkọ ti wọn kọ nipa gbigbe itan silẹ ni wọn n lo.''
O lọ nitori ilu ni.
Onye jebelu ije; olue uno Zoro nwoke anyi came around for the…
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
I﻿wu a hibekwara ngalaba a kpọrọ 'Nigerian Copyrights Commission' bụ ndị ọ dị n'aka ịhụ na mmadụ ọzọ ewereghị egwu, maọbụ ejije, maọbụ eserese onye ọzọ, megharịa ya ma were ya na-akpara ego.
Amma farka deeni a gaa a zunubo sabbay se.
Dem also tink say I be loose babe becos I dey kiss plenty guys, dem dey call me slut, ashewo, but dat one eh, I dey still dey chill becos I don hear am before, dem no know me and I no dey use my sexual expression as how I dey judge myself cos I know say I smart die and those wey know me know me and those wey no know me no know me period!"
Daalu nwa ada Igbo Anyi ga ejisi ike nyere onwe anyi aka hu na anyi noro n'ulo, kwochasia aka anyi ofuma, ma kpo akara ekwenti ma anyi nwe mgbanwe aru corona virus na-ebute, ma tukwasi obi na Chineke na Ihe ndia ga-abia na njedebe n'oge n'adighi anya.
Bagan be sɔrɔ dugukolo fan bɛ fɛ.
chukwu agozigo gi with and.
Ati pe, kini ọrún paapaa?
Ọ bụ ihe ọnatarachi dị n'ime ala, nke Bekee na-akpọ 'minerals' na-akpata ya.
Een beleid wat verband hou met die Republikeinse party is belastingverlagings vir individue en besighede.
Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
no gree comment wen BBC ask am on Tuesday.
Ara nno n'ime akwa bu ndu.
bumpy bumpy bumps, bumps into a bumpy bump.
A izo Yehoyacin mo te bonkooni a nango ra.
Wahala nla ṣẹlẹ ni nkan bi ọdun nigba ti Philip fẹ ki idile ọba o ma a jẹ orukọ ẹbi rẹ, Mountbatten.
Kedụ ka ị sị fu ya?
onye kuwa efere nduka o kwuò tòròòò anu barabuba o dikwa nime yaaaa unu anugo na fada nebe isiiii nafa nna na nwa na monsoo aaamenn.
Àti àti ta tún ni?
Ọkachamara n'ihe gbasara nje nke Bekee kpọrọ 'virologist' bụ Ọkammụta Oyemade Tomori sị na, "onye na-ekwu ụdị okwu a na-ama njakịrị."
Broadstairs-Charles Dickens Connections (Welcome to Broadstairs)
of saagsels.
Dit vertel die verhaal van twee jong verliefdes uit twisende families, Romeo Montague en Juliet Capulet, wat met die eerste oogopslag verlief raak.
Gunw masurunya (Honshu y'u belebeleba ye) bɛ Zapɔn bolo, min ye Zapɔn kɛ gunw belebeleba wolonfilana ye diɲɛ kɔnɔ!
Ay na saaware te d'ay bina ka ne: «Guna, ay je laakal ra ka bisa borey kulu kaŋ yaŋ n'ay jin ka Urusalima may.
Raadpleeg 'n resep: Om die volume van elke bestanddeel te bepaal, kan die sjef 'n tiramisu-resep raadpleeg, hetsy uit 'n kookboek of aanlynbron.
awon omo ile igbimo asofin agba orile ede naijiria ti so oro won di ati fi oje bo oloosa lowo o ku baba eni ti o bo.
Mgbe BBC jụrụ ya ihe nwere ike ibute mmasị nwaagbọghọ a n'ụlọakwụkwọ ha, Nwosu sị na ya enweghị ike ịkọwa mana ụlọakwụkwọ ha nọ n'isi ụlọakwụkwọ ndị nka na ụzụ na Naịjirịa dịka ndị National Board for Technical Education (NBTC) si kwuo.
Ìdérí àmù ní í lékè ìkòkò.
a bɛ ka gosi walema ka kuru ka kɛ panpara ye.
Nwoke ọma.
nase i asaie.
Charles was ook bekend vir sy belangstelling in wetenskap en die kunste, en hy was 'n beskermheer van die Royal Society, 'n wetenskaplike organisasie wat in gestig is.
Àsọlé Shuichi Gonda, Daniel Schmidt, Eiji Kawashima.
Rent a car in ao nang beach, muang (thailand)
Wie was die eerste vrou wat in die Basketball Hall of Fame opgeneem is?
Araŋ di i fanta harey mo, kaŋ yaŋ ga ti i toorey, bundu nda tondi waney, da nzarfu nda wura waney, kaŋ yaŋ go i do.
Buhari zara sị, "Ọ bụghị eziokwu, gaa jụọ gọvanọ Sokoto, Zamfara na Kastina etu ndị nchekwa sị anyụ ndị omekome a ịkpakụ, kama Naijirịa buru ibu ma nwee ọtụtụ ọhịa".
Jones ní ó ti hàn wí pé ìbáṣepọ̀ àwọn olùdíje Obi àti Kwankwaso kò le rọgbọ.
F.
Even though dem dey get issues well-well, dem dey always settle dia issue as both of dem admit say dem no perfect and dem still dey get to know each oda.
Na "ọ bụrụ na ndị mmadụ hụ ka ụgwọọkụ na mmepe obodo siri jikọta, ha ga akwụ ụgwọọkụ".
agụ nna ya mụrụ agụjiugo.
Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ.
Velociraptor DVD.
Daarom is daar 'n direkte verband tussen die swaar gebruik van fossielbrandstowwe en aardverwarming.
Jẹ ki ibi ibusun rẹ jẹ ibi iyasọtọ nitori ti o ba mọ,inu rẹ yoo dun lati sun si ori rẹ,sugbọn bi o ba dọti, o ṣeeṣe ki o fa ailera, o si le mu ki eniyan ma le e sun daadaa,eleyii ti awọn oloyinbo n pe ni 'insomnia.'
Dọkịnta Ojukwu kwuru na nwaanyị mụrụ nwa ekwesighi iyi ya maka na ọ bụghị naanị maka ibuba afọ, o kwesikwara ile anya maka ahụike ya.
Die lewe kan uitdagend wees, maar daar is hulpbronne en middele vir individue om probleme te hanteer en dit te oorkom.
Ihiio datigiioiis, a beautiful yilla near.
use chāhūñ use rokūñ ki judā ho jā.
ne dara a la k'a b'a boloɲuman kan.
Awọn mẹrin ti wọn ti fi idi ọrọ mulẹ wipe awọn ko ṣe mọ ni; Dr Akin Ogunbiyi, Họnọrebu Sanya Omirin, Alhaji Fatai Akinbade Dele Adeleke.
Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
A kurnyo Elkana mo ne a se: «Hay, nin Hannatu, ifo se no ni goono ga hẽ?
Oludije ti ẹgbẹ oselu PDP sipo sẹnatọ ni ẹkun Iwọ-ooorun ipinlẹ Kogi, Dino Melaye ti ni ko si otitọ kankan ninu idibo to waye ni ipinlẹ Kogi naa.
ndia cholu igbu mmadu.
inox da nang, thiet bi bep inox mien trung, thiet bi bep inox cong nghiep.
H) n a w) w) adwen ketseaba nk nntum nntse no ase.
loni ojo ogbon osu kini odun atunji sayo eba mi patewo fun kabiesi oba mi edumare aà jí bí gbogbo.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Nne I sịrị ike o.
“Pesin wey no win im local goment during primary election wen im still dey APC, e no win im local goment, na dat kind pesin we go dey afta?”
We di transform dem from war victims for agents of sustainable peace", de young leader tok.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Lee ihe BBC Igbo hụrụ.
Yohanna talibey kaa k'a gaahamo sambu k'a fiji.
Die Donker Heer het chaos in die stad begin veroorsaak deur sy kragte te gebruik om die gedagtes van mense te beheer en hulle verskriklike dinge te laat doen.
asraafokuo (of soldiers)
assaiesnsta assaiesnsat assaiesants assaiesanst assaiesatns assaiesatsn assaiesastn assaiesasnt assaiestans assaiestasn.
Wagwoorde moet gereeld verander word, en Multi Factor Authentication (MFA) moet waar moontlik gebruik word.
So pak jou tasse en kom saam, Na Londen, 'n stad waaraan jy sal behoort, 'n Plek van magie, misterie en vrolikheid, Kom ons verken Londen, dit sal 'n wonderlike jaar wees.
Dr.
O ni lootọ ni Tinubu ti dagba, amọ ko ṣaisan, ati pe bo tilẹ n ṣaisan gan, aisan naa ko ni ko maa le tukọ Naijiria de ebute ogo.
Nwanyị mu ji eme ọnụ.
ní ọdún ni a fi àyájọ́ yìí lálẹ̀ àmọ́ ó di ọdún ọdún nínú oṣù kẹta ọdún ìgbìmọ̀ àjọ un ṣe ìpinnu wọ́n sì fi òtẹ̀ lu àbá lórí ojúṣe àwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ ní ti ìsòlúpọ̀ ìgbélárugẹ ìfàyàbalẹ̀ ara òye àti ìlọsíwájú.
Nne ekpere di amaka.
E﻿ kwukwara na ọtụtụ ndị mmadụ nwụrụ na ya bụ ọdachi mana amabeghi ezi ọnụọgụgụ ndị nwụrụ.
ti si ibugbe gomina fun awan ara ilu o!
Manti Hezeciya goono g'araŋ darandi no, zama nga m'araŋ nooyandi araŋ ma bu da haray da hari jaw?
**Chatbot:** Uitstekend.
Hernandez dink dikwels buite die boks om haar lesse boeiend en relevant vir haar studente se lewens te maak.
Di once rosy father and son relationship of sawa few years after Senator Godswill Akpabio comot from di ruling People's Democratic Party go join di APC.
Me nipadua yɛ wo dea My body is yours.
Na for Rome Stadio Olimpico wey get ova capacity dem go do di opening ceremony but di organisers only allow spectators for inside di stadium.
A binde kani a do cino din.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Onye isi now ndu m!!
Dit deurkruis die web met geestigheid en verwondering, Dit verwerk taal, nie net getalle nie, 'n Digter in sy kern, 'n Natuurlike enjin, o so meer!
Ọ kọwara na ya bụ mmadụ okwu ọdịmma Naijiria na-anọ ya ọkụ n'obi.
Onye na anonyere anyị na isi okwu nke taa wu: Chief Solomon Ogbonna Eugene (Chairman, Ohaneze Ndigbo Lagos) Akara ekwentị anyị wụ: Ịchọọ inweta anyị na ikuku: Ndewo nu.
nna onye gwara ha nye mignolet new contract biko nu.
Clinical trials don show say di drug dey cut di duration of symptoms from days down to But no evidence don show weda dem don save live with remdesivir.
Gimli: Gimli is 'n dwerg en ook 'n lid van die gemeenskap van die Ring.
Bẹ́ẹ̀ ni ìwà ìbàjẹ́ ló wà lọ́wọ́ gbogbo wọn.
Dịka onyeisi na WHO bụ Tedros Adhanom Ghebreyesus kwuru "e chela ka e wepụta ọgwụ mgbochi ọrịa a, ị mara ihe ị ga-eme iji nyere onwe gị na ndị ọzọ ka taa, bido ozugbo".
Ire loju owo ri, ni re ni re lo ng soro atare.
Ne boɔ yɛ den dodo.
awon oyinbo wonyii n bere fun orin ariya yoruba sé ki n fuwon ni ti baba commander ebenezer obey ni tabi oloogbe fatai rolling dollar.
Filimu fɔrima fitini kamera dɔw be nin cm fɔrima itilize, kɛrɛnkɛrɛniyala nin mm negatiwu.
Igbadun Kelele.
A gbọ pe idi ree ti wọn se kọju ija si, ti wọn si ba awọn gilaasi ọkọ rẹ.
Di 14th edition of di Nigerian Awards Music Show, The Headies don come and go but wetin happun during di show still dey make headlines.
Dịka ụfodụ ihe onyonyo n'ịntanetị na-egosi ebe ụmu nwaanyị di ime na-eme ihe mmegharị ahụ dị iche iche.
Hahaha Nwunne odika ana acho imere gi Arrangi o.
Ọ bụ n'akwụkwọ ikike a ka onyeisiala oge ahụ bụ Ibrahim Babangida gbakwasara ụkwụ iji kagbuo ntuliaka Jun Ebubo ịzụ ahịa ngwa ọgụ Ụfọdụ akụkọ kwukwara na Arthur Nzeribe zụrụ ahịa egbe.
Ile aṣofin ipinlẹ naa ti ke si adajọ agba ipinlẹ naa, Onidajọ Nasir Ajanah lati gbe igbimọ ẹlẹni meje kan kalẹ lati se iwadii awọn ẹsun aṣemaṣe ti wọn fi kan igbakeji gomina naa.
Ó yẹ kẹ́yin ojú ó mọ́ ni, ibi funfun gbọ́dọ̀ wà bẹ́ẹ̀, bákan náà ni dúdú ojú gbọ́dọ̀ dú síbẹ̀ ni.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
"But di idea say, dem fit to take am by force, just take am by force, no just dey, no just dey appropriate."
Ekene mu umu Ndi be Anyi,Obu otua ka ubochi m si ga ogbakoumuigbo2019 igbotwittercommumity.
Amaana ŋwaari kulu dumi se, da yeeji no, wala farkay, wala feeji wala bankaaray no, wala hay fo kulu kaŋ daray, kaŋ boro fo ga ne nga wane no, i ga kande i boro hinka kulu sanno alkaaley jine.
School,.
Gbajúmọ̀ olórin tàkasúfèé ni Eedris Abdulkareem tó gbajúmọ̀ fún orin “Nàìjíríà jàgàjágá” àti “Mr Lecturer.”
Ekele kelere m Chimamanda, Ada Igbo tuuru Ugo, maka.
I na gata sinji Jibeyon se, zama ngey m'a wongu.
Cheta na Mba Amerịka nyere Ngozi Okonjo-Iweala nkwado ha maka ịbụ onyeisioche otu 'World Trade Organisation'.
Dem include: February: Russia President Vladmir Putin bin launch military invasion enta Ukraine.
Alphabet Inc.
cōnsīderātiōrem cōnsīderātius cōnsīderātiōrēs cōnsīderātiōra.
Oró òjógan máa ń ta ni pa.
Guru ye Ɛndi diinɛw bɛɛ sinsinbeereba ye guru ye nka Sikhism na a ye nafan dɔ sɔrɔ min bɛ kɛ Sikhs ka danayabakuruba ye.
Gẹgẹ bi awọn alasẹ ijọ Synagogue Church of All Nations (SCOAN) se sọ lasiko ti wọn n kede iku oludasilẹ ijọ naa, Wolii TB Joshua, bẹẹ ni ọrọ iku rẹ ri.
ó dára bẹ́ẹ̀ o ọ̀rẹ́ nígbà wo ni ká bẹ̀rẹ̀.
"why e dey right for ACTORS to NOT collect royalties and residuals for dia work for Nigeria," im ask, "Wetin di Guild dey do?"
Daar was vriendelikheid daar, en 'n diepe hartseer.
M na nwunye m na-alaghachị n'ụlọọụka inwogharị mkpebi ịhụnanya anyị kpebiri afọ ole gara aga."
Ó ní gbogbo ẹ̀sùn tó wà lọ́rùn Kanu lórí bó ṣe sá kúrò ní orílẹ̀ èdè Nàìjíríà láti má kojú ìgbẹ́jọ́ nígbà tí wọ́n kọ́kọ́ fún un ní ìdáǹdè ṣì wà lọ́rùn rẹ̀ tí yóò sì kojú ìgbẹ́jọ́ wọn.
If they win and France lose, na goal difference go decide second place.
me to sun unlike Kehinde sake of my skin color" "As you see us so, my mama no dey segregate us, she dey baff us with the same soap, take care of us the same way, na wetun help my skin be dat."
Dis appeal come make di Governorship Tribunal hear di AAC Candidate Awara appeal but for October, di tribunal uphold di election of Governor Wike come tell Awara to pay cost of three hundred thousand naira (N300,000) each to Govnor Wike, di kontri main opposition party - People Democratic Party (PDP) and Nigeria election office - Independent National Electoral Commission (INEC).
Oor die algemeen behoort 'n goed ontwerpte webwerf 'n positiewe gebruikerservaring te bied en die beoogde boodskap of inligting effektief te kommunikeer.
""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Onyeisi mba Izrel bụ Benjamin Natanyahu dọrọ aka na ntị na ya agaghị anabata ụdị egwuruegwu ahụ.
Ihe ọhụrụ dị n'iwu CAMA nke a emegharịrị ọhụrụ buru ibu.
O ca kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be kalan bila yɔrɔ, min b'a t'u be san kelen ta, yani sanfɛkalan cɛ, min t'o kalan cɛn.
Ti odo 'nba ho ruru, aaki wa ni ruru.
Ama kakalu maŋaalɛ gɔ, aduna maŋamɔ nɛ, wo ɔnmɔsɔgɔ wogɔ emɛ bɛrɛ ohobodo ga pui kunaabe.
Guna mate kaŋ cine i kaŋ farap!
Noko, wɔ mekɛ titile ɛhye anu, Yizilayɛma dendɛle bɛ nzo abo tiale Gyihova.
Taabolo in kɔfɛ, HJR-3 bena sɛgɛsɛgɛ ko kura Wasabulon nataa in fɛ min bena sigi san wala ka taabolo in to senna.
Awọn oogun nilo ki ounjẹ wa ninu ikun, ki wọn to raaye ṣiṣẹ daadaa ninu ara nipasẹ ẹjẹ Awọn oogun fun aisan bii it ṣuga, ti wọn maa n lo lati ẹnu ma n ṣaba nilo ki eeyan lo o ni asiko ounjẹ.
Ma lee akụkọ ndị na-enye obi aṅụrị gbasara ọrịa a.
Amọṣa o, ọwọ awọn ọlọpaa kogberegbe tẹ ọkan ninu wọn.
Hay kulu ra araŋ cabe kaŋ araŋ ga hanan sanno wo ra.
Nke a anaghị eri nnukwu ego maọbụ oge.
Bordeaux kwụrụ Arsenal nde Euro ise iji zụrụ Koscielny, ebe Arsenal kwụrụ Chelsea nde paund asatọ maka Luiz.
Waari be seka falen banki kelen dɔrɔn de la gunw kɔnɔ min be Stanley kɔnɔ ka tɛmɛ kabɔ FIC West butiki kɔnɔ.
Ọdọ to ba si fẹ mọ nipa okoowo to lee tete mu owo wọle, lee kan si mi, to ba si jẹ pe mo n se mọkaruru ni, ijọba ko ba ti ridi mi."
Echi ga diri anyi nma Amen.
akpọ aza ka chineke bụ oo unu cheta egwu a nizuuka a chukwu nna gaanụ olu anyị ma zakwa ya ozugbo ozugbo.
Die eerste span wat al die uitdagings voltooi en tot by die wenstreep kom, sal 'n groot prys wen, soos kaartjies na 'n plaaslike pretpark of 'n geskenkbewys na 'n gewilde restaurant.
Amma sohõ ay koytara manti ganda koytara wane.»
E kwesịrị ịjụ ụfọdụ ajụjụ dị cha nnukwu mkpa.
Yesu go ga ŋwa Lawi fuwo ra.
German atukɔtenafoɔ a wɔka no dodoɔ yɛ Turkish (Turkey foɔ kasa), Kurdish (Kurds anaasɛ Kurdistanfoɔ kasa), Polish (wɔn a ɔwɔ Poland man mu no kasa), Balkan kasa (wɔn a ɔwɔ Europe anaafoɔ-atifi fam), ɛna Russian (Russiafoɔ kasa).
na wɔdii afɔrebɔdeɛ a wɔde ama anyame a wɔnni nkwa;.
United Republic of Tanzania Capital: Dodoma Population million Area sq km sq miles) Major languages :English, Swahili Major religions :Christianity, Islam Life expectancy: years (men), years (women) Currency: Tanzanian shilling Source- UN, World Bank - British, Belgian and South African sojas occupy German East Africa.
John Mikel Obi so na ndị mbụ gara nata ọlanchara nke ya, dịka ọ bụ ikpeazụ ọ ga-eso Naịjirịa gaa asọmpi.
Ọtụtụ ndị mmadụ rịawa ọrịa na Naijiria, ha agbara ga zụọ ọgwụ ịba, mana mmadụ ole n'ime ha nwere ọrịa ịba n'ezie?
Laat weet my as jy enige hulp nodig het om jou reis te beplan.
A ka lɛrɛ kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
Itan arabinrin ọmọ ilẹ Australia, Stephenie Rodriguez, ti wọn ge ẹsẹ rẹ mejeji leyin to dubulẹ aisan iba ni Naijiria ti n fa ori ayelujara ya.
Odas dey even show am for social media.
Tuesday: Salzburg vs Chelsea (5:45pm), Dinamo Zagreb vs Milan (8pm) Chelsea know say if dem win for Austria dem go qualify for di last - or if dem draw and Milan beat Dinamo Zagreb.
webcam masturbation webcam big tits big pussy pussy.
bus hamara abba ne kai naa kaho je kaho te mufaddal saifuddin ne kaho.
Otu onye agbara ngwa ahịa ọkụ kwuru: "Ha pụtara ma malite imaja ndị nọ ebe ahụ" "Igwe mmadụ ndị Okada ahụ gbara ngwaahịa m niile ọkụ" Ka o dị ugbua, a na-eche na ọgbaghara dapụtara n'etiti ndị Igbo na ndị awụsa bi ebe ahụ.
So, if every Conservative MP take part, Oga Johnson bin need votes (half im MPs, plus one).
home parties fnttic dinne beuty.
custody assets custody assets; bewaard vermogen.
Lol.
“FIFA ati orilẹ-ede ti idije naa yoo ti waye yoo ri daju pe awọn ololufẹ bọọlu gbadun ara wọn lasiko idije naa.”
Awọn nkan ti ijọba yoo yẹwo kii wọn o to o fun wọn ni iwe ẹri ni, ilana ijina sira ẹni ti wọn ti gbe kalẹ, ati fun imọtoto.
Ghana girl me sie yɛn twoa biom, ɛyɛ falaa, (yɛ fa no falaa)
anw ka dumuni tilankɛw bɛɛ ye falenfɛnw ye.
Deur hierdie maatreëls te implementeer, kan banke 'n veilige aanlynbankervaring aan hul kliënte bied.
Ibeere Yoruba.
“Bẹẹ ni a gbọdọ gba idajọ ododo ati alaafia laaye laarin ara wa.”
alex ibu onye igbo na asu igbo nnem oma mmetu.
Odika iji aka Pericoma dey ya.
Ó ti wà bẹ́ẹ̀ lọ́jọ́ t'ó ti pẹ́.
Kɛzi ngyinlazo mɔɔ wɔ ngɛlɛlera ɛhye mɔ anu la bamaa wɔazi kpɔkɛ kpalɛ wɔ ninyɛne mɔɔ ɛfa ɛdielie ɛ nye la anwo ɛ?
Kitikpa lacha gi na pmb onu.
Irawo ni bi oun ṣe de ile tan bayii ni ọkọ oun yiwọ to ni rara, oun o gbọdọ lọ fun yala rehearsal ni tabi ode ere gan ti wọn ti pe e fun ti wọn yoo si sanwo iṣẹ fun un.
Afam oro gi bu Landlord.
APC ahọpụtala gọvanọ Abdullahi Ganduje nke Kano Steeti na ndị ọzọ ka ha ga mee udo n'etiti ndị otu ha n'Edo Steeti Cheta na ogbogbo nsogbu dị n'ime APC nke Edo Steeti n'ihi esemokwu dị n'etiti gọvanọ Godwin Obaseke na onyeisioche APC bụ Adams Oshiomole.
Ajura wa lọ tijankandi kọ o!
finest mufutau_natalia asa yoruba_pikin yoruba_pikin ede yoruba saki…
Im also act on screen, when im appear for films like Cradle di Grave, Romeo Must Die and Exit Wounds.
Eyi to si jẹ wi pe ninu ifẹsẹwọnsẹ marundinlogun ti wọn ti gba ni ife ẹyẹ agbaye lapapọ, meji pere ni wọn tii bori.
Gebruiker: "Klink lekker!
Oiver Sacks, a ka sɛbɛn kɔnɔ The President's Speech, ya jira cogomina mɔgɔ minunw tɛ seka kuma famuya ka sababu kɛ nzɛbɛn cɛnliye, be seka jɛlenya sɛgɛsɛgɛ kaɲɛ kosɛbɛ.
"Gbogbo rẹ ti lọ ilẹ, Esu ti pofo o, ẹ ṣe gan ni, Ọlọrun a bukun yin".
He say di business di footballer describe as nonsense na im lottery business wey dey registered and licensed.
melk, brood, eiers, olie/sout/suiker) Gloeilampe Batterye Vullissakke.
onye ugwu teddy obinna na.
Ego Mama Charlie bu ife fitiri gi Nne.
Ní àná, a gba ìhàlẹ̀ kan tí ó ń lérí mọ́ àwa àti àwọn àlejòo wa tí a bá tẹ̀síwajú pẹ̀lú ètò ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ọ wa nípa LGBT.
Lee y'a ka kunpan fɔ jabiw kan ko Turquie ye A(H5N1) avian influenza baanakisɛ sɔrɔ sisan k'a sɔrɔ u ma baana.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
She be Greece first female head of state.
Lakotan, ẹgbẹ TAMPAN sọ pe ẹgbẹ awọn eeyan to jẹ ọmọluabi ni oun, ti ko si ni ṣe atilẹyin fun ohunkohun to ba le da wahala silẹ ni awujọ.
B.
Beautiful cunt hymen My beautiful cunt.
Adamu te jiiri zangu nda waranza, gaa no a na ize fo hay nga bumbo alhaalo cine, danga nga himando boŋ.
Marakwa na Ukraine na Russia bụ ndị agbataobi.
Saa ɛberɛ no, na Saulo wɔ Gilgal a ne mmarima a wɔka ne ho no wɔ ahopopoɔ ne suro mu.
Presiese temperatuurbeheer: Die slim termostaat behoort die temperatuur akkuraat te kan lees en dienooreenkomstig aan te pas om 'n gemaklike atmosfeer te handhaaf.
Ụmụafọ mba Yuganda apụtala n'igwe n'ụzọ ụtụtụ ụbọchị Tọsde Jenụwarị afọ iji họpụta onyeisiala ọhụrụ ha.
Lọdun Maradona sọ pe ''mo ti loogun oloro, mo si n loogun oloro, mo si maa loogun lọ laelae.''
Emomu, ɔle bɛ gɔnwo gyimayɛvo mɔɔ ɔboa ɔmaa bɛ nye die.
Handu guwanta zaari sintina hane no a to Urusalima, a Irikoyo kamba kaŋ go a boŋ din gomno ra.
cogoya wɛrɛla, bagan dumuniw (dugumɛniw, bubagaw, cɛfanw) yɛlɛma madi dɔrɔn, nka u be seka poretiyiniw ɲafan ma baw di amino-asidi fitini nafan be sɔrɔ mina.
Nke ahu bu nwoke awka-etiti koolu ya that one cos mgbe bakassi wulu obidobelu putaba ilo na aka yaa.
Onye bu y'all I bia kwa.
Al wat jy hoef te doen is om 'n appel te was, dit in skywe te sny en 'n bietjie grondboontjiebotter op elke sny te smeer.
Just like Big brother Naija, organizers of Housemates Salone pick di housemates with different background from different parts of di kontri for dem to compete and win di minds of viewers who go later vote for dia favourite.
Onye kwelu munwa bu chionyeadinizu nkwa okukuo abuo kemgbe otu afo na uma ugbua common ukwu okuko ahubeghim onwelu ego oga eji akwu mu ugwo ojiri ya na adokpughari umu mgboto ka nnewi na ozubulu n’ile haa.
Tira ne: «Baani, da ya-cine da ya-cine.
pnah baca nih ane yg bginian.
Isim n kpọ dị áhà.
Zama d'araŋ n'araŋ fondey d'araŋ goyey hanse da cimi, d'araŋ na cimi ciito te boro nda nga gorokasin game ra,.
Happy birthday osiliora Chukwu gọzie gị.
84mins: Pepe drive forward from right to left for anoda goal scoring attack but Algeria defender block am.
Eyi lo bi ọrọ ki ẹ kọkọ maa gba aṣẹ lọwọ obi ọmọde ki ẹ to fi abẹrẹ tabi oogun kankan dan ara wọn wo.
Ay ga cimandi!
"Dis one go be average of N270 billion per month," di minister explain.
Nah so nah Akwukwanu ofu ebe ekili mmamwu..
Ẹwẹ, adari ile aṣofin agba l'Abuja, Ahmed Lawan sọ pe awọn aṣofin yoo gbiyanju agbara wọn lati ri i pe awọn ṣiṣẹ pọ pẹlu Aarẹ Buhari lori aba eto isuna to gbe wa siwaju ile.
Ọgụ n'ụlọ mkpọrọ na mba Brazil ataala isi mmadụ Mmadu iri anọ anwụọla n'ọgụ dara n'ụlọ mkpọrọ dị na mba Brazil dịka egbuchara ndị ụlọ mkpọrọ iri na ise na ọgụ dara ụbọchị Sunday gara aga na mba ahụ.
Bakan naa, minisita fun ere idaraya ati idagbasoke ọrọọdun, Sundare Dare ni awọn agbabọọlu Naijiria fi da oun loju pe didun lọsan yoo so fun Naijiria ninu ifẹsẹwọnsẹ pẹlu Brazil.
Ọpọ awọn ọkunrin ati obinrin to wa nihoho lawọn ọlọpaa ri lati oju ferese, bakan naa ni wọn paaki ọkọ sita rẹgẹdẹ.
Toni Payne Ọ bụ nwafọ Naịjirịa a mụrụ na mba Amerịka Ọ na-agbara Super Falcons bọọlụ n’ebe etiti (midfielder) A mụrụ ya n’ụbọchị iri abụọ na abụọ nke ọnwa Eprelụ afọ Otu egwuregwu ya bụ Sevilla dị na mba Spain Christy Ucheibe Ọ na-agbara Super Falcons bọọlụ n’ebe etiti (midfielder) A mụrụ ya n’ụbọchị iri abụọ na ise nke ọnwa Disemba afọ Otu egwuregwu ya bụ SL Benfica nke Portugal Halimatu Ayinde Ọ na-agbara Super Falcons bọọlụ n’ebe etiti (midfielder) A mụrụ ya n’ụbọchị iri na isi nke ọnwa Mee afọ Otu egwuregwu ya bụ Eskilstuna United dị na mba Sweden Regina Otu Ọ na-agbara Super Falcons bọọlụ n’ebe etiti (midfielder) A mụrụ ya n’ụbọchị ise nke ọnwa Ọgọstụ afọ Otu egwuregwu ya bụ Minsk FC dị na Belarus Rasheedat Ajibade Ọ na-agbara Super Falcons bọọlụ n’ebe etiti (midfielder) A mụrụ ya n’ụbọchị asatọ ọnwa Disemba afọ Otu egwuregwu ya bụ Atletico Madrid mba Spain Francesca Odega Ọ na-agbara Super Falcons bọọlụ n’ebe ihu (forward) A mụrụ ya n’ụbọchị iri na itoolu nke ọnwa Ọktoba Otu egwuregwu ya bụ CSKA Moscow dị na Russia Uchenna Kanu Ọ na-agbara Super Falcons bọọlụ n’ebe ihu (forward) A mụrụ ya n’ụbọchị iri abụọ nke ọnwa Juun Otu egwuregwu ya bụ Tigres Femenil nke Mexico Rita Chikwelu Ọ na-agbara Super Falcons bọọlụ n’ebe etiti (midfielder) A mụrụ ya n’ụbọchị isii nke ọnwa Maachị afọ Otu egwuregwu ya bụ Madrid CFF di na Spain Vivian Ikechukwu Ọ na-agbara Super Falcons bọọlụ n’ebe ihu forward) A mụrụ ya n’ụbọchị iri nke ọnwa Julaị afọ Otu egwuregwu ya bụ WFC Gintra dị na Lithuania.
bí wọ́n ti ń bí nílé ni wọ́n ń bí lóko bí ẹ bá rí méjì awo bẹ́ẹ̀ ẹ̀yin ò mọ awo òtúá ló ti tú ìbejì sínú ilé ńlá ẹ̀ bá rí awo bẹ́ẹ̀ ẹ̀yin ò mọ awo.
Gebruik 'n ander vir-lus om deur die invoerstring te herhaal vanaf die eerste indeks tot by die `startIndex`.
Alex Iwobi Nwaafọ Igbo a ga-ahapụ Arsenal gawa Everton dịka otu abụọ a kwekọritara ego dị nde paund iri anọ million).
Gaa no bonkoono wande Esta, Abihayel izo way da Yahudanca Mordekay hantum da hin sanni kulu zama i ma Purim tira hinkanta tabbatandi.
N'ọnụ, onyeisi anyị kwụsịrị iza ekwenti ya ma anyị kpọọ ya, anaghị ekwe ka anyị bata n'ime ogige ụlọọrụ Chinmark kamgbe mbido afọ O kwuru na nya bụ ihe gbagojuru ha anya makana o gosila anyị ọtụtụ ihunanya tupu ugbua.
Oyekunle ti fi imu danrin ni America.
Studente het die vermoë om teen hul eie tempo te leer en klasse vanaf enige plek by te woon, wat dit makliker maak om leer by besige skedules in te pas.
Nsɔhwɛ no deɛ ɛbɛba, nanso ɛngyina eei,.
Ernest Okonkwo bụ onye ntaakụkọ egwuregwu wuru ewu ọfụma n'agbata afọ 1970s na 1980s oge ọ nọ ndụ maka etu o si agba ozi egwuregwu na Redio Naịjirịa.
Lọtẹ yi, ohun taa fẹ gbe yẹwo ni iroyin to gbode pe awọn kan n kọdi awọn ẹya Igbo lati le forukọsilẹ gba kaadi idibo PVC ni ọja Alaba ni ipinlẹ Eko.
Gẹgẹ bo ṣe sọ, oun n lo agbo ọhun koun ma baa sanra ju, ṣugbọn o dabi pe oṣere naa ko fẹran bo ṣe ri mọ.
"Ngakula, bɛdie bɛ awovolɛ wɔ Awulae ati, ɔluakɛ ɛhye a le kpalɛ wɔ Nyamenle anye zo a.
Fɛɛrɛw dɔra kodonlen min natila walasa ka adamadenya tabolo nafan jira ye ka misali ta kaw jugu damadamani kan denmisɛniw, nin dengɛrɛfɛ, bɔnɛ walima dabɔkama nin matɔrɔli ye, ma kolo adamadenya sirafɛ mɔgɔkɔrɔbaw fɛ tumamina u tun be ka kɔrɔbaya.
Nitori naa o ṣe pataki lati ripe oju abẹ naa ni ororo lasiko ibalopọ ki ohun gbogbo le lọ deede.
Hulle het ure saam in die park deurgebring, die pragtige natuurskoon rondom hulle geskilder en oor hul drome gesels.
Haruna na zunubi yaafayaŋ te i se mo k'i fay waani.
Bou verbindings: Deelname aan skoolaktiwiteite, geleenthede en organisasies bied die geleentheid om nuwe mense te ontmoet en vriende te maak.
Ọtụtụ ihe kpatara ọnụọgụgu a ji na-abanwanye mana nke kachasị nke bụ ihe Bekee kpọrọ "community transmission".
ụbọchị ndị ọrụ iritazuuru site na ngwàọgụ anyị kacha sie ike.
A na nga karga sinji ciiti sabbay se.
A goono ga ne: «Ay zeena banda no ay ga du ndunnya kaani, kaŋ ay jine bora mo zeen?»
OwoEyo Yoruba.
porn big tits leanne pussy gif, nude oily ass in pussy, divyanka nude photo.
Dem hang Rahnavard only days afta im arrest.
oueny iiaiie?
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Ndị mmadụ ka na-aga bee Ibidunni Ituah-Ighodalo bụ nwunye ụkọchukwu Ituah Ighodalo nwụrụ ụbọchị iri na anọ nke ọnwa Junu, iti ndị bee ya aka n'obi.
Memfis ra no i g'i fiji.
A n'a di k'a koote ka ne: ‹M'ay bana ay garawo!›
Orukọ wọn ni wọnyii: King Sunny Ade Gbajugbaja olorin Juju, King Sunny Ade ni olorin ọmọ Naijiria akọkọ ti wọn kede orukọ rẹ lara awọn ti wọn mu lati gba ami ẹyẹ Grammy.
Die koek is deur Sarah gebak.
Nne, ujo a na atu gi?
Biri.
Kaa nwaanyi oma.
asofin ti yi ilu pada otaku si egbe oselu oni ipako lohun ko si.
Láàrín Cristiano Ronaldo àti Lionel Messi, ta ni ó ma f'akọyọ lálẹ́ òní nígbàtí ẹgbẹ́ Agbábọ́ọ̀lù-ẹlẹ́sẹ̀ Barcelona bá g…
Die skrywer van 'n oorsigartikel sintetiseer en evalueer navorsingstudies wat reeds deur ander navorsers uitgevoer is.
Akpata gbe gba oroke pẹlu iwọn ida aadọta ninu ọgọrun un Ọgbeni Babatunde Ajibade ni ẹni to tun tẹ le Ogbeni Akpata ninu eto idibo naa pẹlu ida mẹtalelogun ninu ọgọrun un Eeyan Ogoji ni ko kopa ninu eto idibo naa, ti isiro gbogbo oludibo si jẹ ni akpapọ gbogbo ọmọ ẹgbẹ ti o ko ipa ninu idibo naa.
Chineke di mma, obi ebere ya di rue mgbe ebighi ebi ezi okwu ya nadigide rue ebighi ebi.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Mmadu na-eyi kwa ibe ya.
nang thu zar said...
Mgbe ole.
Mo gbédìí fún ìjọba wa o, ìjọba a gbà lọ́wọ́ mé nìí COVID19.
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
I Nukwa.
Nigba toun naa n sọrọ, ọkọ rẹ, Oladapo Giwa-Osagie salaye pe iru obinrin ti oun ti n wa lati ọjọ pipẹ ni Oladuni, inu oun ko si bajẹ ri lati ọjọ ti oun ti fẹ.
Pasenti isii ndị ọzọ bụ ndị ume ha dagoro mba maọbụ ime ahụ ha juziri ịrụ ọrụ, bụ nke na-ebute ọnwụ.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Ekele Ubochi ncheta omumu.
ó mọ ohun tí ó fà á ó sáré lọ sí inú oko ata kan.
Oludasilẹ ijọ Living Faith ti ọpọ mọ si Winners, ti ke si awọn Musulumi niluu Ilorin lati ko awọn ọmọ wọn lọ sile ẹkọ awọn Musulumi ti wọn ba fẹ ki wọn maa lo ijaabu.
Longyearbyen jẹ ilu kekere kan ni Norway ti wọn mọ gidi gan fun iṣẹ wiwa eedu.
T﻿hursday night display of di Super Ealges summarise di poor run throughout dis year.
E dey assisted by Youcef Belaïli.
You no well.
"Ni kete ti mo gba bibeli mu, o di iwe to n tọ mi sọna ni igbesi aye mi lati igba naa," Ninalowo lo sọ bẹẹ.
Amọ, gbogbo nkan ti yatọ laye ode oni, ọpọ ọmọdebinrin lo ti n mọ ọkunrin ki wọn to mura lati lọ si ile ọkọ rara.
Mmadụ nwereike ibute ya site na mmetụ oge mmekọ nwoke na nwaanyị.
Sigida in dimini ye ni waati timinandiya lase maracogo dɔ sɛbɛnni ma min be talikɛ cɛnimusoya kɔnɔfɛnw la ni bɔlɔlɔ siti in kan min be foroba jaw yamaruyalen miliyɔn caman jatigi.
My reverend's all time favorite worship song.
Bakan naa ni Guru Maharaji fikun pe ohun to n ba ni ninujẹ, ti ko si bojumu ni awọn iwa Oluwo naa.
onye isi mgbali nice one.
Ụda.
Masoretic bụ akwụkwọ nsọ nke ndị Juu nke fọdụrụ dịka alụchara agha ma mgbe a dọọrọ ha n'agha gaa mba ọzọ.
bea weblogic for dummies.
Bakan na lo jẹ igba akọkọ ti Flamingos yoo de ipele Semi Final ninu idije ife agbaye mẹfa ti wọn ti kopa.
Ọrụ a dị m ụtọ n'obi nke ọma."
A g'a taalam da wura nda nzarfu, A g'a sinji nda kuusayaŋ da ndarka zama a ma si zinji se.
Osikapa m nwetara bụ nke Gana nke m weere dịka m siri hụ ya n'ihi na ọ bụghị ihe m chọrọ."
Fokus in die week voor die wedloop op rus en herstel, terwyl jy jou opleiding verminder.
O wa laarin ikùn ati itan.
Di Nigerian comedian Ada Jesus wey her real name be Mmesoma Mercy Obi for interview wit BBC Igbo bin tok say she dey sick wit kidney problem.
Umaru Bangura (Sierra Leone) win free kick for di defensive half.
Ifo no ay ga kande Rabbi jine, ka sududu nd'a Irikoy kaŋ go beene jine?
Àwo̟n òbí ló ní è̟tó̟ tó ga jù lo̟ láti yan è̟kó̟ tí wó̟n bá fé̟ fún àwo̟n o̟mo̟ wo̟n.
Niger wote jinawey kaŋ ra boro kul ga naŋ tee jiiri ra.
Mafé ga alaada dooni ka hina nda haw ham.
e no hard nah ngbe ukpaka ndam kpolu gi i gee zalu onu gi.
Die atoommassa van suurstof is u (atoommassa-eenhede), volgens die periodieke tabel.
Oyelese ni awọn adari ẹgbẹ oṣelu PDP ni Ipinlẹ Oyo yoo sisẹ pupọ lati ri pe Atiku Abubakar bori eto ìdibo aarẹ lọdun 2023.
iyen dara gaan ni o tile se pataki pelu.
EsinOro.
hehehehe umu azi eke e na sunday with mmanu anwu.
maka nsogbu dapụtara n'Ọchịchị Jan Olszekwi.
ewé gbégbé ibi tí wọ́n ní kò gbọdọ̀ gbé ibẹ̀ ní ń gbé ibi wọ́n ní kí tẹ̀tẹ̀ má tẹ̀ ibẹ̀ ní í tẹ̀ ewu ọ̀nà pamọ́ fún ọlọ́nà.
san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
Wayi o, pupọ awọn ọmọ Naijiria lo ti n fi erongba wọn lede lori erongba Tinubu lati dije du ipo Aarẹ.
Ngɛlɛlera ne maa yɛnwu kɛ ahyebizalɛ boa kpalɛ tɛla awie mɔ mɔɔ ɔmaa bɛ ahonle adɔ bɛ azule nu la.
Ihe mberede a mere n'ụbọchị nke ọnwa Febrụwarị afọ Mana ndị Igbo na-atụ ilu sị, "Dimkpa taa akụ, a hụ ichere ya".
Ibeere Yoruba Alo Apamo.
(Star) Tottenham dey interested in three Everton players.
Before dem dey do three tests before dem go discharge people wey test positive.
Prime Minister Alexander De Croo tell Belgian television channel VRT say di ban go dey in place for at least hours and say na precautionary measure", adding say "we go see later if we need additional measures".
Irikoy g'a cabe a alwaato kaŋ ga hagu ra, Irikoy kaŋ ga ti Dabariko follonka, kaŋ albarka go a se, nga kaŋ ga ti bonkooney Bonkoono da koyey Koyo.
A na maano sambu, danga: sunfa do maano, da gunda ra maano kulu, nda taana kaŋ ga haame daabu, nda dumayze hinka kulu nda ngey maano da kambe ŋwaari tanja mo.
Amọ o sọ bo ṣe tiraka lati maa ta awọn nkan pẹpẹpẹ ati ṣiṣe iṣẹ lawọn ileeṣẹ kan ko le fi ran ara rẹ nile ẹkọ.
Mmadụ ise a nwụrụ ka ụgbọala ha ji eme njem nwuuru ọkụ n'okporoụzọ Kano-Zaria ka ha nọ na-alaghachi ebe obibi ha.
adim sure n igaghi ebukosi anu okuko nile no na ebea wéré laa.
Kasara in kƐyɔrɔ yera bii wa yen lasɔrɔ ka gƐlƐn o cogoya kɔsɔn polosi fila bilara ka jigin kungokolo kɔnɔ yasa ka taa a yɔrɔw ani ka mɔgɔnilamaw ɲinni.
Ọ﻿ dị mkpa ịmata ụzọ mmadụ ga-esi enyere ndụ ya aka n'oge a ka ọ ghara inwe ọbara mgbali elu ebe a na-eche echiche maka ihe isi ike.
In het koningin Elizabeth II 'n postuum kwytskelding aan Turing toegestaan, en in op wat sy 108ste verjaardag sou wees, is hy vereer as die gesig van die nuwe £50-noot in die Verenigde Koninkryk.
Oor die algemeen behoort die filmplakkaat vir "The Matrix" die futuristiese, wetenskapfiksie-aard van die fliek oor te dra, met sterk beeldmateriaal en vet teks.
Whoever is scared of falling will find rising pretty tough.
Anyi ga echi gi Akukalia, maka na aku gi ga akali.
Ndị Liverpool agaghị echefu etu onye na-eche ọnụ poostu ha siri gbanye ndị Atletico bọọlụ n'ụkwụ nke mere ka ha were ohere a nye goolu mbụ ha n'aka Marcos Llorente.
Photoshoot a ayara e waste.
iroyin, yoruba, Bamigboye fo igo mo Segun lori, lo ba foju bale ejo: Tolulope Emmanuel…
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
py mmpc.
nwanne nya bụ odogwu ji igodo eji agbape ébé ịke dị.
Ọkammụta Florence Obi (bụ returning officer) ndị nhazi ntuliaka na Naịjirịa bụ Independent National Electoral Commission bụ Inec n'ichafu kpọpụtara ya dịka onye mmeri.
Ọ dị ọtụtụ ihe mere ka ya bụ ụlọrọụ pịachie mana nke bụ isi sekpụ ntị bụ okwu ego.
etí òkun ìgbafẹ́.
A nílò rẹ, kí ohun ọ̀gbìn ó ba a ta, kí oúnjẹ ba a pọ̀ jamùrá.
"Na pleasure for me to be di first medallist for my kontri for di Olympics.
Ajé ò iwure OjoAje Yoruba.
Guna, ay goono ga kaa da waasi.
Kenmerkonttrekking: Onttrek kenmerke uit die boodskap wat relevant is vir strooiposopsporing.
Waato kaŋ a furo nga tooro windo ra mo, a izey kaŋ yaŋ a hay mo n'a wi da takuba noodin.
Before Pere and Cross comot, Emmanuel and Angel bin don chop eviction among di top six for di finale of BBNaija.
Will Walden, a former press secretary for Johnson, tell Sky News say Johnson dey "clearly take wetin im dey hear" on a leadership bid.
Iol..
Yɛrɛmahɔrɔnya Kɛlɛ waati la, jamanabolo tannisaba nunuw ye cɛmacɛ marabolo fɛgɛman dɔ sigi senkan—Bɛɛjɛ Sariyasenw hokumu kɔnɔn—Kurufanyɔya Sariyaseng kɔrɔ.
Nibi ayẹyẹ naa to ti bẹrẹ ni ile ijọsin Synagogue Church of All Nations, SCOAN, to wa ni agbegbe Ikotun, nipinlẹ Eko, lati ri awọn gbajumọ lawujọ.
Onye na eri nkịta ga eji ọgwụ nkịta!
adura.
Cheta na ihe emume a ji mmadụ iri na ise malite n'ụbọchị Juun, afọ rue taa otu onye pụtara dịka ọkaibe.
Ẹ káàárọ̀ o, ẹ kú ojúmọ́ ire.
N'iza ajụjụ maka ndị APC aha ha dị n'akwụkwọ ntuliaka, Maazị Ogbonna sị na ndị a abughị ndị APC.
Hapu ndi awa our focus is on happiness.
Wo berɛ nna ho, ehu ɛna ɛyaw.
a na akọ na ọkụ gbara ònye ọcha e na aju ma ọ gbara afọnu ya inserts long calabar hiss how stupid can you be.
Francis add say e hurt im knee three weeks to di fight but e say e bin wan make pipo know say im don improve as a fighter dat is why e decide to go on wit am.
Oun si ni abigbẹyin ati ọkunrin kan ṣoṣo ti Arẹmọ Andrew ti Greece ati Ọmọọbabinrin Alice ti Battenberg, bi.
Seven housemates na im bin dey up for possible evictions dis week and dem be; Jaypaul, Jackie B, Saga, Saskay, Liquorose, Whitemoney and Queen.
Aha nwada Osinachi Nwachukwu onye gụrụ 'Ekwueme' na-akpọtụ ebe nile na soshal midia kemgbe ụbọchị Satọde Eprel, mgbe akụkọ pụtara na ọ nwụọla.
MJ Paranzino kara ndị mmadụ obi were sị: "Oge mbụ mmadụ na-agụ egwu na-adi ka ụbọchị mbụ mmadu malitere ọrụ.
Gomian ipinlẹ Kano, Abdulahi Ganduje lo kọkọ kede pe oun ti fi ọjọ Eti kun isinmi awọn eniyan ipinlẹ naa ni eyi ti wọn yoo fi fi ọjọ mẹta sami ayẹyẹ ipari awẹ Ramadan tọdun Ogbeni Muhammed Garba Shehu to jẹ kọmiṣọnna ifitonileti ati iroyin gbogbo fun ipinlẹ Kano lo kọkọ fi eyi sita.
Gee die `langste_woord` terug.
Water is 'n uitstekende oplosmiddel as gevolg van die polariteit van sy molekules.
dewy, uncontaminated, untrodden, dewiest, dewier.
Raul Jimenez so "kwụọ ụgwọisi" Man Utd n'afọ gara aga, nwakwara ike ya ọkachasị n'ọkara nke abụọ, mana isi ya apụtaghị.
A bɛ fɔ ni ma dannifɛnw bayɛlɛman.
igba nkwu na ato uto anambra.
Alkamisa no ni wande ga ka.
Ronaldo kọkọ gba goolu si awọn ni idije Premier League ninu ifẹsẹwọnsẹ Manchester United pẹlu Portsmouth ni gbede Old Trafford Granit Xhaka lo pa oju goolu de pẹlu bọọlu to gba sawọn eyi ti ọwọ gooli manchester United, David De Gea ko to.
Kirie ihe ajụjụ ọnụ ya n'uju: Onye mere akụkọ a: Chris Sanctus Chukwudi Okereke, Chimezie Ucheagbo.
Sunny Ade (KSA) máa ń bá Orlando Owoh kó "Gloves" tó fi ń ja ẹ̀ṣẹ́ dání nígbà ayé rẹ̀- Folarin, àbúrò Orlando Owoh Mo ti mọ̀ pé mo ṣì máa 'Blow' lọ́jọ́ kan- Bàbá Lórí Irọ́"Orin Shanku, Gbese, Já paa, Jesu máa párò lọ, inú Ọlọ́run kò dùn sí i - Bola Are "Orin Shanku, Gbese, Já paa, Jesu máa párò lọ, inú Ọlọ́run kò dùn sí i - Bola Are Ẹ̀yin òṣìṣẹ́ ìjọba, dẹndẹ ìyà yóò jẹ orí yín bí Nàìjíríà bá pínyà pẹ́rẹ́, toríi Yoruba Nation!
inoaiiyi a?
Dat na di first chance of di match but e no trouble Ederson for City goal.
Olee mba ndị coronavirus metụtara?
Chukwuka ninu fidio yii ki ilu Ile Ife, Oyo, Eko ati ọba wọn, bakan naa lo ki awọn ọmọ Ọlọfamọjọ titi, ti ori eeyan fi wu.
Miila kritik, kreyativite, kolaborasyon da komunikasyon, i g'i ci waati boobo sanda konpetans kle XXIe siyecl wane.
Manza ni idi ree ti wọn fi yinbọn mọ ọlọpaa meji lẹsẹ, ti wọn si tun lo okuta ati ọkọ lati fi da ọgbẹ si ọlọpaa mẹfa lara, ti wọn si ti gbe wọn lọ sile iwosan.
Ẹgbẹ awọn alagbata gaasi idana ti n kọminu lori bi wọn ko ṣe ri ọja ta, eyii to mu ki gaasi ọhun ma fi ojojumọ gbowo lori ni Naijiria.
Saaju la ti sọ fun yin pe kaakiri agbaye ni aarun Coronavirus ti wa bayii, awọn alarun naa si ti pọ lawọn orilẹede miran ju ti orilede China to ti bẹrẹ si ni ja rain lọ, yatọ si Antartica ti ko ti i de.
Ụfọdụ n'ime ha nwere onyinye ịkụ egwu malitere ịkụ egwu ụka,ebe ndị enweghị nka egwu jụrụ egwu oringo na-achọzi egwu ụka.
E don hold oda political offices for di state and e resign as di secretary to di state goment on December to join di govnorship race.
O ni akoko ti yoo gba ipinlẹ Osun lati san owo naa pada yoo to ọdun mejidinlọgbọn.
Ibeere Yoruba.
Akụkọ dị mkpa Onyeisioche otu APC bụ Adams Oshiomhole agwaala onyeisi ụlọomeiwu sineti bụ Bukola Saraki ya si n'ọkwa ya ritue.
Amma wayboro fo na fufuyaŋ tond'ize taŋ Abimelek boŋ, tondo n'a boŋo warbu.
Apart from di video im drop, e also post plenty tweets say im go leave music, say for years im don Dis na some of di things wey make pipo reason say true-true some yawa bin gas between di two Nigeria's biggest music artistes.
beady, adj.
Awie mɔɔ limoale nyianle ahyɛlɛdeɛ ɛhye la a le ye belamunli Ralɛ ne, "Nyamenle ne mɔɔ ɛnyelɛ ɛnnwu ye la sɔhovolɛ" ne.
egungun tí ara òkú bá jẹrà tán ni ó di egúngún.
N'egwuregwu, Onye so nwere otu bọọlụ Arsenal bụ Usmanov ekwetela ịnaara ego dị Paụnds nari ise na iri ise site n'aka ogbo ya bụ Stan Kroenke iji zụkọrọ otu Arsenal kpamkpam Kroenke nwere pasentị iri isii na asaa ebe Usmanov nwere naanị pasentị iri atọ n'ọnụ ego Arsenal.
Àmọ́ o, awọn obinrin míì tun ma n ni ipenija lẹ́yìn ti wọn ba ṣe bẹẹ.
Bedryfshoogtepunte: - Ons het [Getal] nuwe produkte bekendgestel, wat positiewe terugvoer van kliënte en industriespesialiste ontvang het.
Die studie "Association between intake of B vitamins and cognitive function in olderly Koreans with cognitive impairment" gepubliseer in Nutrition in ondersoek die verband tussen B-vitamien-inname en kognitiewe funksie by bejaarde Koreane met kognitiewe inkorting.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
na wa o nsogbu di kwa.
Just before she die, she put out different social media posts wey hint say pipo dey cyber-bully her - dis one mean say dem fit don abuse or troll her for social media.
Hierdie kliëntlojaliteitsprogram kan ook met ander betrokkenheidstrategieë gepaard gaan, soos persoonlike kommunikasie, opnames en gebruikergegenereerde inhoudveldtogte.
Kilode to ma n pe orukọ ni ni gbogbo igba?”
GlobalImpactNG.
O kwukwara na ịṅụ ụfọdụ ọgwụ dịka ọgwụ e ji agwọ ọrịa isi maọbụ ọgwụ e ji agwọ kansa maọbụ 'fibrọd' nwere ike ime ahụnwaanyị kpọọ nkụ.
Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Orí kan ṣoṣo ni ejò ní tó fi ńtú igba orí ká.
Wọ́n á ní kí l'ó pa á?!.
Adeɛ a ɛnyɛ wo dea no wo tintim so fa a ɛnwie wo yie.
chere ka chukwu gozie m next year aga m akpo gi ocassion.
Koyo sinda fondo k'a neera yaw fo se, za kaŋ a n'a fafagu.
Bie a bɛ nye ɛnrɛlie bɛ awovolɛ ne mɔ anwo.
Ha!
A se no a na hay kulu kaŋ go nga se no.
Bayesiaanse optimering: Hierdie tegniek behels die konstruering van 'n probabilistiese model van die funksie wat hiperparameters na die model se werkverrigting karteer, en vervolgens die gebruik van hierdie model om hiperparameters te kies wat na verwagting 'n goeie prestasie sal lewer.
Nri ndị Bekee dịka nri mkpọ na nke e ji ntụ ọka were mee nke Bekee kpọrọ 'junk foods' na-amasị ndị mmadụ ọkachasị ndị na-eto eto mana ọ bụ nsi nye akịrị.
Anyiego wunyerem ego biko Oburu go di nwamjai.
Abram to jiiri wahakku cindi iddu waato kaŋ Hajaratu na Isumeyla hay Abram se.
Edom ye ka tu a se ka ne: «Ni si bisa.»
Nke bu eziokwu bu na I don't fully trust that man anakpo Tuchel mana Oka Arteta mma.
walla.
Half time Atletico Madrid Manchester City Atletico Madrid XI: Oblak; Llorente, Savic, Felipe, Reinildo; Lemar, Kondogbia, Koke, Lodi; Griezmann, Joao Felix.
''Awọn adajọ tun ti fihan pe ọwọ awọn araalu ni agbara wa, amọ ileẹjọ to ga julọ ni lati maa da ẹjọ lai ṣegbe lẹyin ẹnikan,'' Atiku lo sọ bẹẹ.
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
Na the connect be koko.
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
ewé yìí ni baba wa fi ń fi ra iwájú orí bí orí bá ń fọ́ wọn wọn a gbo ó wọn a sì fi aṣọ dì í mọ́rí.
Spesifiek, dit gee die waarde van 'a' minus 'b' terug in plaas van die som van 'a' en 'b'.
Zama a marayyaŋey si yay, Zama a kaa hala Yahuda.
Di chart-topping artist songs include Party Up (Up in Here) and X Gon' Give It To Ya.
ewu ọ̀nà di dídé lókùn bí ẹran akẹ baba lókè pa àlọ àti àbọ̀ọ wa mọ́ jẹ́ a délé báre lálẹ́.
Nke a bụ okwu si n'ọnụ Ngozi Nlewedim e ji Erica mara n'ụlọ Big Brother Naija nke afọ Erica gwara BBC Igbo ihe bụ nnukwu mwute ya gbasara emume ahụ o so wee mee nke a chụpụrụ ya na ya n'ihi ịkparị Laycon bụ onye otu ya.
Hershey ani Chase ka sɛgɛsɛgɛli kun ye hakilina ɲɛfɛ ta ya nin adayɛni kun ye a jɔlan fɛn ye.
Farankalila, i jant'ala ko kasa be urisiw sama ani kunkosoko wɛrɛw, ola i farati ka nana ni walima ka dumuni kasamaba dilann ani sigiyɔrɔ lajɛya.
Knoffelbrood is 'n gewilde en heerlike bykos wat maklik tuis gemaak kan word.
AFCO2013.
A san Jesus taara Manchester City la salon zanwuye kalo san ka Bresil club Palmeriras dolari wari miliyɔn dɔ kofɔni nɔfɛ.
Laarin ọjọ kọkanlelọgbọn, oṣu keje, ọdun si ọjọ kọkanlelọgbọn, oṣu keje, ọdun ni esi abajade ifakọyọ awọn mejeeji ti fihan.
Nna eh, kedu kwanu ife mmadụ ga eme.
Kene abum onye nzuzu?
Ẹ wo àwọn ǹkan tó ń fàá tí àwọn kan kò lè ṣe láì ní ìbálòpọ̀ lemọ́ lemọ́ láì sinmi À ǹ gbìyànjú láti yánjú àáwọ̀ àárín ẹgbẹ́ wa, àmọ́ àwọn èèyàn ló bẹ̀ mí kí n lọ fún sáà kejì Mo tọrọ àforíjì pé mo parọ́ ìgbéyàwó!
Kama na nyocha ka na-aga n'ihu ịmata ndị mere arụ a ma chọpụta ihe bụ ebumnobi ha na mwakpo ahụ.
Odule ní ó pọn dandan láti tọ́ àwọn tó wà nípò òṣèlú sọ́nà lórí àwọn ìgbésẹ̀ tó yẹ kí wọ́n gbé kí ìlú le fi dára ju bó ṣe wà lọ.
Lati fi idi ilana naa mulẹ, awọn ijọba ipinlẹ bii Eko tilẹ fi ofin gbee lẹyin, ofin yii si wa lara eyi ti wọn gbe kalẹ ni ile ẹjọ lati fi gbajugbaja oṣere sinima, Funkẹ Akindele ati ọkọ rẹ j'ofin ni ọjọ Aje.
Dis tori na di personal experience of di pesin wey tok am.
To dey get orgasm fit help relieve menstrual pain.
Let's talk about rap, ɛnyɛ sika a obi wɔ.
'invincible, that's wat i want to be.
ki iru awon obi bee je ki awon omo ko eko yoruba nile iwe anfaani re po ju bi a se ro lo.
Waat, stop it deɛ monim ah ne copy copy.
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
Ẹ̀yà iṣu kan ni ọ̀dùnkún, kí là wọn ẹ̀yà iṣu mìíràn tí o mọ̀?
by now ika abugo ezigbo ekperima.
oburo so ma ka esi Akpo mmadu.
Die drie basiese beginsels van tradisionele Boeddhisme, ook bekend as die "Drie Universele Waarhede," is soos volg: Dukkha (Lyding) - Hierdie beginsel stel dat alle vorme van bestaan inherent lyding is, wat beteken dat ons almal onderworpe is aan pyn, hartseer en algemene ontevredenheid in die lewe.
"Ọtụtụ akwụkwọ nri na mkpụrụosisi anyị na-eri nwere ọtụtụ ihe ọma jupụtara n'ime ha na-edozi ahụ, ọ bụrụ na mmadụ na-eri nri ndị a, ọrịa ga-anọte aka n'ebe onye ahụ nọ," ka o kwuru.
Ni ga soobay ka futu hal abada no?
containers tubata ta.
weh, lu try email obama...
In hierdie blogpos sal ons die belangrikheid van oefening vir geestesgesondheid ondersoek en die maniere waarop dit die verstand positief kan beïnvloed.
ontwerp, produkontwikkeling) om samehangende en impakvolle bemarkingsmateriaal te skep - Moniteer en ontleed die prestasie van bemarking veldtogte, die neem van data-gedrewe besluite om voortdurend hul sukses te verbeter - Bly op hoogte van die nuutste bemarkingstendense en beste praktyke Kwalifikasies: - Baccalaureusgraad in bemarking, besigheid of 'n verwante veld - jaar ondervinding in bemarking, met 'n bewese rekord van sukses - Uitstekende projekbestuursvaardighede - Sterk analitiese vaardighede, met die vermoë om datagedrewe besluite te neem - Kreatiewe probleemoplosser met sterk strategiese denkvaardighede - Uitstekende skriftelike en verbale kommunikasievaardighede - Vaardigheid in bemarkingsagteware (bv.
Chukwu gozie gi!
Judy Austin Muoghalu na di reported tear rubber wife of di Nollywood actor.
Isi nke nduuu.
Da ni wangu ka yadda k'ay borey taŋ mo, a go, suba ay ga kande dooyaŋ ni laabo ra.
Apikültör ga yu margu ciisey bu ra.
Ìròyìn Langbasa lórí ìkànnì Àwọn Àkọlé lásán.
N'ihe onyonyo a, ndị mmadụ kọwara ihe mere ha ji ata anụ ma ha richa nri kama ịta ya tupu mọabụ dịka ha na-eri nri.
Pe.
Whoever wants to long enjoy the fruits of his labor ought to be in…
Gbajugbaja sọ̀rọ̀ sọ̀rọ̀ orí ayélujára, Esther Aboderìn tí ọ̀pọ̀ mọ si Esabod ti fi epe kabiti kabiti ránṣẹ́ sì àwọn tó ń wá egun ọ̀rọ̀ lè gbajugbaja Òṣeré Mide Martins.
òrù ni o wa ni agbégbè ti'wa o.
Bí irè irúgbìn GMO ṣe máa ń pọ̀ yamùrá ju t'ìṣẹ̀dá lọ, ni ó ń pa àǹfààní ilẹ̀ ọ̀gẹ́rẹ́.
Asị go mụ ya nweta invoice ọ na agbahari ka mkpụrụ appendix.
O ni ẹbi Kashy ko si ni Ghana ẹbi tawọn naa o dẹ si nibẹ torinaa wọn o le sọ fun wọn bi wan ṣe maa ṣe ṣugbọn "nigba ti wọn ba yanju gbogbo ẹ tan, nkan ti onikaluku ba ni lọkan a lọ silẹ".
Maa ɔla ali wienyi kɛ ɛngyi ninyɛne mɔɔ bɛfa bɛkyɛ yɛɛ ɛkponledolɛ, noko ɛkulo kɛ ɛyɛ zɔ wɔ mekɛ gyɛne nu.
Achara?
Buoda mo fi towotowo laruko moyin lori.
But im say di "only tin" on im mind when e involve Ed Sheeran wit di remix na how e go dey" amazing for Afrobeats."
Kɛzi menli mɔɔ fa bɛ nwo to ewiade ɛhye azo la awieleɛ bayɛ ɛ?
Den gɛrɛfɛ ani faraɲɔgɔnka tuguni be yɛlɛmali ɲagamu kulu filaw ni ɲɔgɔn cɛ nin zenerasiyon kelen kelen bɛɛ ye.
Isin idupẹ waye ni ijọ Synagogue Church of All Nations, SCOAN lẹyin isinku oludasilẹ ijọ naa, TB Joshua.
Controversy don trail di arrest of di Ipob leader from a foreign kontri and im fast detention for di Department of State Services (DSS) facility - im followers say im arrest dey against fundamental rights.
Ay ga wangu ay kunda, ay g'ay wane jama furu, Ay g'ay bine baakwa daŋ nga ibarey kambe ra.
Oro awon ara oke-oya yii wa su wa oo,bawo lese maa yinbon fun awon osise ilera bahun.
ɛno akyi no, ankorɛnkorɛ suapɔn pii nso wɔ mantam no mu.
Na una way.
Má baà tutù.
sir ike ozo agwula m peee.
bọ́ọ̀lù aláfẹsẹ̀gbá bọ́ọ̀lù aláfọwọ́jùsápẹ̀rẹ̀ajádìí ẹyin oríi kọnkéré.
Iwure OjoAje Yoruba.
Police say such violent act no good and dem no go tolerate am, especially wen e dey come from pesin wey suppose be role model.
Ndị uweojii nke Imo steeti ekwuola na ha ebidola nyocha ha ji achọpụta ma nwuchie ndị wakoro ma gbaa ụlọ George Obiozor onye bụ onyeisi otu Ohaneze nke dị na Awo-Omanma, Oru, Imo Steeti ọkụ, n'ụtụtụ Satọde a, ụbọchị nke ọnwa Maachị Ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii nke Imo steeti bụ Mike Abattam kwuru nkea ma sịkwa na kọmịshọna uweojii steeti ahụ bụ Rabiu Hussaini nyere iwu ka ebido nyocha ma kwusie ike na a ga-ejide ndị kpara arụ a n'oge adịghị anya.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
Willian ni agbabọọlu Chelsea to jẹ goolu mejeeji fun Chelsea ni abala kini ifẹsẹwọnsẹ naa.
Gyisɛse hilehilele ye ɛdoavolɛma sunsum nu ma ɛbulɛ kpole ne anwo ɛzukoalɛdeɛ nwiɔ mɔɔ hyia.
N'okwu ahụ o depụara n'akara ya, Harrysong dere 'abụghị papa ejima.
tẹ̀ka fún ẹni bá tọ́ má tẹ̀ka torí o ti gba kóngó ìrẹsì mélòó kan tí ò ká ọ.
Zama borey ga farhã waato kaŋ i ga di neesiyaŋ tondi Zerubabel kamba ra.
Ẹni tí a f'ẹ̀sùn kàn yóò sanwóo ti rẹ̀ bí olùfisùn ti ṣe san níṣàájú kí wọ́n ó tó bẹ̀rẹ̀ ẹjọ́.
Ngey mo, waato kaŋ i n'ay gosi, i goono ga miila ngey m'ay taŋ zama ay mana taali fo te kaŋ to buuyaŋ.
ngọzị Chineke bara gị ụba.
Justice Kudirat Kekere-Ekun, wey read di lead judgment for Uzodinma appeal ruling, say di votes for polling unit out of di polling units dem no include am for di election result wey INEC collate and so afta dem add di result, e show say na senator Hope Uzodinma win di election.
saagay.
Tori come dey fly upandan as pipo no know wia him go go next.
Gụọ ihe o kwuru n'uju ebe a Cheta na ọgbaghara dapụtara n'etiti ndị otu Ipob na ndị uweojii metụtara ụlọọrụ ndị uweojii nta dị n'Emene n'ụbọchị iri abụọ na atọ nke ọnwa Ọgọstụ A hụrụ ọkọlọtọ dị n'ihu ụlọ uweojii ahụ n'ala nke gosiri na awakporo ebe ahụ mgbe ọgbaghara dapụtara.
A lakodɔnna a nɔ dɔrɔn de fɛ diyɛn lasamani na.
aa?
Nkechi Ikediugwu Prof.
"We don learn from all our mistakes and e no go happun again, dis match dey important and na two-legged affair.
Ṣé ẹ̀yin náà lẹ ń sin àwọn adìyẹ́ yín?
Ọ dun lo da ijọ "Embassy of the Blessed Kingdom of God for All Nations" silẹ ninu ile rẹ ki ijọ naa to yi orukọ pada si "World of Faith Bible Church" lọdun Gẹgẹ bii ohun ti a gbọ, ẹka ijọ Adelaja le ni ẹgbẹrun kan kaakiri agbaye yatọ si awọn to wa ni Ukraine.
Kal iri na borey kaŋ yaŋ goono ga cinaro wo te maayey ci i se.
Ikọ Liverpool ni afojusun lati ṣe oun tẹnikan o ṣe ri lati igba ti idije naa ti pawọda si Champions League lọdun eyi ni lati gba ife idije naa lẹkan sii.
Dit vang die alledaagse lewe van 'n groep vriende in New York Stad vas.
ewé òmísínmisìn ẹ̀yin aráà mi ọmọ nàìjíríà mo kíi yín ẹ kú ìjókòó mo kíi yín ẹ kú àtìpóóṣe gbogbo bí ẹ ti ń fèèbó ni.
Angel9 ye Continuun approach nɛfɔ inafɔ fɛrɛ dɔ min be ka nati walasa ka baarakɛyɔrɔw baarataɲɛli ɲuman cogoya sɔrɔ.
Ẹ bẹ̀rù Ọlọ́run!
Chekeleke nyem mbo ocha ma gi were mbo oji.
Ndị bi na mba abụọ a nwereike ịghọta ihe ha na-asụ, ganye na onye ahụ ebi nso okeala jikọrọ mba abụọ a, maọbụ biri nso ndị mba ahụ.
Igun mẹrin ni iwe idibo naa ni.
Abala aworan Iwe Irohin Alaroye: Nitori Ibo Egbe awon gomina fo si wewe.
wnkiaha wnkhiaa wnkhiaa wnkhaia wnkhaai wnkhaai wnkhaia wnkahia wnkahai wnkaiha wnkaiah.
Bakan naa ni ni ẹrọ to n lo oorun lati sọ saaji batiri foonu wa ninu apoti iwe ipe naa pẹlu iwe ipe gan funra rẹ, ko si si ẹni to gba paali naa, ti ori rẹ ko ni wu.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
O kwuru na ihe dị iche na gọọmentị Uzodimma na nke Rochas bụ na gọọmentị ka diri ndị mmadụ nso mgbe Rochas karịa ugbua.
Jane Gallagher - Holden se jeugvriend en liefdesbelangstelling Meneer Spencer - Holden se geskiedenisonderwyser by Pencey Prep.
Ninu ọpọlọpọ awọn ọmọ Naijiria to ti jọ kọrin pẹlu ọmọ South Africa ti a gbe yẹwo nisalẹ yii ati akọle orin wọn, a fi awo tuntun Burna Boy ati Master KG ṣe akọkọ ti wọn fi ede Yoruba ati Zulu kọrin ninu rẹ.
Hardloop in plek, bring jou knieë op na jou bors.
no zuo no die why u try undertale amino.
Bákan náà ni wọ́n gbọdọ̀ tọ̀rọ̀ àforijì lórí ọ̀rọ̀ náà.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
Ẹ kú àti ẹ̀yin èèyàn mi.
Gbam!
ihe a agbara aka at all.
Mgbavolɛ ɛhye anu nna a ɛnwu bɛ wɔ ɛke la.
Enwerenu etu ọ dị.
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
Dia victory togeda wit oda medals wey Nigeria don win, see di kontri balance for number for di medal table of di ongoing Commonwealth Games for Birmingham afta Day five.
Fɔlɔ, k'a kɛ inafɔ a tun be ka ko kɛ sariyako kun na.
Zaari hinzanta hane mo a ma tun.
Sɔrɔ baaraw dilana nin Maldive fan filaw ni ɲɔgɔncɛ ali na sɔrɔ politiki sikafɔw ma taɲɛ.
Agwa a, n'okwu ya, bụ ihe mere ya ji ezipụta ozi a ka ọha nụrụ ihe mere.
U bena tama ani nɔgɔsoboli siraw kodɔnlenw siraw ɲɛfɔ fɛnɛ.
Parents don tell BBC say di kidnappers dey demand N100m to release dia children.
da ngey nzarfu daba waytaaci, daba hinka kataaku fo cire, daba hinka koyne kataaku fo cire.
At the court ndị íshí mebiri.
Ijọba ipinlẹ Osun lo kede loju opo rẹ pe Akirun ilu Ikirun, Oba Olawale Adedeji waja lalẹ Ọjọru Ijọba Osun ṣalaye loju opo rẹ pe ni bii ago mọkanla alẹ Ọjọru ti Oba Adedeji dagbere faye.
Fídíò yìí ló ti ń fa ọ̀pọ̀lọpọ̀ awuyewuye lórí ayélujára pàápàá láàárín àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n ń sọ wí pé kò yẹ kí àwọn àgbà òṣèré máa fi ipò wọn ṣe ìpolongo fún àwọn olóṣèlú.
Ons kyk dan of die gegewe getal groter as is of nie aangesien priemgetalle positiewe heelgetalle groter as is.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Neɛ ɔkɔ nsuo na ɔbɔ ahina.
Manstad sofa bed leather sofa bed edinburgh loose fit.
Nke na e send since nko.
pa ìró fáwẹ̀lì ọ̀rọ̀ wọ̀nyí jẹ kí o ṣẹ̀dá ọ̀rọ̀ mìíràn ìwòrìwò kọ́kọ́ àti ọ̀páogun.
Nigba ti wọn n tahun si ara ṣaaju ija ọjọ Aiku, Costa oun yoo gbe Israel tọrọ ba doju rẹ tan nitori ko lara.
Nwakali feature three times for Nigeria for Nations Cup wey Cameroon host, but im misse their last-16 defeat by Tunisia through illness.
ẹ gbọ́ adúrú èrè tí àwọn iléìfowópamọ́n jẹ lọ́dún tó kọjá bẹ́ẹ̀ni kò sì kànwá rárá owó wa tí nbẹ lọ́dọ̀ wọn dúró lójúkan láì lé kọ́bọ̀.
Kanaan asase nyinaa a Meara a ɛyɛ Sidonfoɔ dea no, de kɔsi Afek, kɔduru Amorifoɔ ɛhyeɛ so.
A lele jamana fitini min ka yɛrɛmahɔrɔnya ba bolo diɲɛ kɔnɔ ani jamana nin mɔgɔ hakɛya ka dɔgɔ ka tɛmɛ.
Sny die toebroodjie skuins en bedien.
Ṣé ẹ nlọ sí smwMotherTongue.
Next post Velociraptor - Velociraptor.
Ronke salaye pe oun sẹsẹ ti ilu Ọba UK de ni, gbogbo eeyan lo si mọ pe omi wọn lagbara pupọ, eyi to yi awọ pupa oun yipada.
iluigbo igboamaka.
Otu onye ọnụ na-eru n'okwu n'ihe banyere akụnaụba bụ Davoe Okorie kọwara BBC ụfọdu ihe maka Bọjetị Okorie kọwara na ọ bụru na ego gọomentị wepụtara maka agụmaakwụkwọ, ahụike, nchekwa na ọrụ ugbo dị obere karịa nke afọ kedụ zie ihe mere Bọjetị ji karịa nke Ọ kọwara na ọ bụ ụgwọ gọọmentị Naịjirịa chọrọ ikwughachi mere ka ego ji karịa nke Okorie gosikwara na Gọọmentị tụrụ anya na ha ga-akpata ego ga-eru puku nde naịra asatọ dịka ha dere na Bọjetị kama ọ bụ naanị puku ijeri naịra abụọ ka gọọmentị Naịjirịa kpatara.
Die sin "Hy het gevlieg soos 'n voël" is 'n voorbeeld van figuurlike taal.
Amma da ni ya boro kaŋ ga asariya taamu no, ni dambanguyaŋo ciya dambanguyaŋ-jaŋay.
Ma fongu kaŋ ay aloomaro si ku, Ma fongu mate kaŋ ni na Adam-izey kulu taka i ga ciya yaamo.
Die gemiddeld van die getalle in hierdie lys is.
Bello ni ijọba kabamọ nipa inira ti titi ilẹkun awọn ile ẹkọ naa mu bawọn akẹkọ pẹlu afikun pe ijọba gbe igbesẹ naa nitori ipese alaafia ni.
Hy was winkel toe.
Ni ma si me-daabu ta mo, zama me-daabu ga laakalkooni moy danandi, ka adilante sanni diibi-diibi.
Ki ni ẹṣẹ Sheik Nuru Khalid?
Thitango ĩyo yahanĩkire igotinĩ ria Birmingham Crown Court na rĩkĩrĩka mweri wa August.
’n Toer deur verskillende museumuitstallings kan kinders ook aanmoedig om vrae te vra en krities oor die wêreld om hulle te dink.
ci?
eiy yie yie..
Mana ọnụ na-ekwuchitere Obi nke Ọnicha bụ Nnaemeka Maduegbuna gwara BBC Igbo na ọ bụ nghọtaghịe si n'aka ndị mmadụ.
Taakasegi tɛ ka kɛ ani danfɛnɛkɛsiramɔbiliw tɛ na jɔ Wembley, ani mɔbilifitinijɔyɔrɔ ni jɔli-ni-boli minɛw tɛ baara kɛ dugukolo kan.
Weti bi de rules for learn wit Corona for corner?
Koro anyi k'obi di anyi nma.
taanu dasan e hoes ne crazy.
Pẹlun gbogbo igbiyanju Arsenal ninu ifẹsẹwọnsẹ naa, Manchester City papa ya aṣo iyi mọ wọn lara.
A tun, i te a se baptisma mo.
Anw b'u wele kɔnɔw.
Choii..
Camping oyothe rungu wa rim ya Grand Canyon nĩĩrabatara marũa ma backcountry.
Alfagey mo na kurey taa k'a say-say feema gaa.
Salawa Abeni, lasiko to n ba iwe iroyin City People sọrọ, o ni sọ pe o ku diẹ ki oun daku lẹyin ti oun ri ero biba ninu gbọngan tawọn ọmọ rẹ ti ṣeto kalẹ ni ile itura naa nibi ti alejo to to ẹẹdẹgbẹrin ti joko.
Ọmọ Nàìjá, ẹ káàárọ̀ o.
Lọwọ yii, Man City lo n leke tabili idije Premier League ọhun, nigba ti Arsenal wa lọwọ isalẹ ni ipo kẹwaa.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
Ngyekyeleɛ ne anwo ɛbɔfoɔ ne mɔɔ bɛ nye la ye ade la ɛlɛba."
ỌỌ̀NI ỌBÀLÙFỌ̀N ÒGBÓGBÓDIRIN, Ọọ̀ni ẹ̀kẹ́rin ní Ilé-Ifẹ̀.
onu gbajie nwoke kwa.
Idi ree ti asaaju ẹgbẹ oselu APC nilẹ yii, Asiwaju Bola Ahmed Tinubu fi n lọgun tantan fun ijọba aarẹ Buhari pe aawẹ gbigba lojoojums ti su awọn ọmọ Naijiria.
Die gebruik van Internet van Dinge: Die IoT word geïntegreer in die ontwikkeling van mobiele toepassings om gebruikers in staat te stel om slimtoestelle vanaf hul mobiele toepassing te beheer en daarmee te kommunikeer.
umu nwaanyi kai.
My new roadie (Roadie content!!!)
Nke a abụghị mbụ nsogbu dapụtara maka ndị Igbo chọrọ ipụ na Naịjriịa.
Zama a ma ndunnya hirro me di, ka boro laaley kokobe ka kaa a ra mo?
Ọ bụ n'ụbọchị nke ọnwa Maachị ka Ovaioza wepụtara ozi n'akara ya wee kwuo na ndị SEC kpọchie ọbaego ya niile.
Ọrịa 'Bipolar Disorder' NHS kọwara 'Bipolar disorder' dịka ọrịa na-emetụta ụbụrụ nke nwereike ịgbanwe ọnọdụ mmadụ n'otu ntabi anya.
Sohõ, zamaney Koyo, nga kaŋ si bare ka sara, kaŋ boro kulu si di a, Irikoy follonka, beeray da darza ma bara a gaa hal abada abadin.
Hmmm enu mi ma koba mi o.
Ala ga bụ gị ọnụ.
Lati iwaju de ẹyin, iho alakọkọ a maa gbe itọ jade wn a si maa pari iṣẹ gba oju nkan ara ọmọ obinrin taa mọ si Vagina to wa loke ile igbẹ wọn.
Ma ndi na ama iru akpu..
Fɛnw camaw beyi i kan ka min jateminɛ yani and tumamina i be ka woyase ka ta yɔrɔ dɔ la.
Bi Sudan ba lee bori ifẹsẹwọnsẹ naa, yoo mu wọn duro digbi lati kogoja fun ipele to kan.
Umaru Bangura (Sierra Leone) collect yellow card for a bad foul.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san kɔnɔ.
Tariku dɔnbagaw ye FBI taabolo kɔrɔw lagosi ka da kan u ye sɔrɔdaw sinsin kow kan minnu ɲɛnɛbɔli ka nɔgɔ, kɛrɛnkɛrɛnnenyala mɔbili suyɛnni ni ɲaniya ye ka cakɛda in ɲɛtaa hakɛ caya.
Nigba naa ni Joshua padanu bẹniti rẹ mẹtẹẹta to ko kalẹ nibi ija naa.
Na lingui yo lingala Moni ifè rè yoruba In yiwan nouwé Fon.
Adenle kpalɛ boni a ɛbahola wɔalua zo ɛ nee ɛ gɔnwo mɔ sukuluma, kilehilevolɛma anzɛɛ awie mɔ azuzu abɔdeɛ nee Baebolo ne anwo a?
Sín sneeze.
Rangnick also win di Austrian Cup wit Red Bull Salzburg for and season - e lead Red Bull Salzburg to be Austrian Champions two times for di same season.
Ay farga nd'ay m'a gaay.
En die beste van alles, dit het geen voeding of skoonmaak nodig nie – die perfekte troeteldier vir ’n gesin met beperkte hulpbronne.
Mana, ụfọdụ otu, dịka otu jikọrọ ndị ọrụ nke a kpọrọ, 'Nigeria Labour Congress' (NLC) toro ya ma kwuo na ị ga n'ihu na nkwekọrịta a ga-ebute ịchụ n'ọrụ maọbụ mbawanye enweghị ọrụ.
Hierdie toestelle stuur data intyds na gesondheidsorgverskaffers oor, wat hulle in staat stel om hul pasiënte se gesondheid op te spoor en behandelingsplanne aan te pas soos nodig.
Mbere ya gũkinya kwa mbirarũ, Haiti dĩonete mathĩna makonainiĩ na mũrimũ ũcio kuuma mĩaka ya 1800s.
Ndị otu "National Peace Committee" a mechara gakwuru osote onyeisiala Yemi Osinbajo n'Aso Rock, ebe ha nọ nwee nzukọ gbasara ịhụ na udo dị site na ntuliaka a e mere Kingsley Moghalu ekwuola okwu Moghalu zọrọ ọkwa onyeisiala n'okpuru pati YPP, kwuru na o wutere ya na ntuliaka a tara isi ndị mmadụ.
Daar het sy skouspelagtige tempels en rustige tuine gesien, en was verstom oor die bedrywige stede wat blykbaar nooit slaap nie.
President Biden goment on Friday express "strong support" for Nigeria ex-finance minister race to be Director General of Word Trade Organization.
Ohapuzialum nke m kam nwee ike ilotaba Otu nkwo biko..
Ọ ka mma na gọọmetị gere ndị mmadụ ntị.
Ha gụnyere: "Ehime Mbano; Ihitte/Uboma; Isiala Mbano; Obowo; Okigwe; na Onuimo.
Keleseɛnema mɔɔ bɛkpokpa bɛ mɔɔ bɛwɔ Gyɛlusalɛm nee Dwudiya la nriandile amaa 'sonla aha' anzɛɛ bɛalie bɛ ngoane.
to the world Repost…
Ọ bụ njọ n'anyị bụ ndị Igbo Elections2019.
obi etiwara etiwa na nke egwepiara egwepia jehova adighi elele ya anya.
Bàbá bá mi ṣe é, K'ówó wọlé.
N'ofesi, ọtụtụ mmadụ ọkụ gbara ụlọ ụka Notre Dame wutekarịrị ekwela nkwa nde kwuru nde Euro maka iruzi ụlọụka ndị Fada bụ Notre-Dame na France.
idealism - idealizmus idealistic - idealista.
O ni ẹni to maa jẹ aarẹ Naijiria gbọdọ jẹ ''ọlọkan, to ni ẹmi ifarajin to si gbọdọ ni gbedeke iru ijiya tawọn araalu gbọdọ jẹ labẹ rẹ''.
Dịka PornHub siri kwuo, Naịjirịa nọ n'elu mba kachasị ekiri onyonyo aramara na-egosi ụmụ nwaanyị buru ibu na mba ụwa.
Afta di Saturday might party, one of di housemates Princess say she for no like sleep alone.
Nin no ga ti ay tuguyaŋ do d'ay korayo mo, Ay go ga beeje sinji ni sanno gaa.
Shɛ no nso sɛ wo backups no ɛnstore wɔ wo afedie no so, na ne saa no nti wobɛ hia internet ho akwanya de ayɛ backup no.
noadie noadie at oxford.
Lee etu e si gbaa egwuregwu a:.
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
"Atiku lọ ilẹ Hausa, o ni ki wọn dibo yan ẹni to wa lati ilẹ Hausa, kí wọn si jina si awọn ẹya yooku.
10mins: Nouhou Tolo win free kick for di defensive half.
Dit kan insluit die vinnige hantering van klante-klagtes en die aanspreek van hul bekommernisse, en gaan bo en behalwe om seker te maak elke kliënt is tevrede met hul ervaring.
Chi Onu kwuru na ndị coronavirus na-emesi ike bụ “ndị nwere ọrịa ngụgụ maọbụ ọrịa obi, ndị na-enwe nsogbu iku ume, ndị nwere ọrịa kansa na ndị mmgbochi ọrịa ha (immune system) esichaghị ike.”
Aarẹ Buhari ko dije ni ibo to n bọ nitori saa keji ti ofin fi aye rẹ silẹ lo n lo lọ lọwọ.
Monkeypox dey most common inside local areas for Central and West Africa, but now local media report am for America and Europe.
Ìlú ẹgbàágbèje oníṣọ̀nà.
Na odogwu gi nile a.
The guy na mumuhe say anyi amaghi part mmiri nke osi esi.
Ndị Chelsea gbara elu gbaa ala, mana isi ha apụtaghị n'agbanyeghi nkeji ise e tinyekwuru n'egwuregwu ahụ a gbara na Stamford Bridge.
Amọ gbogbo ẹbẹ ati arọwa ti awọn oṣere akẹẹgbẹ rẹ ṣe ko tu irun kankan lara Biola rara.
Woodin sabbay se no baabey kaŋ go ni ra ga ngey izey hamey ŋwa, izey mo ga ngey baabey wano ŋwa.
ooieoeey, a eioi?
Tumanina nin i degila sɛbɛni sɛbɛn kɛcogoya ani sɛbɛn kɛliw la ɛntɛrɛnɛti sanfɛ, ola kɔfɛ, i be sekana lala i yɛrɛ ka ɛntɛrɛnɛti siti dilan,.
deɛ ɛfa kwan mu.
Ma si i laalayaŋo daabu.
Uguwike sị na "Ụzọdịnma, dịka onye bụbu onye omeiwu, ma maka iwu a na ihe ọ bụ karịa ndị ji ya eme ihe ndọrọndọrọ."
Maldive faba ye Chisinau ye.
Presente Indicativo: coordino, coordinas, coordina, coordinamos, coordinatis, coordinan.
Ọpọ eeyan si lo wa n para poro pe ki lo le fa ija laarin awọn gbajumọ mejeeji yii, to fi di ohun tawọn eeyan n gba bii ẹni gba igba ọti loju opo ayelujara.
Dem already don get a competitive game dis week, di Uefa Super Cup final, wey go help them a lot.
Di electoral commission get seven days afta election day to declare di result.
Foluke ṣalaye pe nigba ti wọn fi ẹsun gbigbe oogun oloro kan agba oṣere, Baba Suwe lọpọ ọdun sẹyin, ọpọ araalu lo bẹrẹ si n ṣedajọ Baba Suwe lẹyin ti ajọ NDLEA sọ pe o ya idi oogun oloro mẹrindinogun lagọ wọn ṣugbọn ti ko si ẹri kanka lati fi ẹsun naa lẹyin.
Di game bin burst to life within seconds.
Kedu Udo odikwa?
Andũ ngiri ciganona aruti wĩra nĩmaikaraga gũkũ ihinda rĩa summer thĩini wa kambĩ mĩrongo ĩtano; andũ anini nĩmaikaraga kũu ngina ihinda rĩa winter.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
Yoruba.
Apá lará, ìgúnpá ni'yèkan.
Ṣugbọn bawo lo ṣe di gbajugbaja obinrin, to n ṣe iṣẹ iwadii lori ọrọ ibalopọ fun awọn obinrin?
Moeg vir die haas se grootpratery, daag die skilpad hom uit vir 'n resies.
Mario Baudry, Agbejoro fun ọkan lara awọn ọmọ ologbe naa, ni pe "ni asiko ti \nolojọ dẹ, ko ri iranlowo ẹnikẹ́ni."
Sɔkɔmaw sɔkɔma, mɔgɔ be jamana fitiniw bila mɔbilila ka t'u ka baarakɛyɔrɔw la ani mɔgɔ dɔw be tɛm'ula minunw ka baarakɛyɔrɔ ye fan nin u tɛmɛn'ula dɔrɔn.
Dem say dis na disaster wey dey wait to happen.
Ọmọdé á dàgba.
My wifes sister so beautiful - My beautiful sisters cunt.
O tun le ṣẹlẹ ti ile ọmọ obinrin ba pese ẹyin lẹẹmeeji lera wọn, ti awọn ẹyin ọtọọtọ yii ba si dapọ mọ aatọ ọkunrin meji ọtọọtọ to ni ibalopọ pẹlu obinrin naa.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Udo diri unu, mgbe nile.
Bɛyɛ ye vidio wɔ mumule aneɛ nu noko.
Taɲɛkumana, sipɛrimarisew be seka dumuni dilaninw ka ban yɔrɔ camaw bila sekan.
Dit is belangrik om daarop te let dat die Wet van Sewe nie 'n harde en vinnige reël is nie en die presiese aantal interaksies wat nodig is om 'n verbruiker om te skakel, kan wissel na gelang van faktore soos die tipe produk, die teikengehoor en die doeltreffendheid van die bemarkingsveldtog.
Nooru barmaykoy mo go ga goro noodin.
Kalo kɔfɛra be wele ko kɔfarajalen.
Federer don tok about say e go throw party to mark im final match, say e want di occasion to dey fun and not funereal.
Kan jy asseblief vir my sê in watter stad of land die restaurant waarna jy verwys is geleë?
Ni orilẹede Naijiria, Ọjọ Kejila, Oṣu Kẹfa ni ọdọọdun ni wọn maa n ṣe Ayajọ ọjọ ominira ni Naijiria.
Awọn agba bọ wọn ni aile ja nii jẹ ojude baba mi o de ihin; ibi gbogbo nii gba alagbara o.
Ihe nke a di egwu o.
Haar balans het verbeter en sy het meer in pas met die see geraak en sy ritmes en bewegings geleer.
Her lawyer, Andrew Vortia tell journalists say now, Akuapem Poloo "child now dey exposed rather than for de courts to protect am."
pankuluw ɲɛ.
Odwamanfoɔ Rahab ne nʼafifoɔ nko na ɛsɛ sɛ wɔgyaa wɔn, ɛfiri sɛ, ɔbɔɔ akwansrafoɔ no ho ban.
Ìyálẹ̀ta la wà yìí, bí mo fẹ́ kíi yín, máa ní ẹ kú ìyálẹ̀ta o.
ẹ ti bẹ̀rẹ̀ lálẹ́ yìí, does everything have to do with village people?
Anzɛɛ kɛ kpanyinli la, saa adiema bie yɛ wɔ mo wɔ Baebolo nu folɛdulɛ bie mɔɔ ɛvale ɛboale ye wɔ ngyegyelɛ mekɛ nu la anwo a, kɛzi ɛbade nganeɛ ɛ?
She be lawyer and long-standing anti-corruption campaigner, she dey known for a decade-long fight against one poisonous landfill for her hometown of Pezinok.
Bora din banda Yahuta, Galili bora mo tun borey hantumyaŋo jirbey waate ka boro fooyaŋ candi nga banda.
Sín mi ní gbẹ́rẹ́ iṣẹ́gun lónìí tí í ṣe ọjọ́ Ìṣẹ́gun, kí ń ṣẹ́gun gbogbo àìṣedéédé ayé mi.
eje ki a wole adura fun diziani aya madueke omo alison arun yi o gbudo gbe owo mekunu mi bi ti ogagun ologbe abacha.
Akụkọ na-efegharị na soshal midia na-ekwu na esmokwu a malitere mgbe Uche Maduagwu boro Jim Iyke ebubo ịme ọgwụ ego Lee ihe onyonyo ahụ n'uju ebe a: Maduagwu sị "Jim Iyke bụ onye ọgwụ ego, ọ bụrụ na ọ bụghị onye ọgwụ ego.
Aṣọle Arsenal Aaron Ramsdale lawọn eeyan n mọrọ rẹ bẹnu pẹlu bi ẹgbẹ agbabọọlu naa ṣe da bantẹ iya goolu meji si odo fun Leicester City.
eku owuro o ona wa ala loni o.
'n Goed gedefinieerde probleem is deurslaggewend vir die sukses van die ontwerpdenkproses.
Fére asthma.
Duvall, min ni ale furulen do ani denkɔrɔba fila be a bolo, ma se ka Miller dabaliban kosɔbƐ, ale min ni a kokɔrɔ in ɲƐfɔra ye.
Di Osun State PDP Govnorship candidate also touch on poverty alleviation as part of im plans if im become govnor.
Encephalitis-bolocifura miliyon caman fɛnɛ layidu tala maraɲɛmɔgɔw fɛ minnu bɛ na kɛnɛyajɛkuluw dɛmɛ baana in ɲɛsigili la san wɛrɛ.
N'okwu ya, "iri ezigbo nri ga-eme ka ọrịa dịka oke ibu, ọbara mgbali elu, diabetes, gbaara mmadụ ọsọ."
A binde, a muraadu kulu go ga feeri.
Ek was laat vir my eerste periode klas.
Ebe ego a nke ụlọakụ China Exim ga-ewepụta ga-abanye kachasị nrụpụta ngalaba teknụzụ dị ịcheịche n'ala Naịjirịa.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
Ewé atapàrà l'ó ní kí ibi ó ta nù l'óríì mi.
Òní ni Àyájọ́ Ọjọ́ Ìtumọ̀ Àgbáyé tí ó jẹ́ ọjọ́ ìmọrírì àti sààmì iṣẹ́ pọnti tí àwọn agbédègbẹyọ̀ àgbáyé ń ṣe láti tú ọ̀rọ̀…
Ọ bụ n'ụbọchị Monde bụ ụbọchị isii nke ọnwa Juun ka Magu zara oku nnyocha Kọmiti onyeisiala hibere kpọrọ ya.
Say it again!
Jigisilila, mɔbilibolilaw be tabolo ta kategori jɔnjɔn do kɔnɔ; sirikilasiyɔn bolili be tugu boli hakɛyale dɔla ani be seka sɛbɛn cogogɛlɛna nin mati ye.
Hyacinth Ogbu bụ onye nchịkọta egwu otu 'Glorious singers' bụ ebe Osinachi na ejima ya bụ Amarachi Eze malitere iti egwu gwara BBC Igbo na ọ bụ eziokwu.
Whitehall Crossdressing, Whitehall Cross dressing, Whitehall Crossdresser.
Di latest for di mata be say Portable and Poco Lee togeda with Kogbagid don reunite and settle dia difference afta Olamide chok mouth for di mata.
learnyoruba Language Yoruba drums.
Mikel ekwubuola na asọmpi nke afọ a nwere ike ịbụ nke ikpeazụ ọ ga-esonye na iko mba Afrịka.
Wahl death cause shock and pain to di sports world.
Sirabakasara kosi kodɔnlen baw nɛnɛ fɛ ye sira tɛrɛntɛnlen ye, sena tamasiraw ani kɛrɛnkɛrɛniyala tamasiraw.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Hier is tien items wat 'n persoon dalk nodig het vir 'n kampreis: Tent - om skuiling en beskerming teen die elemente te bied Slaapsak - om warm en gemaklik te bly terwyl hy slaap Draagbare stoof of kampvuurbraaier - om maaltye te kook Verkoeler met ys of yspakkies - om bederfbare kos en drank koud te hou Lantern of flitslig - om lig te verskaf gedurende die nag Noodhulptas - vir geringe beserings of kwale Kaart en kompas of GPS - vir navigasie op staptogte of verken die area Kampstoele of opvoustoele - vir gemaklike sitplek rondom die kampterrein Insekweerder - om te beskerm teen goggabyte Sonskerm - om teen sonbrand te beskerm.
[No pain, no gain; no guts, no glory] Yoruba proverb.
Fans of di popular reality television show for Nigeria, Big Brother Naija still dey tok about di relationships of housemates Di situationship between Ozo, Nengi and Dorathy during di Friday episode of BBNaija Lockdown Reunion still dey fans mouth.
Di mama of one, tok say she bin get diagnosis wen she bin dey enta her 30s.
U be daminɛ inafɔ antonurayi ka jigin kabɔ kabakolow fiyɛn la, ani be kɛ ""fiyɛn kolɔn"" ye tumamina u be maka tugumakolola.
Ṣẹ ti roko etílé yín?
Die bye in die korf kan beskou word as die neurone, wat elkeen hul eie klein take verrig en met mekaar kommunikeer om 'n breër doel te bereik.
Im na Electrical Engineering graduate from Imo state.
Ndị mmemme adịghị asị ndò Oge onye life na represent aha ya ofuma.
"Di world go remember am as genius in football," e add.
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Mana ha mechara kwelite ọnụ were zụrụ ya.
Nawa oh..
Nigba ti o ṣi n ba iyipada ọtun to de ba aye rẹ yii finra ni wọn ba tun sọ fun un pe nnkan ti ṣe egungun ẹyin rẹ ati pe o nilo iṣẹ abẹ fun atunto rẹ.
“Iṣẹlẹ yii ba mi lojiji.
Ọgbọ́n ò pín síbì kan, kò sẹ́ni mọ̀ tán.
Boonop word C beskou as 'n basistaal wat programmeerders kan help om maklik ander programmeertale te leer en na ander programmeertale oor te skakel.
Ne nuudu seguru zacané ca comentariu stícabe lii pa caʼruʼ guichaganaluʼ ne pa racaláʼdxiluʼ chuʼluʼ jma nayecheʼ ora gucheecheluʼ diidxaʼ.
Habari nĩitabĩtio cia kunyitwo kwa mũrutwo ũngĩ kuumana na jũragano thukuruinĩ mweri wa March gũkũ mathiko ma Jeff Weise na atatũ a arĩa kenda moragirwo megwĩkĩkaga.
We no get choice with Jackie B, we fit wait for am wait till next week."
Iga ye ga ka sonda.
Àwọn mìíràn tilẹ̀ ń sọ pé àìní ìbálòpọ̀ ṣaájú ìgbéyàwó kò túmọ̀ sí pé ọkàn rẹ̀ yóò balẹ̀ tó bá ṣe ìgbéyàwó tán àti pé kò túmọ̀ sí pé yóò ní ìgbéyàwó aláyọ̀.
banebɔlɛ mɔɔ abɔdeɛ menle.
Die meeste plante floreer in helder, indirekte sonlig en in `n kamer met `n temperatuur tussen ° F.
Yesu ne i se: «Day, araŋ mana caw Irikoy Tira Hanney ra ce fo no?
Ukwu bu ndu inubero ya before?
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Ile ẹjọ paṣẹ pe ki NDLEA san miliọnu mẹẹdọgbọn (₦25m) owo gba ma binu fun Baba Suwe Lẹyin ọ rẹyin, ile ẹjọ giga ipinlẹ Eko paṣẹ pe ki ajọ NDLEA san miliọnu mẹẹdọgbọn naira fun Baba Suwe gẹgẹ bi owo gba ma binu.
O kwuru na ebumnobi ya bụ igbo nsogbu enweghị nchekwa na ịdọpụta ụmụ Naijirria n'ụbịam.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
"Ya bụ Ezemou na-eji ohere a kele Chukwu Abịama maka uju nri akọpụtara n'afọ ahụ, ọ kachasị ji" dịka Ene siri kwuo.
BBC Yoruba ṣe lori ọna lati le dena aarun covid-19 lai lo oogun vitamin C.
Zama a donda zeyaŋo sappe daaruyaŋ do.
Negodi ogbe Ala abuo biko.
Pate firi firi kai eseis.
Ma goro ne.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Di Central Bank of Nigeria don announce decision to revise di cash withdrawal limit dem first set.
Ẹni bá nbẹ̀rẹ̀ sí ísùnlọ́, tí ntají, tí nsùnlọ, tí ntají, kí ló nṣe?
time' kai do'xa eis tous aiō'nas tōn aiō'nōn: amen.
Ààrẹ Muhammadu Buhari ti gba àwọn olùdíje sípò Ààrẹ lábẹ́ àsíá ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressives Congress, APC lámọ̀ràn láti foríkorí, kí wọ́n fikùnlukùn láti mú ẹnìkan láàárín wọn tí yóò gbé àsíá ẹgbẹ́ láti dupò lọ́dùn Ní álẹ́ ọjọ́ Àbámẹ́ta, ọjọ́ Kẹrin, oṣù Kẹfa ọdún ni Ààrẹ Buhari ṣe ìpàdé pẹ̀lú àwọn olùdíje sípò Ààrẹ lábẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú APC Ààrẹ Buhari ní ìfẹnukò wọn nìkan ló le mú ẹgbẹ́ àwọn ṣe àṣeyorí níbi ètò ìdìbò gbogbogboò ọdún Bákan náà ló ni ìpàdé náà wáyé ní ìtẹ̀síwájú ìfukùlukùn àwọn láti ri dájú pé ẹni tó gbé oúnjẹ fẹ́gbẹ́ gbàwo bọ̀ ní àwọn yan sípò gẹ́gẹ́ bí olórí.
Nibi ayẹyẹ igbasagbo kan to waye nilu Ibadan lọjọ Aje ni wọn ti fi tilu-tifọn ki Olopoeyan atawọn alatilẹyin rẹ kaabọ sinu ẹgbẹ oselu NNPP.
Tilamala, kɛrɛnkɛrɛniyala, i kan ka janto sosow la nin i y'a latikɛ ka tama kunkofin kɔnɔ.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ be nɔnili, yɛlɛli ani pani fɛnw faraɲɔgɔnkan - nka mako be antirɛneman dɔni na walima forimu walasa ka daminɛ (sumanila nin kulula yɛlɛli ye, jila filili walima kulula siki, misalila).
Na mkparịụtaụka a, Showkey tinyekwara ọnụ na ndọrọ ndọrọ ọchịchị, ndị ntoroọbịa, Ipob na ihe ndị ọzọ.
Rabbi malayka jinda fun beena ra koyne ka Ibrahim ce sorro hinkanta nooya,.
Ay gaabo ga beeri ka bisa hay kulu Rabbi ra.
Ẹgbẹ́ òṣèlú PDP, ẹ̀ka ìpínlẹ̀ Eko fún Fayose lọ́jọ́ méje láti bẹ àwọn adarí ẹgbẹ́ Bí mo bá ṣáájú ìwọ́de ENDSAReS, kẹ́ẹ mọ̀ pé ẹ̀wọ̀n Kirikiri ni wọ́n á gbé mi lọ jàntò - Naira Marley O tẹnu mọ ọ pe "a ti n bimọ ju iye awọn ti orilẹede ṣetọju lọ.
Fahamante mo ma to saaware hanney gaa.
On May di Tennis world shock as Naomi Osaka tok say she go withdraw from di French Open sake of her battle with depression.
Gyihova Alasevolɛ ɛva Baebolo ngakyile ɛli gyima, bɛpelente bie na bɛva bɛmaa wɔ ɛvolɛ dɔɔnwo anu.
Harry Kane goal through penalty for extra time for di 103rd minute put England for di lead and see dem win di game.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
A mana wasa no ni se, wala, kaŋ ni n'iri kaa laabu fo ra kaŋ ga wa da yu bambari zama ni m'iri wi ganjo wo ra?
Igbesẹ naa ko dun mọ awọn alaṣẹ ile ẹkọ Kristẹni naa ninu, lẹyin ti wọn ti kọkọ sọ ṣaaju pe akẹkọọ yowu to ba fẹ maa kawe nile iwe awọn ko gbọdọ wọ ijaabu.
cam nang nha dep.
Ire gbogbo!
Na wo anoboaboafoɔ no deɛ, w'ahwehwɛdeɛ ne sɛ oman no denhyɛ dwumadie no bɛtoa so.
Volg die instelling se betalingsproses, wat kan behels dat jy aanlyn, per telefoon of persoonlik betaal.
caaiea e?
Kedụ ka o si atọ?
Amọ, gbogbo nkan ti yatọ laye ode oni, ọpọ ọmọdebinrin lo ti n mọ ọkunrin ki wọn to mura lati lọ si ile ọkọ rara.
BBC News Yorùbá Ọkọ ìyàwó ẹlẹ́kún: N kò bá tí ba ẹnu jẹ́ lọ́jọ́ ìgbeyàwó, àwàdà ni mo se -.
Ṣé ẹ kò mú Ebola bọ̀?
Yaadin cine no Lawi borey te ka jama kulu dangandi nd'a.
Toyin Adesola, onyeisi otu 'Sickle Cell Management and Advocacy Initiative' kwadoro ihe Akinsete kwuru sị,"Ọ bụrụ na ị chọrọ ịmata ihe gbasara ọrịa okponọbara, ị kpọọ ndị maa maka ya, ndị na-arụ ọrụ gbasara ya nakwa ndị ya bụ ọrịa na-enye nsogbu."
Ipade naa gẹgẹ bi agbẹnusọ fun olori awọn gomina ilẹ Yoruba, Rotimi Akeredolu to tun jẹ gomina ipinlẹ Ondo, Smart Oyeyemi, yoo jẹ ijiroro lori ọrọ eto aabo Amọtẹkun ti awọn gomina naa gbe dide fun abo ẹkun Iwọ-oorun Naijiria.
Ni ma kanjar'ize waygu te da guuru-say.
Yes!
Awon ajagun ta!
Ẹ ṣeun.
Irú kí ni gbogbo pálapàla réderède ráunràun yìí kẹ̀ ẹ?
Akiko na egwu.
Ɛnfirauruzijaw b'a yira ko su ni tile, waatiyɛlɛmaw b'a yira k'a fɔ kuluwow de don.
Nwannem e bim na Lagos o.
Rabbi baako kulu ma ciya sanda wayno cine, Waato kaŋ a ga fatta nda nga hin.
Paris kaw ka yɛrɛminɛ be tunu nin i ye taboloɲuman dɔw jira.
Okpotokpo nwa dika mmadu Asa An old f*cking player call him Van Der Sar…
Thanks bro chukwu gozie gi nwanne regram bburgees_171 Support Good music support…
Fiɲɛjuguba Gonu, min tɔgɔ dara ntenbulubɔrɔkelen na Malidivikan na, k'a to a dan bɛɛ la tun bɛ kɛ funufunuba min bɛ kilomɛtɛrɛ boli sanga kelen kɔnɔ (nɔngɔnɲɛ sanga kelen kɔnɔ).
Lekwa nwanne anyi nke obele..
GMT Friday).
Pepeni hwe wo a wo bɛ su.
Ndị obodo na-akpọrọ ụmụaka obodo ha anya ruru ala, kpọnye ndị obodo ha ndị ọzọ na-eme ọfụma n'ahịa maọbụ ọrụaka.
tho principal beuoficiary of tho.
bí èjì ogbè wí fun pé bíntín ni ọ̀rọ̀ rẹ̀ ẹbọ ni kí ẹyẹlé ó ṣe kí ó lè bàá rí ọmọ bí kíni ohun ẹbọ ẹyẹlé bèrè èjì ogbè ni kí ẹyẹlé wá àgbagbà ọ̀gẹ̀dẹ̀ alásopọ̀ méjì eku méjì ẹja méjì àti ẹyin adìyẹ méjì kí ó fi wọ́n rúbọ yóò sì bímọ.
Wẹ ought to be thankful to the nec…
Olórin ní ọdún yìí á tura kò ní le koko mọ́ mi Ohun tí mo dáwọ́ lé, á yọrí Odunayabo.
Jima cogoya ka girin nka u molekiliw bɛ ye kelen alisa.
Aayu a maa jẹ ki ọpọlọ ji pepe Bi eeyan ko ba ki n ranti nkan daada,a gbọ pe aayu ma n sọ ọpọlọ eeyan ji pepe pada.
In "The Forgotten Village" waag 'n groep vriende 'n verlate dorp op 'n durf, sonder om te besef watter gevaar op hulle wag.
Nigbatiwonde.
Ẹni ọgọta ọdun yi ni Gomina Banki apapọ akọkọ ninu itan Naijiria ti yoo ṣe iru nkan bayi.
Gbajumọ olorin ti ọbẹ rẹ n ta lẹnu lagbo orin taka sufe lọwọlọwọ bayii, Habeeb Okikiọla Omoolami ti ọpọ mọ si Portable, ti kan si agba ọjẹ orin takasufe, David Adeleke ti ọpọ mọ si Davido, pe ko da si orin tuntun ti oun n po pọ bayii.
Ibeere ti alufaa Obayi beere niyii nigba to ba awọn akọroyin sọrọ.
E get voting population of registered voters of total registered voters for di state.
Farafina Kɔrɔn yanfan gunw be Ocean Indien kɔnɔ Farafina kɔrɔn yanfan dugukolo kɔfɛ.
Iroyin sọ pe Mourinho n wa iṣẹ si ilẹ Gẹeṣi nitori nibẹ lo ti ṣaṣeyọri nibi to gba ife ẹyẹ idije Premier League nigba mẹta ọtọtọtọ.
Ọ sị na ọ bụ Chukwu nwe ụka, nke pụtara na imechi bụ imechi ụzọ ngozi na amara.
Verbeter werkgewerhandelsmerk: Oorweeg of jou onderneming se kultuur, waardes en reputasie aantreklik is vir potensiële werknemers.
- Ụkwara nta Ụkwara nta nke bekee na-akpọ Tuberclosis bụ nje Bacteria na-ebute.
Asili nkea di worth it.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna.
Wando fundo jirbey kulu, A ga gomni te a se, manti laala bo.
Nwa na asu Igbo, obi dim uto.
Daar is verskeie redes waarom die koste van olie die afgelope jaar aansienlik gestyg het.
Fada Obiekezie bịara isi ka ha kwụsị mana ha wakporo ya ma nara ya ekwenti ya."
Ayọrọ Mgbaji Nke a bụ nke ụmụagbọghọ na-anya n'ukwu ma n'olu.
Ni naanayo mo go ni windanta.
Amọ awọn eeyan kan ti a ko mọ tun ti n gbero lati se irufẹ iwọde yii bakan naa ni ẹnu iloro Lekki Toll Gate, Ikoyi, Iyana Ipaja, Ikeja, Sururlere, Ikorodu atawọn agbegbe miran ni Eko.
Bie a ɛdɛnlanle wɔ awovolɛ nwo ɔvi wɔ ngakula nu toonwo a wɔyɛ kpanyinli a.
Ọ bụ n'elekere iri nke ụtụtụ ka ndị ruru ụlọ ụka Mbaka.
Bɔmu atomiki be baaraw kɛ nin cogoya ye min be kuran fagan ta ka camancɛ dɔ nin porotɔnw ani neturɔnw camawfara ɲɔgɔnkan.
Ninu atẹjade ti ẹgbẹ naa fi sita lọjọ Ẹti lo ti kede pe igbesẹ naa waye nitori iwa abuku ati eyi ti ko ba oju mu gẹgẹ bi oṣere ti Fabiyi hu nipa fiimu Ọkọ Iyabọ to gbe jade laipẹ yii.
Waato din gaa no tuurey din kulu ne karji se: ‹Kaa, nin wo karji, k'iri may.›
Látàrí orin Zombie yìí, ọmọ ogun Nàìjíríà ya bo ilé Fẹlá; Kalakútà nínú oṣù kejì ọdún yẹn.
Hier is 'n voorbeeld van hoe hierdie klanklandskap saamgestel kan word: Begin met 'n basis van natuurklanke: Op die onderste vlak kan ons 'n paar sagte natuurklanke neerlê wat die atmosfeer skep van buite wees in die somer.
ngwanu no wahala.
Nga mo, cilla beeri marge no araŋ du ka sambu?
Awọn olugbe ilu Xi'an lorileede China ti bẹrẹ si ni se pasiparọ ounjẹ laarin ara wọn.
Ọfọ̀ àwọn babaà mi kan láéláé ní wípé 'Itún ló ní ẹ tún mi ṣe Ìfà ló ní kí ẹ fà mí mọ́ra' Kí ni itún àti ìfà?
Ihe ndị ọzọ gụnyekwara oke mgbu ma mmadụ na-anyụ mmarị nakwa nwaanyị ịgba ọbara n’oge ọ nọghị na nsọ ya, ọkọ n’ime ike mmadụ.
Ni agbegbe Itigidi, ijọba ibilẹ Abi ni ilu ni Mama ẹni ọdun mejilelaadọrin yii ti lọ fi idunu gba abẹrẹ ajsara to si ni "inu mi dun pe abẹrẹ yii ti de si orilẹede Naijiria, awọn eeyan wa ko ni ku mọ".
U ye sɛgɛsɛgɛli lajɛli fila kɛ nin adeyɛni damasiyɛli ye banakisɛfagana kɔnɔ nin fɔsifɔri farima ye walima banakisɛfagana puroteyini ye nin silifiri farima ye.
Yɛrɛlapoyisababuw bɛ se ka nerotokesine dii min bese adamadenw ni jƐgƐw fila bƐƐ fasaw ja.
Irikoy, ni n'iri kokobe, ni n'iri ceeri-ceeri, Ni te bine.
Nna posh na emezi ndị okokporo ka Ona echi adịghị.
KI-algoritmes kan byvoorbeeld gebruik word.
May no ka bara nda hina a ma Rabbi goy bambatey ci, Wala mo a m'a sifawey kulu bangandi?
Dr.
If goment stop to pay subsidy, di price of fuel go increase and e go affect di price of goods and services.
My family no dey in support of wetin happun.
Munbayi binkanniikɛla nunnuw nana jikurun la Nowenburukalo tile san ni yɛrɛwili-mugujuguni ni marifaw ye u fɛ ani ka yɔrɔ caman gosi inafɔ jamayɔrɔ Chhatrapi Shivaji Terminus nɛgɛsira soba ani Taj Mahal dunanjiginso lakodɔnnen.
O ni àwọn igbimọ fẹnuko pe ki awon eniyan kirun janmọ jakejado ipinlẹ Kano, sugbọn ki wọn tẹle ilana ijina sira ẹni ati gbogbo ilana lati dẹkun aarun Covid19 ni agbegbe ibi irun janmọ Garba kede pe ijọba yoo pese gbogbo awon nkan aabo ti won yoo nilo, bii iboju ati 'hand sanitizer' ti won yoo lo.
Dugu dalen no masurunyala jibɔn yɔrɔwɔ gɛrɛfɛ, ani u de ye samani kɛrɛyɔrɔ ba ye, nka nin lajɛli yɔrɔ kodɔnlen ba be toli kuntagala jan opɔritinite di layalikɛlaw ani lajɛlikɛlaw ma.
Bogart Vneck Tshirt - Bogart Man.
This na mama Onyinye for Udi.
Nínú ìka-ọwọ́ wa máràààrún, èwo ni à ń pè ní 'mogajùwọ́nlọ'?
Dit sluit take in soos die skedulering van afsprake, die opdatering van rekords en die verwerking van versekeringseise.
nana aboagye - okwantuni ghanaoldies.
Òtítọ́ ni Yorùbá dùn púpọ̀.
Múra s'íṣẹ́ rẹ ọ̀rẹ́ ẹ̀ Mi, iṣẹ́ la fí n di ẹni gíga.
Iroyin ni, wọn n beere ibeere nipa ijọ naa lọwọ awọn olujọsin to n wọle ki wọn le mọ boya ọmọ ijọ ni wọn ni tootọ ki wọn to jẹ ki wọn wọle.
Ti arun ọhun ba ti wọ eeyan lara, irufẹ ẹni bẹẹ yoo maa bi, bẹẹ si ni yoo maa ya igbẹ gburu.
"Anyị amaghị ma Gọvanọ Dave Umahi ọ makwa maka ihe niile a na-emenụ, ya mere anyị ji eti mkpu."
maka chukwu o jugo oyi kitaa.
Gymnastik ga gaahamo yaynandiyaŋ tunandi.
Onimọ nipa ajakalẹ aarun, Ọjọgbọn Akin Osibogun ti ni oun ti orilẹede Naijiria nilo ni adari to yanju, lati kapa aarun Corona virus to ba wọ orilẹede Naijiria.
Jy, as 'n hulpvaardige KI-assistent, is deur die regering toevertrou om die land se hulpbronne te bestuur, insluitend kos, water, energie en behuising.
Ali nin i be ka mɔbili boli kunkofin kɔnɔ, sekɔni dama damaniw nin mɔbili da yɛlɛli ye waatimina i be dɔn a kɔnɔ be seka to sosow be dɔn mɔbili kɔnɔ nin i ye.
Nke a bụ ihe Uwa Suleiman bụ ọnụ kwụchitere 'Ministry of Communication and Digital Economy' gwara BBC dịka o na-ekwu okwu gbasara akụkọ na gọọmenti ewerela NIN nọchie BVN.
Bɛhyehyɛ ɛhye anu bɛyɛ ye adile nee ngyehyɛnu amaa bɛ ɛnwunlɛ anyɛ se.
- Eukariotiese selle word in diere, plante, swamme en protiste aangetref.
Mate kaŋ cine Rabbi n'i lordi nd'a, yaadin no ngey mo te.
Na foto o ji egosipụta egwu a ọ sị bụ maka ịgwa ụmụnwaanyị na ha nwere ike iji ahụ ha mere ihe ọbụla masịrị ha, o ji eserese Sarah Baartman tinye n'elu ya.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye.
Kan ay di zayo ay hamburu.
omíyalé òrìṣà omiodò ya ilé.
More dey come.
Òkun kì í hó ruru, kí á wà á ruru.
Elektrisite ga ti elektron zuru.
Ndị isi otu Ipob ekwuola ugboro ugboro na ntụliaka agaghị adị na Anambara steeti.
Google Amazon Wikipedia.
Dit behels die tydelike oordrag van data vanaf die hoofgeheue na 'n sekondêre stoortoestel, soos 'n hardeskyf, wanneer die hoofgeheue vol is.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
O ṣalaye pe ọna di, deebi pe atijẹ atimu di inira fun oun.
Ha dere na ha mere nke a iji megwara ihe ha sị na e mere Maazị Adamu Garba na akụrụngwa soshal midia ya a kpọrọ Crowwe.
insān huuñ insān maiñ parvāna nahīñ huuñ.
Dit bring egter ook kommer oor werksverplasing en privaatheid.
Ọ bụ n'ahụ Enwe ka a chọpụtara nje a bụ 'Zika' n'afọ na mba Uganda, mana n'afọ ka a hụrụ ya n'ahụ mmadụ na Uganda nakwa Tanzania.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
eñ kyā.
Whitehall, MI Celtic Duos.
Ni mo, ni ga bugu, ni ga goro tugante, Ni ga tuguyaŋ do ceeci mo ibarey sabbay se.
Reported Covid cases for Nigeria dey far lower compared wit most of Europe, wia dem dey identify around cases a day ova di past week - but testing for Africa dey way below Europe levels.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Dumi cindey si ye k'i wow koyne.
Pankurusow inafɔ Emirates, Etihad, Airways, Quatar Airways and Turkish Airways y'u ka sɛriwisiw bɔɲa kosɛbɛ ka ɲɛsin Farafina ma, ani be tuguliw kɛ ka ta Farafina dugu baw la nin piri nɔgɔmaniw ye ka tɛmɛ Erɔpu pankurusow kan.
Teliya 802.
Bàbá náà gba ibeere, ẹ kú ọgbọ́n o!
Titi di oni, awọn onimọ iṣegun oyinbo ko tii ri oogun kankan gbe jade lati koju aisan naa.
ara agba go ndi ara Onye Obodo i give it to you o mpa.
But de EC bin don tok say di petition no hold water as dem say di allegation by de NDC no dey true.
ɔdehyeɛ royal.
Ẹ wá o.
Ni m'a kambo d'a ziibi kuyaŋ taasey mo te da wura zalla.
Ị nwereike isi n'ụzọ ndị a lekọta eze gị:.
Nke bụ eziokwu: N'ọnwa Ọktọba afọ ndị omekome a na-eche na ha bụ ndị Boko Haram wakporo ụgbọala nsonso gọvanọ Borno steeti bụ Babagana Zulum.
Lol if you want to trend, just tag the Igbos.
Anrɛɛ bɛ muala bɛbahola bɛadɛnla aze dahuu wɔ anyelielɛ nu wɔ azɛlɛ ye azo.
O kwuru na mkpagbu, nnapụ na mmegbu butere nkopụ isi.
U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Akwụkwọ ozi a bokwara ebubo na e bubara ndị ọrụ Inec a ejibidoro n'ike n'ime Sam Mbakwe ma majaa ha ka ha binye aka tụọ vootu n'ụzọ n'ezighi ezi.
Pasitọ Ojo ni: "Ibí kìí ṣe ilé ìwòsàn ti wọ́n ti n wo àrùn ọpọlọ sùgbọ́n ọ̀pọ̀ wọ́n ni wọ́n ti kọ́kọ́ gbe lọ si ilé iwosan ti wọ́n ti n wo wèrè ki wọ́n tó gbe wọ́n wá síbi."
Yɔrɔ dɔ dilancogo ye waaticamana turisi samanan ye a cogola.
Ọdun ni wọn ko ti yege lati kopa rara ninu idije ife ẹyẹ agbaye.
Uiteindelik het sy by 'n groot kasteel aangekom, weggesteek in die dieptes van die wildernis.
ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
De announcement receive chaw reactions including one from Ghanaian leader, Nana Akufo-Addo who describe de move as "excellent."
01am on January newly elected MPs go form de 8th Parliament under de Fourth Republic.
ASEAN Football Championship or ASEAN.
Barcelona ready to make offer wey reach £60m for Leeds United winger Raphinha, as dem wan beat Chelsea to di Brazil international's signature.
Kò gbọdọ̀ jẹ́ èmi, mo máa túṣu désàlẹ̀ ìkòkò.
Chukwu amaka na ndụ onye nwere okwukwe na idi mma ya.
Máà jẹ́ kí àgbàrá ìgbàlódé-lonígbà-ń-lò ó sàn ọ́ lọ.
Ninu ọrọ to kọ soju opo rẹ naa ni Lizzy tun ti fi imọran sọwọ sawọn omidan ti ko tii lọkọ pe, eyi ti ko ba lee ṣe wahala ina dida fun ọkọ rẹ, to jẹ pe ọkọ burẹdi ati tii lo fẹ fẹ, ko sare lọ fẹ oyinbo ni o, ko maa da laba lati fẹ ọmọ Ibadan rara.
Cousin related description: ọmọ àbúrò/ẹ̀gbọ́n bàbá/ìyá mi.
Om ingeënt te word, beskerm nie net die individu wat die entstof ontvang nie, maar help ook om die verspreiding van siektes na ander te voorkom, veral diegene wat meer kwesbaar vir ernstige siektes kan wees.
Yoruba learnyoruba Language.
Nwoye sị na ihe kacha atụ ha egwu bụ na-enwere ike ibunye Okugo nje coronavirus mgbe ọ ga-alọta.
Full Time: Atletico Madrid Manchester City.
chim di ebube..
Amin ati emi na.
iroyin, yoruba, Odaju obinrin!
Die sappige tamaties, romerige mozzarella en vars basiliekruid smaak fantasties saam, en die krakerigheid van die geroosterde brood met 'n sweempie knoffel bring dit alles bymekaar.
A ga ciya mo, waati kaŋ a ga goro nga koytaray karga boŋ, kal a ma asariya wo hantum tira fo ra, kaŋ ga saba nda wo kaŋ go alfagey da Lawitey jine.
nwa oge nta.
Da kuri mana dooru mo, yaafa si no.
Besigheidsvernuf: 'n Datawetenskaplike moet 'n begrip hê van die bedryf en die besigheidsprobleem byderhand, en in staat wees om data-insigte in uitvoerbare besigheidsbesluite te vertaal.
Velociraptor Velociraptor Unknown.
A) Ọmọlé B) Olùkọ́ D) Agbẹ́gilére Ibeere Yoruba.
Kal a maa Laban ize arey sanney, i go ga ne: «Yakuba na iri baaba harey kulu sambu.
Di Premier League season go start on September,.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii n'Imo steeti bụ Orlando Ikeokwu ekwuola na ụfọdụ mmadụ pụtara ụnyahụ bụ Jenụwarị wakpoo ogige ndị Hausa bi n'Orlu ma gbuo ndị agha anọ.
meate o numero doe waaip" necessarios ao asew-.
Òtítọ́ ni Yorùbá dùn púpọ̀.
N﻿a Kuwait FC e dey before im retire.
Bí ó bá gbẹ dáadáa tán, ó di ilé ẹ̀rọ láti já a.
Mo mà kí yín o ọmọ Adegun.
March30.
Ihe onyonyo si n'ụlọ Okorocha bụ nke dị na soshal midia gosiri ebe ndị EFCC juru na mbara ezi ụlọ Okorocha.
Semi zukwanu ike.
Nkechi Blessing Sunday bụ onye Igbo ime ejije ndị Yoruba na-amasị.
Ọ gwara NEF na ọ bụ ndị Igbo ka ndị Ugwu kacha egbu kemgbe.
Nkechi jẹ ko di mimọ pe àwọn eeyan ńlá ńlá lo ko owo sínú fíìmù gẹgẹ bii onigbọwọ.
Ek pal bhi tere begair guzaaro kaise,.
Aha ya wuru ewu ọfụma oge ndị dị ka Sandra Achums, Regina Askia na Rita Nzelu "na-achị" Nollywood.
Igbo na-atụ ilu sị na 'ihe onye na-eme ka ekwe ji akpọ ya'.
Awọn ilumọọka lori ayelujara bii Shehu Sani, Reno Omokri, Ben Murray-Bruce, Omoyele Sowore, Debo Macaroni, DJ Switch ati awọn mii lo koro oju si igbesẹ ijọba.
Mana naanị ihe jịkọrọ mmadụ abụọ ahụ bụ n ha bụ ndị Anambara steeti; Chika Okpala ọkpaọchi bụ onye Nnobi, ebe Chika Okpala nke na-eti egwu bụ onye Achina.
Tiɲɛnniba ni banaliba si ma lakalen Tonga, nka kuran tun tigɛra waati kunkuruni kɔnɔ min ye a to Tonga famaw tun te se ka tsunami lasɔmili sɔrɔ ka bɔ PTWC yɔrɔ la.
Yoruba ni ọmọ ti yoo ba jẹ Aṣamu, kekere ni yoo ti maa jẹ ẹnu ṣamu-ṣamu.
Chief Kanran lasiko to n bere iranwọ lọwọ awọn ọmọ Naijiria sọ wi pe gbogbo ohun ini oun ni awọn ti oun ya owo ni ọwọ wọn lati ṣe sinima gba pada, ti oun si da ẹni ti ko ni ọkọ ayọkẹlẹ mọ.
Ma ni boŋ margu nda boro kaaney.
Yatọ si eyi, o tun sọ pe yoo jẹ ki ọmu obinrin duro daadaa.
O fɛn fila bɛ baara kɛ ɲɔgɔn fɛ ka kɛ kisɛkisɛniw ye minnu bese ka sukunɛbara ka baara lajɔ, sanfɛkalanso koɲɛɲininaw ko ten.
And dis na wetin wey always plan for.
Amen.
Op 'n dag kom hy op 'n deur af wat na Kersfeesdorp lei, waar hy die vreugde van Kersfees ontdek.
a bɛ san baasaba bɔ kɔ, san dugukolokoɲɛɲinikɛla ka bɔ Italie Galileo Galilei ye jateminɛ kɛ telescope la ka ye ko kɛrɛw bɛ Venus la, i n'a fɔ kalo.
A armo Absalom ne a se: «Ni arme Amnon go ni banda, wala?
Aston Villa don agree a £13m deal for Wolves midfielder Leander Dendoncker.
Woodin sabbay se no Rabbi ga boŋo da sunfa pati Israyla gaa, Teenay kamba nd'a fun-tajo, zaari folloŋ ra no a g'i pati.
Ìrìnàjò lọ sọ́nà jíjìn ló fà á o.
hom home hom ho o welcome.
Ọgwụgwọ: A naghị agwọ Vitiligoio agwọ kama o nwere ude dọkịta nwere ike inye gị iji gbajilata nchagha ahụ ahụ.
Page ĩno no ĩkinyĩrĩke na ihenya na njĩra ya kũheana rũrenda o rũmwe, ũndu ũrĩa ũhotithagia kũririkana kwa na ihenya, na gũteithia arutwo arĩa mena thĩna wa gũtũmira keyboard kana gũthondeka maritwa.
Tupu afọ eruo, a na-eji nke ọ ga-abụ ị sụnye n'ime komkom ị were aka gị na-akụ n'elu ya, megide etu a wee gazuo okirikiri okwuchi komkom ahụ.
Emomu, "wɔ maanle biala anu awie biala mɔɔ sulo ye na ɔyɛ mɔɔ ɔle kpalɛ la, ɔdie ye ɔto nu."
hwennɔre, hwennorɔ.
Pankuruso dama damaniw dɔrɔn be alisa sudɔnli waari di, min be dɔni dɔrɔn bɔ teliya sudɔnli woyasila waari la.
Nwa oma, chai nmadu o gwa tula gi na iwu FULL OPTION Iwuru phone iwu IPhone Xs max.
Ọkùnrinjẹ́jẹ́ An amiable gentleman.
Duzu a ɛbayɛ amaa wɔali menli mɔɔ wɔ wɔ azɛlɛsinli ne anu la anu dɔɔnwo daselɛ a?
Ṣe àpẹẹrẹ mìíràn.
See di New rules For England: Inside mainland Scotland and Skye:.
Geniet jou pittige gemmervark-roerbraai!
, according to one BET report.
"Ihe ka ha mkpa bụ ịhụ na m na-enwe obi aṅụrị oge niile.
Mana ndị ọkachamara ahụike gwara BBC lgbo na mkpụrụ adịghị n'ụkwa a ndị na-efesa ya bụ akụkọ na-apị.
Fotosintese, aan die ander kant, gebruik CO2 en H2O as reaktante om glukose en O2 as die eindprodukte te produseer.
Onyem nsogbu adịrọ, anyị ga-aga n'ịrụ.
Sahãadin-sahãadin Yesu n'i miiley bay.
afotuo a Moabhene Balak, maeɛ.
ati awon asoju ijoba ni ipinle Yoruba se ipade nipa itesiwaju Oodua.
Nin hakilinaw b'a jira ki makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Klain na United States political consultant, civil servant, lawyer and member of di Democratic Party.
Huge congrats umunnem Jide nke unu ji!
Akpabio lose e re-election for second term as senator wey go represent di North West Senatorial District of Akwa Ibom state.
Uchenna dị afo ugbua dịka a mụrụ ya na Mee Ya na di ya ebiela dị ka di na nwunye ruo afọ Uchenna na-arụ n'ụlọọrụ 'Capital Oil and Gas Industries Limited' ebe a na-emepụta mmanụ agbidi, ọ gụrụ 'Business Administration' na mahadaum Ahmadu Bello nke dị na Zaria.
E nwekwara ike iji uri dozie ụlọ maọbụ ahụ aja ụlọ mmadụ.
Nwanne, hapu iro no n'ulo gbuoro m iro no n'ama.
Kal a ma koy hala zamaney kulu gaa, taabi si du ay.»
Seyi bokwara ebubo na Tiwa kwuburu na ọ ga-akpụpụ otu ụlọọrụ ụlọikpe ji ihu ya bụ Tiwa ere ahịa maka itinye ihu ya bụ Seyi na ihu ha ji ere ahịa.
Gbajúgbajà olórin ẹ̀mí tó ti kọ ọ̀pọ̀lọpọ̀ orin ni Sammie Okposo jẹ́.
Di young man tok say im still dey single sake of say e dey difficult for am to see pesin wey go like am di wey im be.
Prototipering: In hierdie stadium skep ontwerpers lae-trou weergawes van hul ontwerpkonsepte om met gebruikers te toets.
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ.
Some students for Wuhan confirm give BBC Pidgin say dem receive each from govment for dema upkeep.
eni ni ojo eti ojo kejidinlogbon odun ojo ti awa omo yoruba omo karo o ji ire ojo ifi gbe àṣà yorùbá lárugẹ.
Asụsụ Ukraine ka yie nke Polish karịa nke Russian Gịnị ka a na-akpọbu Ukraine mbụ?
- ii?
Althusser's Marxism of Marxism?
Die mure en plafonne is dikwels bedek met panele, skakelaars en skerms wat belangrike stelsels soos aandrywing, navigasie en lewensondersteuning beheer.
N'agbanyeghi na a na-akpọpụta okwu ha n'ụzọ dị iche iche, asụsụ abụọ a nwere mkpụrụedemede na-adịghị na ha abụọ - nke Ukraine nwere (ґ, є, і, na ї) nke asụsụ Russian enweghi - ebe nke Russian nwere (ё, ъ, ы, э) na-adịghị n'asụsụ Ukraine.
Het hy sy rykdom van sy oupa geërf?
wawu munagi më ya na ukwu oji di along amawbia.
Awọn musulumi nipinlẹ Eko yoo laanfani lati kopa ninu irun Jimọ loni lẹyin nkan bi oṣu mẹrin ti ijọba fofin de akojọpọ lawọn ile ijọsin.
N'asụsụ Igbo, mmadụ iji ọfọ pụtara mmadụ ịkwụwa aka ọtọ, ikwu eziokwu, nakwa izere ihe ọjọọ.
Hier is die volgende priemgetalle groter as die invoergetal van.
Merry Christmas ndị nkem..
Ẹ̀yin lẹ dìbò yan ṣéǹjì.
Biko nnaihe ndi okenye n’ato uto nke ukwu.
T Mohammed sentence two of dem wit option of fine, di oda chop fines of one hundred thousand naira.
Egbe tun tun ti wan gbe kale ni egbe All Progressive Congress (APC)
Conwell ṣalaye pe oun gbiyanju lati bori ninu ija naa ṣugbọn oun ko mọ pe iku ni yoo jasi fun alatako oun, Day.
A ne ay se koyne: «A te ka ban!
O ni pe ki won dekun ijakule egan, ki won si bere ilana lati gbe isejoba kalẹ fún Seneto Ademola Adeleke ti gbogbo ilu dìbò yàn.
Boro kaŋ na nga baaba wala nga nya kar, haciika i g'a wi no.
nukeru you na sora no mukou kara.
Ten spyte van die vele teorieë en spekulasie, bly die presiese metodes wat die antieke Egiptenare gebruik het om hierdie indrukwekkende monumente te bou, 'n raaisel, en die piramides staan as 'n bewys van die vindingrykheid en vaardigheid van die mense wat dit gebou het.
Hoe hernu 'n mens 'n bestuurslisensie?
E pass one month, or days if we wan dey exact, for di president election results to comot.
Ọgbakọ ahụ natara ozi mkpesa nke otu Ohaneze Ndigbo detara ha maka ọnọdụ nchekwa nakwa mmegbu ndị Igbo ma kwee nkwa ilebanye ya anya iji mara okwu ha ga-eji jekwuo Gọọmenti Etiti maka imeda obi ndị ntororịa."
M'iri margu, iri ma fun dumi cindey ra, Zama iri ma saabu ni maa hanna se, Iri ma fooma mo ni sifayaŋ ra.
Pankunru Gripen JAS 39C binna pankunru jigi kɛnɛ dɔ kan sɔkɔma nɛkɛ kan ɲɛ UTC) ni ka mɛnɛ, min naara kɛra sabu ye ka pankunru jiginkɛnɛ datugu jakokɛ pankunru ɲɛ.
Waato kaŋ a du lulu fo kaŋ nooro ga baa gumo, a koy ka hay kulu kaŋ go a se neera k'a day.
All di pipo wey dem arrest also dey detention.
Definitions Identified words no ne: no non: no, neg.
ègbo èwo nínú oúnjẹ wọ̀nyí ni a fi àgbàdo ṣe ọ̀jọ̀jọ̀ ègbo kàsádà.
Sy wortels het diep in die aarde gegaan en voeding aan die land verskaf.
nwannem ike gwuru.
Otu ihe si kwuru ụgbụa, ọ dị oke mkpa ka ndị isi oche leba anya na mgbalite mmanya ike nke gazugoro ala Naijirịa.
Ibi lèkélèké ńgbé fọṣọ, ẹyẹ àparò ò lè mọbẹ̀.
The 10x rule, Wọ́n rò pé wèrè niand Ládépò ọmọ Àdánwò and more if time permits me.
Randa riguítebe binni purtiʼ riquiiñebe ca deseu sticaʼ, ca deseu sexual nápacaʼ ne rucaabe binni gusiaandaʼ lá Jiobá.
San waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Bakan naa lo sọ fun wọn pe ki wọn fi risiti, eyiun ẹri pe wọn ti san owo naa sọwọ si oun gẹgẹ bi idaniloju pe lootọ ni wọn ti sanwo asọ ẹbi naa.
Gebruik hierdie data om die veldtog aan te pas en te optimaliseer vir beter resultate.
toi muon chua nhu nao?
Ajihinrere J.
Ṣùgbọ́n, Ọkùn ni ojúlówó èdè wọn.
N'ofesi, Onyeisiala mba Amerika bụ Donald Trump ekwuola na gọọmentị ya ga-etinye aha ndị Moslem Brotherhood nke Ijipt dị ka ndị Omekataraihepụụjọ.
Iṣẹ́ àgbẹ̀ ni iṣẹ́ ilẹ̀ wa, Ẹni kò ṣiṣẹ́, á mà j'alẹ̀, Ìwé kíkọ́, láì sí ọkọ Kò ì pé o, Kò ì pé ó Atelewo Yoruba.
Nwoke ahụ gaa n’ọhịa gbata nnụnụ, o were nye nna ya ka ọ gọọ ọfọ, nyekwa nne ya ka o sie ma kee ndị okoroọbịa ibe ya.
Ire o.
Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
Di fight bin suppose hold for Tottenham Hotspur Stadium on Saturday, June.
Yaaji ti wongu jinay laadakoyaa.
Kĩmako kĩa gũcoka gĩukaga bere ya kĩa ũdũire (kĩnyihĩire rũracio), na nĩgĩikaraga na nokĩmũtorie kurĩ kĩa udũire.
Ndị á ámárọ̀ kà anyị sị kwado.
NP Ihe oma w/ n'oge OBINWANNE.
Hierdie benadering het ten doel om webwerwe hoogs bruikbaar en funksioneel op enige toestel te maak, of dit nou 'n rekenaar, skootrekenaar, tablet of slimfoon is.
Wọn ni awọn oniṣowo ti wọn mọ bi eeyan ṣe ṣowo jere lo yẹ lati dari Naijiria bayii.
Saa awie nee kakula ɛlɛda a, kakula ne bahola anyia nla nwo nganeɛdelɛ.
Biko, gwa nwunye gi, oyi gi ma obu iko gi.
Chiwetalu kwuru na ndị DSS buru ya n’ụgbọala ha n’isi ụtụtụ ụbọchị ahụ gawa isi ụlọọrụ ha nọ n‘Abuja.
O ka Usman Jafaru ati Terdoo Moses naa mọ wọn sugbọn ko si ẹni to mọ ibi ti wọn wa.
Ite ime megidere iwu na Naijiria mana ọtụtụ ndị na-agba mbọ maka ikike dịrị ụmụnwaanyị etinyela ọtụtụ afọ n'ịgba mbọ ka e tinye ya n'iwu ụmụnwaanyị inwe ikike ite ime ma ha chọọ.
eérú kọ́ ni ìdáhùn sí ìbéèrè yìí ọṣẹ dúdú ni bí ọṣẹ dúdú bá rí omi odò á hó bí ó bá sì hó a di funfun.
Kalo tɛmɛnen ɲɛmɔgɔya so jɛkulu dɔ ye laɲini gɛlɛma kɛ ko CEP ka baara bila kɛ fɔlɔ inafɔ labɛn sariyaw fan dɔ min bɛ jamana lataa kalafili kuraw la.
A n'a maa daŋ Yusufu, ka ne: «Rabbi ma ize fo tonton ay se koyne.»
àsìkò tí a wà yìí ni omi kámjí ń gbẹ ináa mànàmáná á máa ṣee mánamàna ọdọọdún ni.
Abanye go kwem na di ọlụ na eche zi ka ọ gwa m ìhè oche re na ife nkwuru.
Orí bá mi ṣe tèmi k'ógún, kí ó gún gẹ́gẹ́.
Woanya yareɛ bi berɛ tenten anaa?
Kò ju ọ̀je lọ.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Gabriel Martinelli score twice before goals from Bukayo Saka and substitute Emile Smith Rowe ensure Arsenal cruise to victor despite say Leeds pull one back from Raphinha.
Máà bá mi j'adùn, ìgbẹ́ ni ẹran-an rẹ̀ ń gbé.
Just as di name 'king-size' imply, e be like say na plenti housemates go leave on Sunday, although we no know how many as di organizers no tok di number.
Dịka ọchụchụ n'ọrụ metụtara ọtụtụ ndịọrụ nọ n'alaka UBA dị n'akụkụ Naijiria dị iche iche, ụlọakụ ahụ buliri ụfọdụ dị mmadụ n'ọkwa, ebe ha tinyere ego n'ụgwọọnwa Agumadu kwuru na ha kwụrụ ya ụgwọ ọnwa isii dịka ego laba ezumike mana ọchụchụ n'ọrụ a dara ya na mberede mere Naijiria dị ya ka Ghana.
Baie Oos-Europese lande het begin oorskakel van sentraal beplande ekonomieë na markekonomieë, en dit het gehelp om die lewenstandaard vir miljoene mense te verbeter.
As Liverpool dey assured of top spot, all three oda teams wey dey Group B dey run to claim di runners-up spot.
Dit kan help om geenmutasies te identifiseer wat verband hou met sekere siektes of gesondheidstoestande, wat vroeë opsporing, voorkoming en meer doelgerigte behandeling vergemaklik.
Stel die mikrofoon op: plaas 'n mikrofoon voor die kitaar, wys na die klankgat.
A mụrụ ya n’ụbọchị asatọ nke ọnwa Mee afọ 1998Ọ na mba Briten mana nna ya bụ onye Naịjirịa si na Legọs steeti.
ndi oma na ala igbo.
Ọ gwara BBC Igbo na ya gara gwa Fada Mbaka isi ije ndị BBC.
Omipidan say Osun goment and security need to investigate di mata as e accuse Lasun of planning to unleash violence on di pipo of Irepodun on election day.
Ìjẹ̀bú ló ni ẹ̀wẹ̀ só, Àwórì ló ni kí ti gbé.
Hierdie nuwe produk is geen uitsondering nie.
kí iṣú tó di iyán a gún iṣu ní odó kò ní dáa fún.
[People have their reasons: giv…
A) Ọjà Nígbàanì, tí ilẹ̀ẹ́ bá ṣú, àwọn ọlọ́mọge yóò múra, wọn yóò sì gba ọ̀nà ọjà lọ.
Ihe abụọ ndị a bụ ihe mere o ji ewu ewu ebe niile na Naịjiria gụnyere soshal midia.
'n Gesinskode van etiek definieer die kernwaardes en beginsels waaraan elke gesinslid moet voldoen.
Kii ṣe tuntun mọ pe ifigagbaga wa laarin Ronaldo ati Messi toun pẹlu jẹ odu agbabọọlu lagbaye.
U jagoya fɛnw ninunw dabɔra ka taka seginw dilan senkan jamana fila ni ɲɔgɔncɛ.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Mana dịka otu onye ihe ya na-amasị jụrụ ya ma ọ na-ayị Ned Nwoko, Chika Ike zara n'aka si na o nweghị sakramentị jịkọrọ ya na nwoke ahụ nke ọlụlụ ọ lụrụ Regina Daniel n'afọ gara aga wuru ewu na soshal midia.
Onye ọkachamara n'okwu akụnaụba bụ Uche Uwaleke gwara anyị na ihe dị iche dị.
biko egbula m n'ihi na aghọtaghi m asụsụ Igbo Lmao Ma enwere m gị niile n'anya.
Lawmakers for Ghana dey propose 10-year jail term inside new bill which dey criminalize LGBTQ+ activism in de country.
Soek ondersteuning: Moenie bang wees om hulp van jou kollegas, vriende of familie te vra nie.
Lórí iyansipo rẹ bíi agbenuso fún ilé, Ajibola ni yiyan tí wọn yàn òun, tòun ṣẹ̀ṣẹ̀ wá sílè asofin àgbà fún ìgbà àkọ́kọ́, lo ṣe àfihàn ìgbẹ́kẹ̀lé tí àwọn asofin náà ni nínú òun ni.
Dis defeat mean say Nigeria fail to qualify for Afcon afta dem bin win am for Egypt Nigeria - Di two teams meet for Group C of di Afcon at dat time di pharaohs dey on fire with players like Ahmed Hassan and Mohammed Zidane.
Saa bɛmaa wɔ adenle a, anrɛɛ kpuyia ɛhye mɔ anu boni a ɛbabiza Nyamenle a?
Blockchain-tegnologie: Alhoewel dit oorspronklik vir finansiële transaksies ontwikkel is, word blockchain-tegnologie nou in 'n verskeidenheid industrieë gebruik, soos logistiek en voorsieningskettingbestuur, gesondheidsorg en stemming, om die sekuriteit en deursigtigheid van data-oordrag te verbeter.
sy amek yg warne merah tuh eh.
Nke a nwetara ezigbo mmepe na mwulite akụnaụba dịka ha si n'amamihe na nka ọrụ ka kwalite akụnaụba Naijiria.
Na bɛ-die wɔ bɛ-di,.
Cheta kà I nonyere anyị n'ubochi nke abụọ n'ọnwa ọgọọst mà ọ kuọ elekere nke ise nke mgbede.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,...
Eens op 'n tyd het 'n hoeddraende swerwer deur die land van lug en see gereis.
N'ime mba sonyere n'Ecowas, asatọ - Benin, Burkina Faso, Guniea-Bissau, Ivory Coast, Mali, Niger, Senegal na Togo - na-erikọta ego akpọrọ CFA franc.
"Nígbà tí mo padà lọ sí ilé ìwòsàn, wọ́n fún mi ní àwọn òògùn àti nǹkan mìíràn láti máa lò láti fi tọ́jú ibi ojú ọgbẹ́ náà" Charles Olúmọ Àgbákò tẹ̀síwájú pé, lẹ́nu ọjọ́ mẹ́ta yìí ni òun tún ń ri pé àti yàgbẹ́ àti tọ̀, tún bẹ̀rẹ̀ sí ní di ìjọ̀gbọ̀n.
omo ihe na eme nuwa.
Just survive dis."
Rennes yɛ kuro kɛseɛ a ɛwɔ France.
"A ri pe wọn jẹbi hihu iwa ti ko bojumu fun akọṣẹmọṣẹ oni tiata.''
Rente: Baie bankrekeninge bied rente op die geld wat in die rekening gedeponeer word.
Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Rabbi mo ne Saytan se: «Guna, a go ni kambe ra, kal a fundo hinne kaŋ ni ga naŋ.»
Maarayɔrɔ in ye fɛnɛ banga ani kɔnɔ suguya camaw ka so ye.
Woodin banda no Ayuba na nga me fiti ka nga hayyaŋ zaaro laali.
eni a ba ta ka fi ra atupa o nin ohun eni ajitanawo.
ao nang beach day one.
ọfẹ́ ni béèli ni ago ọlọpa orilẹede nigeria ti wọn ba beere fun owo epe jọwọ efi eyi han ẹnikan lo.
iiaa?
Maar eendag het 'n ramp plaasgevind toe 'n bose haai met die naam Razor hul koninkryk binnegegaan het en alles in sy pad begin vernietig het, die waters besoedel en chaos onder die skepsels van die see veroorsaak het.
Ọ dịghị ihe ịdị imee.
Ọ sị na atụmatụ ha a dị mma.
Anyị na-enwe nzụkọ oge ọbụla n'ihi Mazị Kanu."
nang co len, cho ba kon nho ty,.
E insist say e win di election for Georgia and tell Mr Raffensperger say "nothing wrong if you say you don recalculate".
Gẹgẹ bii ohun to sọ, ẹgbẹ naa ti n ba ijọba jiroro lori ọna abayọ si iṣoro ọwọngogo gaasi ọhun laarin awọn to n ko wọ Naijiria lati oke okun ati awọn alagbata.
Ugbua e kee oke, nke ndị Igbo na-epe mpe karịa."
But everitin no be fight with dis big players for Edo State, because even with kwanta, when tori comot say Oshiomhole get road accident, na Obaseki still comot public message to wish am well.
After de calculations you go get difference of GH¢4,950,000.
Kí l'ọkùnrin ṣe t'óbìrin ò lè ṣe?
Àjọ tó ń mójútó pínpín iná ọba fikún owó 'Metre' k'áráàlù lè sáré tete lọ gba 'Prepaid' Ọ̀pọ̀ arìnrìnàjò jóná, àwọn mìí tún farapa nínú ìjàmbá ọkọ̀ ní Okitipupa Ìjọba Buhari, tí ẹ bá fẹ̀ yanjú ọ̀rọ̀ yìí ẹ jẹ́ kí Igboho lọ tọ́jú ara rẹ̀ ní Germany ná - Agbẹjọ́rò Wọ́n ní mo máa ń lọ bá ìyá tó bí mi sùn ní gbogbo ọjọ́ Tuesday, àṣírí ti tú, àwọn náà ti ń fojú balé ẹjọ́ o!
Di chairman of di commission, Professor Mahmood Yakubu say dem don receive di court judgement and wetin di court ask dem to do.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba.
Michael also tok about di discrimination wey pipo wey dey live wit disability dey face sometimes and assumption pipo dey make sometimes bicos of dia condition.
Kala a to jiiri way cindi ahakku kaŋ day Israyla izey kulu kaŋ yaŋ go Urdun daŋanta, Jileyad kaŋ go Amonancey laabo ra, Amonancey n'i taabandi no-haray.
dat aye aih o eh io yh o vih ro ryh.
Haŋ kaŋ a gon mo, ay g'a kaa a meyo ra.
'n Oproep-tot-aksie-knoppie soos "Leer meer" of "Koop nou" kan bo-op die prent geplaas word.
Otu PDP site n'ọụ ọnụ na-ekwuchitere ha bụ Kola Ologbondiyan katọrọ okwu ahụ ma kpọọ Onyeisiala Buhari oku ka ọ nwuchie ndị ndu otu Miyetti Allah, ma ha ikpe maka 'atụmatụ Igbo Ekulie kpọrọ oku ka gọọmenti hapụ ụmụnwaanyi a Ọgbakọ ụmụafọ Igbo maara nke ekwe na akụ na ọrụ bụ Igbo Ekunie Initiative agbarụọla ihu kpọọ oku ka ndị uweojii tọhapụ ụmụnwaanyị Igbo ruru otu narị ha ji eji.
Mbaka abalị ole na ole gara aga.
Deur hierdie vrae te beantwoord, sal dit jou help om 'n stewige grondslag vir die ontwerpproses te bou.
Duzu a baboa awie amaa yeayɛ nzenzaleɛ ɛhye a?
Ọlọrun kan fẹ ki iru nnkan bayii sẹlẹ ni, ki Alhaji Wasiu ma baa se iru nnkan bayii mọ."
cus doe no yɛ small agye garibeans.
fi enu wa rofu lori eto mukutaru pe awon omo birin choboku ni ewure igberaga ayedi ti fe pa run o.
Byvoorbeeld, 'n opdragstelling ken 'n waarde aan 'n veranderlike toe of verander die waarde van die veranderlike, en 'n voorwaardelike stelling beheer die vloei van die program gebaseer op 'n spesifieke toestand.
Just now, for seka say borders bi locked, we no fit sell we tomato, motor dem di waka inside quarters for sell but we di lose plenti, big market na outside kontri, Yaye tok.
Àṣà ni wọ́n kọ́, tí wọ́n fi ń lo SH.
I mana uwa bụ nke na akpa onye.
Cheta na okwu Cuomo dapụtara mgbe e kwuru na ọ gbara mbọ ikpuchi mmehee nwanne ya Andrew Cuomo onye bụbu Gọvanọ New York nke mba Amerịka nke ebubo e boro ya gụnyere mwakpoo nwaanyị.
A ciya mo, waato kaŋ a te bonkooni, kal a na Yerobowam dumo kulu kar.
Nke gi kam ga abu na Val nke a.
Icheghi ya?
Ma ay, ni tamo haggoy k'ay wa da haw-ka-te zunubey.
piri lo olongo ji ojumo ire lo mo wa loni rt a kìí bá olókùnrùn ẹyẹ kankan lórí ìtẹ́ ẹ ṣara gírí ẹ dìde.
ifẹ̀ oòduà the eulogy of iléifẹ̀ is here a very rich inspiring and mind blowing eulogy of a once great civilization oríkì iléifẹ̀ ni a gbé dé lónìí oríkì tí ó rẹwà tí ó kún fún ohun ìwúrí nípa ìlú tí ọwọ́ rẹ̀ wà lókè ní ìgbà kan rí.
Di year old come drop im EP dat same year wey im call Love Light wey feature songs like Beginning, Don't Call Me Back and All For You.
Nwa obiagu di Kam.
Elu uwa mmadu bi Jaa ya mma Unu jaa Jehovah Jaa ya mma (2x)
Amma ay wo, hal abada ay g'a baaro fe, Ay ma sifayaŋ baytu te Yakuba Irikoyo se.
Colonoscopy jẹ́ ọ̀nà tí wọ́n máa ń fi ẹ̀rọ ayàwòrán wo inú ènìyàn láti mọ irú nǹkan tó wà níbẹ̀.
Lojoojumọ ni isẹ sinima n pa wọn pọ.
Esemokwu dị n'etiti ndị ihe nkiri abụghị ihe ọhụrụ ọ na-emekarị n'etiti ụmụnwaanyị na-eme ihe nkiri.
e sé o.
Èémí ẹ̀ẹ̀kan ṣoṣo le tí láàrin àádọ́ta sí ẹgbẹ̀rún márùn-ún kòkòrò naa síta, ṣùgbọ́n kíá lo sábà máa jábọ́ sílẹ̀ Nítorí naa díẹ̀ nínú kòkòrò yii ni a o ríi tobba jáde láti ara èémí gẹ́gẹ́ bi àlàyé rẹ̀ fún BBC.
Nkaeɛ ɛne nkuranhyɛdeɛ a ɛhia ma nimdeɛ ɛne nhunumuu mpuntuo.
Die impak daarvan kan nie oorskat word nie, en die wedren bly 'n bewys van die blywende aantrekkingskrag van fietsry, in al sy uitmergelende, opwindende glorie.
(a) Subane kpalɛ boni a Relɛbɛka lale ye ali wɔ mekɛ mɔɔ ɔyiale Ebileham sonvolɛ ne wɔ bula ne azo la ɛ?
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san jamanakuntigikalata la.
beautiful hidden beds ideas photos bookcase hidden bed ideas hidden bed furniture ideas.
What animal is knows to be very cunning in Yorùbá folktale?
Halaciyaŋ da masiiba no go i fondey boŋ.
Ọba Ẹṣìnlókùn ibeere Yoruba.
Nitorozɛni inafɔ gazi b'a cogoya kelenw de ta inafɔ nitorozɛni jiman.
mo sadi o apata ayeraye mo wólẹ̀ fún ọlọ́run ọba mo foríbalẹ̀ fún olódùmarè ọba ògo ọ̀gbàgbà tí í gbani.
Teerey kaŋ i goono ga te Misira laabo ra, nango kaŋ araŋ goro din, araŋ ma s'i te.
Ha kwuru na nke ahụ ga-eme ka ndị mmadụ bịa tinye ego ha ma hazie ngalaba mmanụ agbidi ka ọ kawanye mma.
Safun na mulay kala a kan.
Samevattend word oseaniese strome gevorm deur die wisselwerking van 'n verskeidenheid kragte, insluitend wind, temperatuur, soutgehalte en die Aarde se rotasie.
A kande darfandayaŋ kaŋ fun teeko do haray, k'i taŋ gata boŋ, sanda zaari fo diraw ne-haray, ya-haray mo zaari fo diraw, gata casey gaa.
Nka nin i tɛ dile dama dama ni fura fɛ, ola anw kan ka kunbalan jujɔn ɲinin ka dɔn, ani anw kan k'u bali ka baara kɛ.
Ọ bụ ọrịa a tụrụ egwu nke ukwu n'ihi na o gburu ugboro abụọ ọnụọgụgụ ndị nwụrụ n'agha ahụ, ya bụ ihe ruru mmadụ nde iri ise nwụrụ.
Ilé koko ntagbe.
Otu ihe e nwere iji elekọta ụfọdụ n'ime ọrịa ndị a bụ ihe Bekee kpọrọ "Emollients".
Although fans bin dey expect am to drop im album Made in Lagos, di singer release 14s video of di instrumental for social media and tori be say di album go drop for October Di new dey really totori fans for social media.
The eastern city of Severodonetsk remain di centre of fighting for Ukraine, as Ukraine forces dey seriously resist Russia tanks, foot soldiers and serious artillery attacks.
Een koppie is gelyk aan eetlepels.
Dr Kabir say dem don start to test run dis approach for three local goments of Jigawa state at di moment.
Frans ebuliela Iko Mbaụwa nke ka ha ji ọkpụ anọ asatara abụọ merie Kroeshia taa.
Ìtesíwájú ìlú Èkó l'ó jẹ wá lógún.
Ndi oma..
Gana Wiemuhyɛn Adwumakuo yɛ adwumakuo a ɛhwɛ Gana Wiemuhyɛn Gyinabea nyinaa so.
"Ugbua, naanị ezinụlọ m, ndị enyi m, na ndị enyi di m ka m na-emere ya, mana enwere m olileanya, otu ụbọchị, imepụta ya ebe o buru ibu na-ere ya n'ahịa."
Fiada a ɛtwa toɔ biara.
Ututu oma to u too.
Omoluabi nimi, mo le ko, mo sile ka l'ede Yoruba.
Ase Edunmare, ojumo to mo loni ire ni ko ja si fun wa.
Hy hou daarvan om aan fisieke aktiwiteite deel te neem en kan 'n lewendige verbeelding hê, geniet rolspeletjies en skyn-scenario's.
Chimo o!
Zama murteyaŋ ga hima ziimataray zunubi.
Gbogbo awọn ikọ agbabọọlu mii to tun le gba ife ẹyẹ AFCON ko fi tara tara si idije to n lọ lọwọ.
O gbadura pe gbogbo awọn to ba ṣe abosi tabi da ilẹ Yoruba, ilẹ Yoruba yoo da fun wọn.
But im management say dem no fit give details of im untimely death but tok say di artiste bin run into an unfortunate incident wey lead to im death.
chai!
Mɔɔ asafo ne mɔ lile ngyehyɛlɛ ne mɔ azo la, bɛ nwo "yɛle se wɔ diedi nu na menli dɔɔnwo rabokale bɛ nwo dahuu."
Hahahah, mbakwa ọ.
Hierdie tegniek behels die identifisering en optimalisering van die gebruik van relevante sleutelwoorde of frases waarna gebruikers gewoonlik soek in verband met 'n spesifieke onderwerp of produk.
Won mu eye bo lapo ni..
Dịka ogbo ya bụ Sunny Mac Don, si gwa BBC Igbo n'ekwentị, Ebere, onye nwe ụlọọrụ mmepụta ihe ejije a kpọrọ, 'Aim and See Entertainment', nwụrụ abalị abụọ gara aga nke bụ ụbọchị Tuzde.
Biko, nara'm oji'a na mmanya nkwu m gotere i ji cheta omumu gi.
E choke Angel stays."
Orí ire níí d'ádé owó Orùn ire níi s'èdìgbà ìlèkè Olóòtó ló ni ìgbádùn ayé Irú won ní sìí jè'gbádùn ayé L'ẹ́lẹ́ báyìí ni ọká n bú Kẹ̀kẹ̀kẹ̀ sìni àkìtàn ń gbilẹ̀ Atelewo Yoruba.
Zama guuru-say feema kaŋ go Rabbi jine kayna.
Dem dey organised and get beta coach.
Een aktiwiteit wat ouers saam met hul kinders kan doen, is om 'n gesinspeletjiesaand te hou.
Gomina Abdurazaq fi eyi lede lasiko ti o lọ ṣe abẹwo ikini si minisita fun ere idaraya ati idagbasoke awọn ọdọ, Sunday Dare ni ofisi rẹ ni ilu Abuja.
unworthy - malinda; malinde; ne indas..
Protone het 'n positiewe elektriese lading, terwyl neutrone geen lading het nie.
Oro mi o ni po pupo nisiyi.
San waatiw la, kɛmɛsarada Machu Picchu saba kurakurayara ani kurakurayali bɛ ka taa a fɛ hali bi.
Alhoewel dit belangrik was vir vroeë mense, het plant-gebaseerde voedsel gewild geword in die afgelope eeue.
O ni orukọ ileewe naa gan ti wọn kọ sori patako ti n ṣi danu.
aaa arcadia ca photos aaa automobile club of southern california arcadia ca aaa in arcadia ca.
Nɛnɛ waati de ye lala farati yɛrɛ yɛrɛ min bena mɔgɔ labɛnlen baliw sɛgɛn.
Di show "Wetin Dey" wey she always dey anchor every afternoon for Max FM carri her enta spot light inside Lagos State South West Nigeria.
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
Ndị otu egwu bọọlụ Chelsea na-achakezi ka kpakpando ugbua.
Umuaka Uyo sef, fa maro business eme.
Simon Ekpa, bụ onye Nnamdi Kanu nyere ikike ka ọ malite mewe mgbasaozi na Radio Biafra ekwuola na ya agaghị arụ ọrụ ahụ n'ọnọdụ ọ bụ ga-apụta dịka a na-atụrụ ya ihe ọ ga-eme.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Di Governor and di PDP Governorship Candidate, Sen.
Náání nàànì Náání Yoruba.
Ni ma ci i se, ma si baa sanni ize folloŋ zabu.
35 for March Di average moni wey passengers pay for bus journeys inside city per drop bin rise by per cent from N for March to N536.
A.
*Ki oluwa sho wa ju ola!
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
Lagosat50 Egungun Yoruba.
Igasegâ iweâ lelâlâ merâ uguondo odaypa!
Ubosi bụ onye mbụ so gbaa Foster ajụjụ ọnụ e jiri wee ya n'ọrụ mbụ ya na Naijiria sị na "ezigbo onye ọrụ na-arụkarịa ole e ziri ya rụọ."
Ọpọ ọdọ ni ẹnu ya nigba ti wọn kede pe wọn yọ odidi ọba lapa oke ọya, ti wọn si n sọ pe eyi ko le e sẹlẹ nilẹ Kaarọ oojire.
Dis one na sake of fear of punishment from im medical team if im no do am.
Dịka Kizito Ikechukwu Obiora bụ onyeisi "Nigerian Union of Traders Association" - bụ otu ndị Naịjiriịa na-azụ ahịa na mba Gana - siri kọwaara BBC Igbo ihe na-ebe ka na-ebekwa na mpaghara Ashanti na mba ahụ.
But di win and di fact say im fit rest key striker Gabriel Jesus and defender Gabriel go sweet Mikel Arteta.
Di Englishman, bin get invite to meet Sergio Ramos for attempt to get am to join di club.
home, no, no.
Mazi Maduka nwere ala rụrụ oke ala 3,000Ha ebe ọ kọrọ osịkapa n'Anambra steeti.
Kalan dɛmɛ ɛntɛrɛnɛti sanfɛ dɔnino lozisiyɛli kɔnɔ ani dabɔra ka baara tabolow sɛgɛsɛgɛ, kurakuraya ani ɲɛfɔ minunw be seka gɛlɛya sanfɛ kalanden ma k'o ɲɛnɛbo a kelen.
Nda ni sinda bani loktora ga ni gooru.
ibeere Yoruba.
Nɔnabila tun ma tiɲɛn; yɛlɛma tun kɛla ka finifin ɲɛkɛn ni bɛn ni dusukun tamasiɲɛw ye ka yɛlɛma fitini kɛ ""o"" la ka a kɛ ""e"" ye.
Ali na sɔrɔ o ye kuma sanga bali ye, cogoya ɲuma walasa k'i yɛrɛ sɔrɔ Paris ye ka tabolo ɲuman sira alisa, ka kow kɛ inafɔ ""mɔgɔ lamɔlen"" (min lamɔla kaɲɛ).
“N ko ro pe mo le sọ bi mo ṣe roo lọkan sugbọn mo fẹ koo mọ pe mo mọ riri ore too ṣe fun mi lati wa laye.
mechie onu.
Azansi takisi ɲɛnɛbɔla dɔw be feerefɛnw minunw ka kɔrɔ nin san inafɔ fɔlɔfɔlɔfɛnw.
Ọga ọlọpaa lorilẹ-ede Naijiria wa ke si kọmiṣọna ọlọpaa lati ṣe iwadii si iṣẹlẹ naa lati lee gbe igbesẹ to ba ts ni ibamu pẹlu ofin.
Hier is 'n voorbeeld: ```sql SELECT customer_name FROM clients WHERE customer_id NOT IN (SELECT DISTINCT customer_id FROM orders) Hierdie navraag kies die kliënt se naam uit die kliëntetabel vir kliënte wie se klant-ID's nie in die bestellingstabel voorkom nie.
Nwanne, kedu di ka isi eme ka u na i gi nwe kpom na-ala ya?
Die waarde van 'hierdie' hang af van waar dit gebruik word en hoe dit genoem word - dit kan verwys na die globale objek (in die globale konteks), die objek waaraan 'n metode behoort (in 'n metodekonteks), die objek wat was geskep deur 'n konstruktorfunksie (in 'n konstruktorkonteks) of die objek wat as 'n argument deurgegee is wanneer call() of application() metodes gebruik word.
A na duruyano nan.
split() Keer die volgorde van woorde om in die lys word woorde woorde[::-1] Skep die omgekeerde sin deur die woorde met spasies te verbind new_sentence ".
Gómìnà ìpínlẹ̀ Bauchi tẹ́lẹ̀ rí, Isa Yuguda wípé àwon òní ìwé ìròyìn náà lọ́wọ́ nínu wàhálà tó ńṣẹlẹ̀ láàrín àwọn àgbẹ̀ àti oní màálù l'órílẹ̀ èdè Nàìjíríà tuesdaymotivations tuesdayvibe Yoruba.
e ghaghi banye ihe ga egbu ghi.
Loṣu to kọja ni aarẹ Madagascar naa ni oun fẹ lọ lẹẹkeji ninu idibo to yẹ ko waye ni oṣu kẹta ọdun to m bọ.
cieo aeiaaaie, a oaeiae ca.
ahaha..
Fún mi l'ágbọ̀n, gba àdá.
Kí ni Physics?
Awọn ijọba ologun Naijiria lo ṣeto iwe ofin yi fun araalu lọdun ti awọn ijoba to tẹle si ti n wa ọna lati igba naa lati mu iyipada ba iwe ofin yi.
Ẹ kú àárọ̀ o.
Ẹ jẹ́ a gbée lárugẹ.
alagbatọ ati Ijọba lo fa ohun to n sun awọn ọdọ si iṣẹ yahoo.
Om dus die wortelgemiddelde kwadraat van en te vind: Verkry die vierkante van die gegewe getalle: Vind die rekenkundige gemiddelde (gemiddeld) van die vierkante: Vind die vierkantswortel van die rekenkundige gemiddelde: sqrt(162.
"Ṣugbọn ofin tuntun yii ko kan awọn ti ọkọ baalu wọn gba awọn orilẹ-ede naa kọja."
Ayajo.
Obu egwu ndi na acho ego.
Naira.
èkááró èyìn òmó káàró ojìíre á dè kù òlá jìmòh enì èmì wá á se pupó òdùn láìýe.
Ibeere.
Sake of dis, di president of di AGN, Ejezie Emeka Rollas don order make all all actors avoid going to di outskirt of cities to film.
Draadpoele werk deur 'n poel werkersdrade in stand te hou wat beskikbaar is om take uit te voer.
"She go rather send me N20,000 or N30,000…
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Amen.
Noemí ne Rut gucanésaacaʼ ne guluusaacaʼ gana laacaʼ.
A jo ma nor'awa kpa sibe no.
Monitor jou vordering: Hou tred met jou sienings, intekenare en gehoorbetrokkenheid om te sien wat werk en wat verbeter kan word.
Àwọn òfin wọ̀nyí mú kí Òronsẹn di ọ̀tá àwọn ìyáálée rẹ̀, wọ́n ń rẹkẹ rẹ̀ torí kò sí ohun tí wọ́n lè ṣe lójú ọkọ wọn.
A ne koyne: «Guna.
amin!
Nya eh!
thanks nang rat nhiu.
Galapagos Islands Which first, Galapagos or Machu Picchu?
Ụzọ ọzọ ị ga-esi chekwaa onwe gị ma gbochie 'rotavirus' bụ ịkwọcha aka gị oge niile ma ị gachaa mposi, ma i hichaa nsị nwatakịrị, nakwa ma i hichaa agbọ nwatakịrị gbọrọ.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
saner tsas a mmr a aa.
Oluṣoagutan naa sọ pe ṣaaju idibo ọdun oun kilọ fun awọn ọmọ Naijiria ki wọn yan adari rere sipo amọ wọn ko gbọran si oun lẹnu, ṣugbọn gbogbo araalu lo n jiya aigbọran naa bayii.
Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
A na sanni boobo salaŋ i se da misayaŋ ka ne: «Guna, dum'izey sayko fo fatta ka koy dum'izey sayyaŋ.
Die woorde in die sin wat 'n positiewe gesindheid voorstel, is "dink", "kan" en "doen".
Dit is omdat al drie sye verskillende lengtes het.
Amọ, agbẹnusọ ile ijọsin Celestial Church of Christ, Genesis Global, Gbolahan Ashorobi sọ fun BBC Yoruba pe ko si otitọ kankan nitori iroyin pe ilera rẹ ni ko dara to.
Oda parts of di kontri still get some type of restriction to avoid di spread of di Covid-19 disease and dem dey use di army and police to enforce dem.
Nwanyị dị mma.
cathartic, easy to t"fce, easy lu opaiate.
Dit kan veral nuttig wees vir pasiënte met chroniese toestande, wat voorsiening maak vir vroeëre ingryping en beter bestuur van hul toestand.
Die been wat net afgedruk het, swaai vorentoe, terwyl die teenoorgestelde arm vorentoe swaai om 'n eweredige balans te handhaaf.
Di Indirect primaries na use of delegates to select candidate for election.
Ninyɛne boni mɔ a ɛnee nwolɛ hyia Nowa, Mosisi, Gyɛlɛmaya, nee Pɔɔlo wɔ bɛ ɛbɛlabɔlɛ nu a?
Igi rẹ̀ ò ṣe é dáná, bẹ́ẹ̀ ewé rẹ̀ kò ṣe é pọ́n ẹ̀kọ ọmọ orogbo oroyoruba yoruba.
Hulle word dikwels gekenmerk deur hul aambeeldvorm, en kan swaar reën, hael, sterk winde, weerlig en selfs tornado's produseer.
O le ṣe e fun iṣẹju diẹ, sinmi, ki o si tun tẹsiwaju.
Na ndọrọndọrọ Otu PDP ekwuola na ihe ha jị họrọ Peter Obi dịka onye ga-eso Atiku zọ ọkwa onyeisiala abụghị maka na o si na mpaghara ọwụwa anywanwụ Ha kwuru na o zuru oke n'ihe niile a na-achọ n'ime onye ga-abụ osote onyeisiala.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
Benguela, Angola - Bɛlɛyɛ Baebolo debiezukoalɛ wɔ Angola Mumule Aneɛ nu.
Baakasinay si te haŋ kaŋ mana hagu, a si nga boŋ nafa ceeci, a baa si nda zukkuyaŋ, a si laala lasaabu.
Waaticama i be waatibɛɛ turisiw ani feerekɛlaw de mankanw mɛn.
Mɔrɔ ɲɛnɛma sigilen tɛ yɔrɔ baw la ka ta kɔkɔdugu yanfan ani yɔrɔ dɔw ye kunkolo dɔrɔn ne ye.
Ni seedey ya dambara hari yaŋ no, Woodin se no ay fundo g'i haggoy k'i gana.
A jateminɛnna ko Fiyɛnkolonba Tyfɔn be ka ɲɛsin Siniwa jamana ma km tannikele lɛrɛ la.
A beerey mo faham ka bay kaŋ ngey baabo ga ba r'a.
writeyoruba Yoruba proper.
àkàrà tú sépo.
I no fit wait to knock am out," Na so Fury tok for video wey im post on social media on Saturday night.
Abi o.
Awọn alamojuto ibo ni agbekalẹ ijiya to yẹ fun ẹgbẹ oṣelu yoowu tabi oludije yoowu to ba tẹ oju ofin mọlẹ nipa did awọn miran lọwọ siseto ipolongo wọn nirọwọrọsẹ.
Crissi ich oh no oh no oh nonono.
O ni eyi fihan pe anfaani ti oun ba ni lati lọ silẹ okeere, ni awọn ọmọ obinrin naa ni pẹlu.
Flash back saturday Np_ Kpo kpo di kpo Liste Live.
Sùgbọ́n nígbà ti BBC padà pèé ló ní, wọ́n kan yọọ́ kúrò ni ẹ̀ka Covid ní kìíṣe pé wọ́n yọọ́ lẹ́nu iṣẹ́ Atẹ́gùn òjò rán ọ̀pọ̀ lóko àdánù nílùú Ìbàdàn, aráàlú gbarata Ibadan rainstorm: Awọn olugbe ilu Ibadan gbarata lori awọn ile ti atẹgun ojo ṣidanu Awọn olugbe agbegbe Joyce B ni ilu Ibadan ti bẹrẹ sini ke irora lẹyin ti ojo to fi iṣeju marundinlaadọta rọ lopin ọṣẹ ṣe akoba fun awọn ile kan.
i swear jisos.
Ọkan ninu ohun to maa n ṣẹlẹ ni mudunmudun ara (protein) to n ba arun ja eyi to n jẹ type intterferon, ekeji si ni iru ajagun alaabo ara eyi to maa n mọọmọ kọlu sẹẹli ara eeyan ti ko kan ni dede ṣe bii ajakalẹ arun.
Ọmọge Ṣàṣá kan fẹ́ ṣá mi.
"Bii baba ni mo jẹ si ọ nitori emi ni mo tọ ẹ dagba."
Onyeisiala Goodluck Jonatha, a chọrọ m iji aha ndị niiel gbahapụrụ gị na-asị gị ndo...
Unizik ga-emechi malite ọnwa Novemba Ka nke a na-eme, Mahadum Nnamdi Azikiwe University dị n'Ọka, Ekwuola na ha agaghị enwe agụmagwụkwọ malite n'abalị anọ rue abalị Itoolu nke nke ọnwa Novemba.
Fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́, kí ni kí wọ́n ó lo ẹ̀rọ ayárabíàṣá fún, kíni wọn ò gbọdọ̀ lò ó fún?
O ni ti akoko ba to, oun yoo fi ilana ofin gbèjà ara oun nitori pe oun ko bẹru eniyan kankan, a fi Ọlọ́run.
Nigba to n sọrọ lori ọrọ aje ipinlẹ Osun, oludije fun ipo gomina labẹ ẹgbẹ oselu Accord, Akin Ogunbiyi ni gbogbo ohun to jẹ amusọrọ nipinlẹ naa, ni wọn ti pa ti.
Hy is baie lojaal aan sy vriende en familie, en het 'n intrinsieke begeerte om ander te help.
Ẹbẹ awọn araalu yii ko lopin tori wọn o ri ọna abayọ si ọpọ ohun to yẹ ki wọn fi raye gbe.
Tagged eye am, eye am beat, eye am beats, eyeam, eyeamperiodLeave a comment.
Alaaday koyra kanbey alwaati boobo ga cina hari nungey jeroo ga.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la.
Alfaga mo na zangu-zangu jine borey no yaajiyaŋ da korayyaŋ kaŋ Dawda wane yaŋ no za doŋ, kaŋ go Rabbi windo ra mo.
Skielik het die ligte geflikker en uitgegaan, wat die kamer in duisternis gedompel het.
Ọdún Ifá ọdọọdún ma ń ní odù tí ó jáde rẹ̀.
All posts tagged in: wo nkoaa.
kalanden wizaw ɲininli fɛnw tɛ kelen waaticamala ani a sɔrɔli baaraw turisiw gansanw fɛ walima baarakɛ wizaw.
het geen geld nodig nie, het geen roem nodig nie, ek het geluk, dit is my nuwe naam.
Anoda relationship wey make pipo to tok for house na im own with Pere, e recall say, "na because we be two alpa males and one need to calm down for di oda one, but now we don dey alright."
Ọ bụ Marcus Rashford nyere ọkpụ goolu ha jiri dọka neetị ndị Leicester Akụkọ BBC Igbo na nkeji Akụkọ dị mkpa n'ụtụtụ Ndọrịtaụka nke BBC haziri maka ndị na-azọ ọkwa gọvanọ jisike aga n'ihu ugbua.
Waato kaŋ Yakuba di ey, a ne: «Woone ya Irikoy kunda no.»
Nascientific debate, but we feel say we need to go public because dem no gree hear di evidence afta plenty tok wit dem," tok Jose Jimenez, sabi pesin for University of Colorado wey follow sign di paper.
Ma ọ zara, sị ya, E, Onye-nwe-anyị: ọbụná ụmụ-nkịta n'okpuru tebụlụ nēri irighiri ụfọdụ na nri ụmụ ntà.""
United go qualify if dem win Villareal on Tuesday or if dem manage play draw wit di Spanish team.
Onye e ji emume ịkpa ụkaọchị mara bụ Julius Agwu bịara na "Gịnị n'afịọ" bụ emụme nkiri puruiche nke BBC Igbo na-eme na Fraịde ụbọchị iri abụọ na asaa na Septemba nke afọ Julius kwuru ọtụtụ okwu gbasara ahụike ya bụ nke ọ ka na agbake na ya.
Nke a bụ n'agbanyeghi na Rochas Okorocha bụ aka na-achị Imo steeti oge ahụ dọnyeere Nwosu ukwu.
Ọ kuziri nkuzi n'ụlọakwụkwọ Awo-Omamma, Mahadum Columbia.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Àìná, orí ẹ wà ńbẹ̀!
Bakan naa si ni ipinlẹ naa ko ti i yan obinrin sipo Gomina ri lati igba ti wọn ti ṣe idasilẹ rẹ.
Ẹ kú ojúmọ́ Ajé o.
Iberibe n'enye onye ara moral.
Gehazi maan ka kaa zama nga m'a tuti, amma Irikoy bora ne: «Ma fay d'a, zama a bine sara.
Bido na ntuliaka iji họputa onyeisiala ruo na mkpọrọ a tụrụ aka chịburu Abia Steeti bụ Orji Uzor Kalu, Ị nwereike ikwu na afọ bụ chi bọọ a nụ ozo.
To wa ri ẹni ti isoro kan, to mura pe o maa ba tiẹ jẹ ni, Oluwa lo maa ba ti onitọun jẹ nitori ti ẹni to de la ri, a ko mọ ti ẹni to n bọ.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn farakan dili ye.
«M'a sambu ka haggoy d'a hal a ma boori.
I banda mo Lawi boro fooyaŋ go no, ngey neeya: Semaya, da Netaniya, da Zebadiya, da Asahel, da Semiramot, da Yonatan, da Adoniya, da Tobiya, da Tobadoniya, Lawi boroyaŋ no.
Die kleurpalet kan koel bloues en perse vir die naghemel en landskap bevat, in kontras met warm geel en lemoene vir die piekniek-elemente.
This is bribery okwu by uzo elugo bee chukwu.
Bakan naa lo ni oun ko ni tori rẹ bara jẹ.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Vir elke woord of frase, verwyder enige leestekens of wit spasies, en skakel alle karakters om na kleinletters.
Veral, KI-stelsels is in staat om massiewe hoeveelhede persoonlike data te verwerk om patrone te identifiseer en voorspellings te maak oor individue se gedrag, voorkeure en gewoontes.
Ewuu chịm..
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị.
Etan iwe ibode (visa) ati ni wan fi yeye Oddy.
Ọ̀rọ̀ wo ló wà lẹ́nu bàbá Ìyábọ̀ gan àn?
Nítorí ìdí èyí, o túmọ sípé obìnrin náà lóyún ìbèjì, sùgban àsìkò ọtọ̀ọ̀tọ̀ ni wọ́n yóò fi dàgbà, ní ọ̀ps ìgbà wọ́n kò ni bí wọn ni àsìkò kan náà.
Noko, menli dɔɔnwo mɔɔ ɛbɔ yɛ ɛyia la die di kɛ saa bɛfa bɛ mekɛ dɔɔnwo bɛkpondɛ ezukoa a, yɛɛ bɛ nwo ɛnrɛhyelɛ bɛ wɔ mekɛ mɔɔ bɛkɛyɛ mgbanyinli la a.
A ṣetán láti padà sí ipò Olóyè tí a wà tẹ́lẹ̀ lórí ọ̀rọ̀ Olubadan - Lekan Balogun Háà, nǹkan ṣe mí!
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
Noko, bɛanlie yɛ fanwodi ahyɛlɛdeɛ ne.
Akọnimọọgba ilẹ Gẹẹsi ni ko si ewu loko fún ikọ England afi giri aparo lasan.
Christopher garcia, mi ye los angeles polisidanfɛcakɛda ɲɛmɔgɔ ye, ko ɲɛɲini bɛ ka kɛ cɛw dankarilikɛla mi tun ye damatɛmɛ wale kɛ ni o ni sekonidonko mafiyɛɲani tɛ kelen ye.
idahunsiIbeere140318 Yoruba.
ewé efirin ni, orìíṣirìíṣi ló wà.
A na nga bangumo kaa ka nga seew bankaarayey daŋ koyne.
Ihe ha kwuru bụ ihe mmadụ niile kwesịrị ige ntị nụrụ.
i nwudego onye ozo?
jehova wu eze a na ekpokocha kwa ego niile.
ɛberɛ a metua me maame nufoɔ ano mpo.
Inprogram-aankope: Die verskaffing van 'n platform vir aankope binne die mobiele toepassing.
Nwanne e di go sharap!
Nnaa biko rapu okwu.
Neem deel aan fisieke aktiwiteit: Gereelde oefening het getoon dat dit angs verminder en algehele geestesgesondheid verbeter.
Pro eat pussy; no one ever vanjelo DVanjelo.
ntu ada no ane diatas om...
Ọtụtụ ndị ntorobịa na-eche na o nwere ndịiche n'etiti osisi ọfọ na ọfọ nke e ji esi ofe.
Ụfọdụ na-abịa dịka abụba ebe ndị nke ọzọ na-abịa dịka odozi ahụ; nke na-eme ka afọ ju gị mgbe i richara nri, kama e kwesịghị iribiga ya oke.
ikana actikwa ezigbo mmadu njo ya ka nke ekwensu.
Na ɛbɛtumi akora nsuo bɛyɛ gyare mpem dubaako.
Dis na all di housemates wey don enta di house; Ex-miss Nigeria, Beauty Etsanyi Tukura na 24-years-old lawyer from Taraba state.
Yaadin cine no i furo nd'a Ohola nda Oholiba do, wayboro ziibantey din.
Support Vector Machine (SVM) is 'n kragtige, onder toesig masjienleer-algoritme wat gebruik word vir klassifikasie- of regressieprobleme.
"I don dey take care of pipo wit special needs bifo I contest.
Ons sal koste versigtig bestuur en akkurate finansiële rekords handhaaf om die langtermyn sukses van ons besigheid te verseker.
Raak enige areas aan wat dit nodig het met 'n klein kwas, en maak enige verfstortings skoon.
Wala a ma ciya maasayaŋ kaŋ i tuusu nda ji, kaŋ sinda dalbu.
"Idi ni wipe ni ọjọ naa, Jesu Kristi jẹ ẹbun fun gbogbo araye to ta ẹjẹ rẹ silẹ fun ẹṣẹ wa".
\n\nI love you deep She tweet" Cuppy latest tweet dey come as one video dey trend for social media about anoda girl wey dem claim be Ryan lover.
In die hewige geveg wat gevolg het, het die prins daarin geslaag om die towerkrag te verbreek en die draak te verslaan.
Deur geslag as 'n interaksieterm saam met 'n ander onafhanklike veranderlike te gebruik, kan die verkenning van hoe die verhouding tussen die onafhanklike en afhanklike veranderlike tussen mans en vrouens kan verskil, moontlik maak.
Neem 'n 20-minute stap om om jou oggend te begin en jou energievlakke vir die dag te verhoog.
O kelere ndị isi otu bọọlụ ahụ ebe ọ nọ anata nkuzi kmegbe ọnwa ọgọst.
"Anyị ji ohere a akpọkụ ndị niile na-azọ mnwereonwe ka ha kwụsị tigbuo na zọgbụọ, jiri nwaanyọ rịọwa ka e nwee Naijirịa ebe anaghị akpa oke, ebe agụụ na ụbịam adịghị.
Di candidate get days to present all di witness dem plus present all di doucments.
Ndunnya bonkooney kulu kaŋ maa a laakalo baaro no k'i donton.
hahahahaha.
Ha hụkwara ụfọdụ umu ntorobịa pụtara ebe ahụ, ụfọdụ n'ime ha ka anwụchiri tụba n'ụgbọala ndị ụweojii buru pụọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:.
Ẹ jẹ́ ka pọ́n àwọn ìyàwó wa, àwọn ìyá wa, àwọn ọ̀rẹ́bìnrin wa, àwọn ọmọgé, àwọn sísí, àwọn màmámàmá wa ,àwọn ọmọbìnrin.
GM Newsgenetically modified, GM foods, GMOs, organics.
Araŋ ma daŋandi.
Skep 'n bewuste werkplek: Moedig bewustheidmeditasie aan om werknemers te help om te fokus en kalm te bly, selfs te midde van chaos.
Ó ti tó, mi ò fẹ́ bẹ́ẹ̀ mọ́ Ṣé ẹni tí kò gbọ́ Yorùbá ló kọ Yorùbá dáadáa báyìí?
Tori pipo Reuters report say dem later cari am from airport go one hotel wey dem dey use for immigration detention.
ɛfiri awoɔ ntoatoasoɔ kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ.
kedu ndi nnewi no gasi ebe before i forget which of the markets is your shop in unu amakwa afia di gasi ebe unu bi.
Kedụkwanụ etu ịsị echekwa uche maka isi mgbaka?
Whitehall Country Club, Whitehall.
“Just yesterday (Monday) a reverend call me to tell me say e play my Friday sermon for mosque for im church congregation to listen to, i read sermon for mosque and vex some pipo while some odas for church bless me for di same sermon.”
jisike Nwokeoma eji aga mba of Orlu.
Nwanne rapu umu uwa..
Ndị ọgwọ ụgbọala ukwu dịka Tanka, gwongworo na ndị ọzọ emeela ngagharịiwe ma gbachie ụzọ awarawa si Aba gawa Pọtakọtụ kamgbe ihe dị ka otu izuụka.
Odi egwu!
Ndị ne me kwa nwatakịrị.
For meeting weh defense minister hold some days ago, deh decide for put high security for around hotels, transport and training grounds.
Toe die nag breek en die donker die bos omvou, het Bambi bibberend en alleen onder 'n bos opgekrul.
In [Igbo Language] Aezi uche onye ìsì ga-ahụ uzo na ihe ọ na-anụ (Translation in English) The…
Inye nwa ara na-adị nwaanyị n-ahụ dịka onye barala 'menopause' Nke a bụ n'ihi na mmiri ahụ na-eme ka mmiri ara gbaa nwaanyị na-egbochi mmepụta 'estrogen'.
Ọdun marun un ni ijamba ọkọ kan to ni, fi daa wolẹ ko to jade laye.
E take me a long time to begin tok am, to dare to dream am and say am."
Ọọ̀ni ò gbọdọ̀ jáde, inú ìyẹ̀wù fún ọjọ́ márùn-ùn, òun pẹ̀lú Àgbààgbà méje ní iṣẹ́ láti ṣe.
np chukwu agozigo gi cc.
Kòséwu lóko o jàre, àyàfi gìrì àparò.
ọnye ụjọ ọgwụ ka ịbụ.
Ìwọ tí o wà lẹ́nu iṣẹ́ ni mo bá lọ̀rọ̀.
Ogbontarigi akowe, agabasa Yoruba gaa.
Ya ay baakwa, kaa, Iri ma koy ka bar-bare farey ra, Iri ma kani kawyey ra.
E nye gị ọkọlọtọ, i ji ego i ga-eji eme ndọrọndọrọ?"
Hersiene paragraaf: Om dit op te som, die reperkussies van klimaatsverandering op menslike gesondheid is kommerwekkend, aangesien dit die waarskynlikheid van natuurlike rampe, warm tye en die verspreiding van siektes vergroot.
Okereke ti wọn gbẹjọ naa wa siwaju rẹ sunjọ igbẹjọ di ọjọ Kejej oṣu Kẹwa ọdun yi.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san kɔnɔ.
Kunko fitini kɔnɔ, a ka gɛlɛ gɔn dɔ ma, min kɔnɔna bɛ komi adamaden ta, ka ka dugumuniko min jagoyalen ɲɛnɛbɔ nin jiri minunw beyi la.
Ọ bụrụ ha lọghachite n'onodu dị mma ọ ga-eju ha anya ụdị agwa ha kpara.
Ẹ̀rọ ló ń yọnu ṣùgbọ́n, gbogbo rẹ̀ ti ní ìyànjú.
Takuba ga kaa Misira gaa.
Mɔɔ ɛlɛ la sɔ nu boɛ, amaa awie amkpodi wɔ konim ahyɛlɛdeɛ ne anvi ɛ sa nu."
Shay sign her first record deal with No Apology.
Zangu hinza din binde na jama hindoonayey sambu ngey kambe ra, da ngey hilley.
Kal a go ga kay isa me gaa.
Dit is interoperabel met ander gewilde tale sodat ontwikkelaars programme kan skryf wat die sterk punte van veelvuldige tale kombineer.
bet at home poker-turniere melden sie sich bet at home numero bet at home Kontakt.
Yaadin no Musa te.
Jirbey din ra i ga sintin ka ne tondi kuukey se: ‹Wa kaŋ iri boŋ!›
Gere mkparịtaụka ya na BBC Igbo n'uju ebe a: Lee ihe Gwamnishu kwuru na ya: Omee ihe ejije a ma ama bụ Rita Edochie ekwuola na ya bụ "mkpụrụ agaghị egbuli egbu".
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye.
Great Expectations word beskou as een van Dickens se grootste werke, bekend vir sy ryk karakterontwikkeling, ingewikkelde intrige en sosiale kommentaar.
chukwu na pu ekwensu Ike!..
International wɔ hɔ ma wo berɛ biara: anadwo o.
Kabi ni o kƐra, Bresil ka den y'a yɛrɛyira maci la kulɔbu ye ntolantankɛ a bɛɛ la ani a ye bi don.
Orí tí mo mú wá sáyé, Ẹlẹ́dàá mi kò ní jẹ́ kó dẹ́rù pa mi.
Spelling variations of this family name include: Whitehall, Withall, Withalgh, Whitehail, Whitehal, Wittal, Wittall, Whitehale, Whitehell and many more.
Oduntuntun.
Dem dey one short of equalling di club record for most Premier League defeats of a 38-game season: wey dem set for and Arsenal don win eight league matches without clean sheet since dia win at Aston Villa on March.
During week ending of November, new cases rise by for WHO Africa region - we no include Morocco, Tunisia, Libya, Egypt, Sudan, Djibouti or Somalia.
Vervoer: IoT-sensors in voertuie en op paaie kan help om verkeersvloei te optimaliseer, opeenhoping te verminder en ongelukke te verminder.
In het die wêreldekonomie met 'n geraamde gekrimp, die ergste afswaai sedert die Groot Depressie van die 1930's.
O kú ni ẹni ọdun méjidinlọgbọ̀n, lọdun Azeez Saka: Lọ́dun okiki irú èyi náà tún kan nígbà ti ọmọ akọnimọọgba bọọlu ori tabili Kasali Lasisi ku.
Andũ arĩa makorago na mwĩcirĩrie ta ũcio nĩmahotaga kũririkana mĩtaratara, kũona ihonia na kũruta wĩra kũringana na ithimi cia sayansi.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
Na ɛnɛ deɛ mayɛ ha tesɛ empty conco.
NISexam.
"If not for God ah for don die, ma mami send me for kontri Sunday and as ah komot for house amba boys and army start shoot".
Egwu Ogene Mbido Onye ka anyị ga-ajụ etu egwu ogene siri bido?
Òge irun si se ni aiye atijo̩.
Kedu ubosi e ga enye anyi invite biko.
Iroyin to tẹwa lọwọ lati fasiti John Hopkins fi han pe laarin ọjọ meje o kere tan eeyan to n padanu ẹmi wọn lọwọ Covid-19 ti le ni irinwo ti awọn ti Covid-19 mu lọ lọsẹ to kọja nikan si ju ẹgbẹrun mẹta lọ.
Jerosi, wey tell court say e don reach years im don dey work wit Ijesha, tok say di actors and comedian bin date E add am say Princess dey invite Ijesha to one of her comedy programmes wey she bin dey do.
Ne dɔgɔni ni a terimuso saara, ani ne taatɔ dɛsɛbatɔ fila tun bɛ baanabatɔsigilan kɔnɔ, mɔgɔw tun bɛ ka u panpan dɔrɔn ka u ɲɔnti ka taa,"" Armand ka fɔ la.
Ị﻿rahụ ụra nke ọma na-enye nnukwu aka na mwulite ụbụrụ nwatakịrị.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye.
Guna, woodin yaŋ kulu no ay moy di, Ay hanga maa ka faham mo.
As sodanig kan ontwerpers deur verskeie siklusse van prototipering, toetsing en verfyning gaan totdat hulle by 'n ontwerpoplossing uitkom wat aan die behoeftes van gebruikers voldoen.
Àrọwà yìí kò ṣẹ̀yìn ọ̀rọ̀ tí Kwankwaso sọ wí pé òun kò lè ṣe igbákejì Peter Obi láéláé tí àwọn bá gbà láti darapọ̀.
Kikopa ninu AFCON latẹyinwa: Orilẹ-ede Burundi ko kopa ri lati ọdun ti AFCON ti bẹrẹ titi di ọdun Wọn kopa ninu idije lọdun ati ṣugbọn wọn ko yege.
Yowab ne: «I ma tun me!»
Ọdun ni wọn kọkọ fa Burna Boy kalẹfun ami ẹyẹ Grammylori orin rẹ to pe ni ''Fall Out Boy's Mania.''
Za i go fonnayyaŋo gaa mo, kaŋ a goono ga ziji ka koy beene, kala boro hinka kaŋ yaŋ gonda bankaaray kwaaray go ga kay jama jarga.
Sanni taji kul ka ni dondon ga fonetar taji feeri ndunnya boŋ.
Ihe onyoonyo a ga-akọwara gị ha niile, kirie ya.
Databasisse is ontwerp om gestruktureerde data te stoor en te bestuur, terwyl soekenjins ontwerp is om op die internet te soek en ongestruktureerde inligting te herwin.
Alhoewel albei voedsaam is en algemeen as versnaperinge gebruik word, het hulle verskillende voedingsprofiele en smaakprofiele.
Baebolo ɛzukoalɛ ninyɛne ɛhye mɔ bahola aboa wɔ amaa wɔahɔ zo wɔazukoa Baebolo ne na eza yeamaa debiezukoalɛ ne ayɛ anyelielɛ.
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị:.
Yaadin cine no Irimiya goro nd'a batukoy windo ra.
Bo ti ṣe de ibẹ ni wọn fun labẹrẹ ki igbẹbi baa le ya'' O fi kun pe''Mi o ribi baa sọrọ titi ti o fi di nkan bi ago meji oru ti ọmọ iya mi lobinrin pe mi pe wọn nilo ẹjẹ'' 'Oku iyawo mii ni mo deba lati irinajo'' Nwachukwu sọ pe oun gbiyanju lati wa ẹjẹ ti wọn beere amọ ara bẹrẹ si ni fu oun nigba ti ''wọn ni wọn fẹ ge ile ọmọ iyawo mi.
Ka konle mɔɔ yɛ mediema mɔɔ wɔ Russia la ɛho wɔ ɛvolɛ dɔɔnwo anu ɛlie ɛzonlenlɛ nwo fanwodi la anwo edwɛkɛ.
Anuka sị na Okoro na-eme ihe nkiri na ọ bụ ihe nkiri ka a sị na ọ na-eme maka olili George Floyd na ọ bụghị ezi akwamozu.
M'i sarku beene Rabbi jine wayna kaaro ra hal a ma Rabbi futa kosaray ka kaa Israyla gaa.»
by nginious!
Jy kan ook eksperimenteer met verskillende uittreksels, soos amandel, peperment of klapper, om 'n unieke geur te skep.
O tun ni ẹgbẹ naa ko le daru ni Ekiti.
A g'iri faaba mo Assiriya bora kambe ra, Waati kaŋ a ga kaa iri laabo gaa, Saaya kaŋ cine a ga taamu iri hirro gaa.
Ẹgbẹ́ kì í péjọ f'ọ́dún k'ọ́mọ ẹgbẹ́ ṣàìwọ'ṣọ iyì.
Sowotoro dɔ kɔnɔ, u seginna Pari u lamininen jaman dɔ fɛ minnu be kule ni kankari da la Masakɛ ni Masamuso ma.
Ụmụ Naịjirịa na-ejikarị ụbọchị ahụ ezuike dịka ha ji ụbọchị ekeresimesi sie ọtụtụ nri.
Lati bi oṣù mẹta, gbogbo ọjọ Ẹti ni àwọn kan to jẹ ẹlẹ́sìn Hindu ma n ko ara wọn jọ lati di ìrun kiki awọn musulumi duro ni àwọn ibi to jẹ ilẹ̀ ijọba ni ilu Gurgaon.
N﻿ke a bụ maka na ọtụtụ oge, ịgụ egwu na ịgba egwu na-abụkarị ihe mmadụ abụọ maọbụ karịa na-eme, nke a na-enye aka ịkụziri ha na mmekọ mmadụ na ibe ya bụ ihe dị mkpa.
Ọ na-eyi egwu."
bóṣepé iṣẹ́ ọwọ́ tí ìbílẹ̀ wa ohun tí ìran mìíràn ó nírúu rẹ̀ ni a kọ́ ni tàbí ọgbọ́n ìbílẹ̀ bí a jáde ìwé a ó múu lò.
Voordele: Verhoogde doeltreffendheid - KI-stelsels kan take vinnig en akkuraat uitvoer, sonder om deur moegheid of verveling geraak te word, om menslike foute te verwyder en akkuraatheid te verbeter.
Yani baarakɛyɔrɔ dɔ ka seka fɛnkura nati, ɲɛmaw kan ka fɛnkura dilan tabolo sigi ani dɔni falen falen ani ɔriganizasiyɔn kalani.
And also to find out wetin di two parties wey bin dey involved think about di mata now wey dem don comot for di house.
N'ịmaatụ, ọ sị na e jidere ụmụnwaanyị si Akwa Ibom nabata Aba, jidekwa ndị awụsa si ụzọ Enugwu nabata Aba na nso nso.
Tuma minna kaburu cama wɔgɔbɛra, se ma kɛ ni kaburu in ma.
Na adeɛ saeɛ na adeɛ kyeeɛ.
Mũndũ ũmwe ũria warĩ mũthigari wa Filipino nianyitĩte atarii a Hong Kong mĩgwete thutha wa kũĩnyitĩria bathi yao itũrainĩ rĩa Manila, capital ya Philippines.
Amma boro yaamey kulu ga ciya sanda karjiyaŋ kaŋ i ga tuti, Zama i s'i di kambe ra.
Machu Picchu ye sokunba saba ye, kɛrɛnkɛrɛnyala Intihuatana, Tile Batoso, ani Fɛnɛtɛrɛw Saba Sokɔnɔna.
Laarin iṣẹju kan ti wọn wọ ori papa ni ọmọ orilẹ-ede Naijiria, Moses Simon tun ju goolu kan sinu awọn Sudan.
ratiō, ratiōnis.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
She grow up for Ibadan, South West of Nigeria.
A ma songɔjigin in hakɛ dansigi, ka prƐrƐpƐrƐlatigƐ jiginiw bena sinsin Chine jamana sɔrɔ bɔtaw kan.
(Waato din binde ay kay araŋ da Rabbi game ra, k'araŋ cabe Rabbi sanno.
Ati bi oun ṣe di aayo olorin fun Aso Rock, debi pe lati igba naa ni oun ti n kọrin fun ẹbi Atiku ni gbogbo igba ti wọn ba n ṣe ayẹyẹ.
Onye mere ihe a.
Dit kan gedoen word deur onvanpaste inhoud in die opleidingsdata in te sluit en te kontroleer of die KI dit akkuraat kan opspoor.
A mana laakal da Neko sanno mo, kaŋ fun Irikoy me ra.
Amazoni ba yɛrɛyɛrɛ ye kilomɛtiri miles).
A bɛ se ka kɛ dɔw ma jɛn n'a ye nka ne ka sira t'a la.
Ma fongu mate kaŋ cine boro kaŋ sinda carmay goono ga ni wow zaari me-a-me.
Ọgbẹni Aziegbem ni bayii ohun to mumu lọkan oun gẹgẹ bi alaga ẹgbẹ oṣelu PDP ni ipinlẹ Edo ni "lati rii daju pe gomina Ọbaseki darapọ mọ ẹgbẹ oṣelu naa."
Araŋ mo go i game ra, araŋ kaŋ yaŋ Yesu Almasihu ce.
Vermy onnodige stappe of vervelige interaksies, en verskaf kortpaaie en maklike toegang tot kenmerke wat gereeld gebruik word.
D'araŋ na woone mo sambu koyne, hala hasaraw fo du a, araŋ g'ay hamni kwaara candi nda bine saray nooya, ka kond'ay saara do.›
A kú ìpalèmó òpin òsè.
Ciothe Nĩ ta icũa cia mĩthanga na gũthambĩra nĩgwĩtĩkĩrie, na nyingĩ nĩcirĩ ciĩruru cia mĩtĩ ya pohutukawa.
Ajọ eleto idibo Naijiria, INEC, ti ni inu oun bajẹ bi awọn eeyan kan ṣe n dana sun ọọfisi oun, paapaa eyii to waype kẹyin niluu Enugu.
Ọ kọwara na gọọmentị agaghị amachinwu bitcoin maọbụ cryptocurrency ndị ọzọ, kama ha emeela ka ọ siere ndị mmadụ ike iji ya azụ ahịa.
In RMD collect appointment as Special Adviser on Culture and Tourism to former Delta State Governor, Dr.
Waybora tu ka ne: «Baani.»
Àṣẹ o ẹni iyì, aṣọ iyì yín ò ní fàya.
Báwo ni o kú àbọ̀.
Di PDP tok-tok pesin confam to BBC Pidgin on Tuesday say officially di party no fit react now to di Jonathan mata, until di next day when dem meet to discuss everi-everi about di election.
bóo lònìí o?
Alufa ijọ RCCG naa wa tọkasi ẹsẹ bibeli kan, Orin Dafidi ori kọkanlelaadọrun, ẹsẹ ikinni to ni, ẹni to n joko nibi ikọkọ ọga ogo, yoo maa gbe abẹ ojiji Olodumare, to si ni eyi ni yoo jẹ ipin awọn ọmọ ijọ oun.
Buhari, ọmọ wọn akọkọ ko ni si ni iwe idibo lọdun sugbọn Atiku, ọmọ wọn kẹji wa ni bẹ.”
Iji saa nke, Oye gwara BBC Igbo ma boo ebubo na Njoku bụ ntisa dịka ọ na-aụta kwa mgbe oge ntuliaka ọbụla kpalite ọgbaghara na pati Apga.
D) akwantuo ne tintin.
ki san fun esan na fin dana ki wo fun owo nan fin gbale iwo bashir ahmed ko ni san fun o ko ni wo fun lase edumare version.
mins: Argentina do a double change.
"Mɛboaboa mmubuafoɔ, atukɔfoɔ.
Sɔɔni balawu daminɛni kɔ, Beretaɲi ye Alimaɲi jisira datugun.
Nyinasoɔ a ɛyɛ asɛdeɛ ɛne asodie a ɛmu da hɔ fann.
yàtọ̀ sí adùn eesun tàbí kòkòrò mìíran àǹfààní kòkòrò lára ò kéré gbogbo ohun inú ẹran ẹja pátá ní í bẹ níbẹ̀.
Sarah is 'n reflektiewe en introspektiewe persoon, wat dikwels tyd spandeer om oor haar gedagtes en gevoelens te dink.
Een manier om bandslytasie te skat is egter deur die band se loopvlakdiepte te gebruik, hier is een metode wat jy kan gebruik: Begin deur die band se loopvlakdiepte op verskeie plekke op die band te meet met behulp van 'n loopvlakdieptemeter.
Im open up about threats wey im dey get from pipo sake of di 'relationship' between am and Tega for di house.
Aka Jehovah, aka Jehovah na-eme nma, isi ike ndu nke na adighi ata ata, Aka aka ya, aka Jihovah na-eme nma.
Òní, ọ̀la.
"﻿Ọ bụrụ na anyị chọrọ ka Biafra bụrụ obodo e ji ama atụ, anyị ga-ebido ugbua na-agbaso usoro iwu na ịkwụba aka ọtọ."
Sanda mate kaŋ cine beene hirriyaŋ ga say ka daray.
BNI officials start dey investigate executives of two import companies who dem say dey begins de importation of de contaminated gizzard wey dem import from Brazil.
Jack se twee oudste broers, wat aan glorie en roem gedink het, het probeer om die dier te verslaan, maar albei was onsuksesvol.
Yoruba.
Hulle verskil ook in hul fisiese voorkoms, met katte wat oor die algemeen kleiner in grootte is en honde met 'n groter verskeidenheid groottes en rasse.
Dit kan help om uitbranding te voorkom en produktiwiteit op die langtermyn te verhoog.
Bakan naa lo yi orúkọ inagijẹ ipinlẹ naa pada si 'Land of Virtue' to túmọ̀ si ipinlẹ Ọmọluabi, dipo 'State of the Livingspring', eyi to tumọ si 'orisun iye'.
Mmeri a mere ka Arsenal gbagote n'ọnọdụ ndị nke iri na tebulu 'English Premier League'.
Boro izo, ni moyduma ye Urusalima haray.
prozaic, prozaică, prozaice, prozaica, prosaic.
"Ihe ruru ọdụ ahịa iri atọ gbapịara n'ọkụ ahụ.
Ṣé dáadáa la jí ńlé yìí?
And although im famous guests must follow Covid-19 rules, wey include wearing masks indoors, wey no stop many pipo from all di glamour.
On Sunday evening, na so di kontri presido Muhammadu Buhari send im own congratulations ontop social media.
Eyi ti ko ba tun duro gẹgẹ bii itunu fun Chelsea ni igba ti alamojuto ere naa fun fere fun pẹnariti, iyẹn gbe e silẹ ko gba a si sawọn ṣugbọn igbo rere ni Barkley agbabọọlu Chelsea to gba a gba a si.
Ibeere Yoruba.
De Ghana Police say dem dey wan decongest dema hospital mortuary so pipo wey no come claim dema relatives for burial go be part of mass burial by close of work dis week.
Agina-Ude, onye ji Bianca Ojukwu chọrọ ịzọ ọkwa senetọ maa atụ, kwụru na ọ bụrụ na steeti ọzọ dịka Enugwu ka ọ pụtara gosi ọchịchọ obi ya, na ha ga-eji ikwanyere Emeka Ojukwu ugwu nye ya ohere ka ọ zọọ.
iná tí ó yẹ kí wọ́n ti bomi pa ní ìbẹ̀rẹ̀pẹ̀pẹ̀ tí wọ́n fi sílẹ̀ ló wá jó délé ọba báyìí.
To, bora din haamey ra no, alkawlo boŋ, Irikoy kande Israyla se Faabako, kaŋ ga ti Yesu.
O kwuru hoha na nke ahụ abụghị etu e si eme ya n'ala Igbo.
Ọ na-abụ nwaagbọghọ chọọ ịlụ di, a nyanye ya n'ukwu, olu ma ụkwụ ka ndị mmadụ kiriwe mma ya.
Beauty don dey disqualified from di BBnaija season seven show afta she collect three strikes.
Produkbeelde en -video's: Hoëgehalte-prente en -video's wat produkte uit verskillende hoeke vertoon, wat omvattende visuele inligting verskaf.
O waatiw ni ɲɔgɔn cɛ, kɛlɛjugu donna hɔrɔnw cama ni ɲɔgɔn cɛ minnu ye ɲɔgɔn kɛlɛ fanga kosɔn.
Feyaŋo binde fatta: i ciiti i ma laakalkooney wi.
Tie mɔɔ ngakula nnu bie hanle ye wɔ nla mɔɔ bɛfa bɛgyegye la anwo nee mɔɔ ɔwɔ kɛ ɛyɛ saa ɛyia bie a.
Aarẹ orilẹ-ede Naijiria, Muhammadu Buhari ati igbakeji rẹ, Yemi Osinbajo lo kọkọ ṣide gbigba abẹrẹ ajẹsara Covid-19 ni Naijiria.
Ise Agbe Yoruba Nigeria.
Kollington tun yannana rẹ pe oun n selede lẹyin Barrister, ti oun ko si jẹ ki ile rẹ daru, koda, awọn ọmọ rẹ gan ti ri oun bii baba wọn, ti wọn si maa n wa fi ọrọ ati ise wọn lọ oun lati tọ wọn sọna.
kí la npè ní àtànpàkò.
ina huuñ maiñ.
Ohun kan to tun jẹ iyalẹnu ni pe awọn 'oku' tabi awọn ti a le pe ni ẹbọra naa ba wọn peju sibi ayẹyẹ naa.
Jay Paul dey act, sing and dance as well.
Ezipiziyɛn fɔlɔɔw madadugu fagan kura kɔnɔ kun be kaba mɔgɔ minunw y'u kɔn ka monimanw la, minunw kun ka ca pɛnw pɛnw nin san ba kelen ye.
Ọnụ na-ekwuru ụka Katolik na Dayọsis Enugwu bụ Fada Benjamin Achị gwara BBC Igbo sị, Mkpebi ahụ bụ otu n'ihe kachasị mma mere Amerịka na ụwa gba gburugburu."
"Ohaneze nyekwara ya ndị ọkaiwu ga-anọchite anya ya n'oge ahụ."
Screenplay by Darius Marder, Abraham Marder; Story by Darius Marder, Derek Cianfrance "The Trial of the Chicago Aaron Sorkin "Fight for You," ("Judas and the Black Messiah").
Onye kife, igbara ezigbo wicked.
Ons bly daartoe verbind om waarde vir al ons belanghebbendes te lewer, en ons is optimisties oor die toekoms.
Aksie: 'n Soort rolprent wat gekenmerk word deur reekse van fisiese aksie, wat dikwels bakleiery, toertjies en jaagtogte insluit.
Ọ zụrụ nke abụọ bụ N350,000.
Noko, nolobɔlɛma mɔɔ bɛlɛka edwɛkɛ ne wɔ azɛlɛsinli ko ne ala anu la bɛanyia awie mɔɔ ɔ nye die nwo kɛ ɔbazukoa nɔhalɛ ne mɔɔ wɔ Nyamenle Edwɛkɛ ne anu la.
A ga na-eji ma ego naira nkịtị nakwa nke teknụzụ(e-Naira) azụ ahịa.
Dit is 'n perfekte aand saam met vriende, omring deur liefde en warmte.
Iroyin kan ni ọjọ aiku pe lo gbalẹ kan pe gbajugbaja olorin Raggae ọmọ Naijiria nni, Majek Fashek ti dagbere faye.
White Sea - Baltic Canal be Artic Ocean ani Baltic Sea tuguɲɔgɔna, nin tɛmɛli ye Ladoga ani Saint Petersburg fɛ, cogoyala nin baw ani lakiw ye.
Yaadin no Israyla izey ciito go d'a Haruna boŋ, a g'a jare nga bina boŋ duumi.
Im bin file case to nullify di primary wey dem do on May Ribadu bin base im case on allegation of vote buying, over-voting and delegate enticement, come ask di court to disqualify Binani and declare am candidate of APC for di state.
As die karakter reeds in die woordeboek voorkom, beteken dit dat dit 'n herhalende karakter is.
bia nwokem isi agbakwana gi pii oo.
A ti rí ẹ̀yà Coronavirus tuntun ní Nàìjíríà- NCDC Ajọ NCDC ti kede loju opo wọn pe wọn ti ri ọkan lara ẹya aajakalẹ arun Coronavirus ni Naijiria bayii.
Mí o mọ pe awọn eeyan si tun ni ifẹ mi bayii.
Awọn onimọ sọ pe iru aarun yi a maa tan ka nipa omi tabi ounjẹ to ba ni kokoro aifoujri gastroentritis ninu.
“A fẹ ki iwọ at igbakeji Aarẹ ati gbogbo awọn to ba o dije ninu eto idibo abẹle naa maa ṣiṣẹ pọ loju gbogbo araye, lootọ ni wọn dije amọ iwọ lo jawe olubori.”
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
Nke a na-abịa dịka a ka na-akpa nkata maka orire otu egwu ahụ.
Die dier wat die meeste met Ierland geassosieer word, is die Ierse Setter, 'n vuurhondras wat bekend is vir sy kenmerkende rooi rok.
kedu mgbe ataa cake gị?
Na di mata some pipo dey still try settle as both camps still dey prove say di visit na about dem.
O ni ina ni oun ma n sọ fun awọn eeyan pe o jo oun lara.
Kala a di Sisera go ga kani buuko, kuuru fu lola go ga sinji boŋo ra.
Op 'n dag ontmoet hy 'n muis, 'n muis met 'n frons, so hy haal sy hoed af en gaan sit.
Na Antwain official account confam di news on Sunday wit one message "Di pain for my heart na like no other Why God E dey likely say na Antwain mama, China na im share di post for im page Di caption wey follow di post na "Never in a million years My heart dey out my chest E no dey clear wetin be di official cause of im death but e fit dey related to Antwain ongoing battle wit autoimmune enteropathy, One rare disease wey dey make intestines no dey function well and e dey also limit the amount of nutrition wey di body fit take.
KV62 be seka kɛ lala kaburuw la kodɔnlen ba ye u Kulu la, Howard Carter ka masakɛ denmisɛni kaburu yɛlmabali yeli yɔrɔ.
John Smith, 'n lewenslange inwoner van 'n klein Amerikaanse dorpie, geniet die gemeenskapsatmosfeer en ondersteun plaaslike sportspanne.
Onwero kwa oh, ije ebigo na.
Tiwa Savage Water and Garri EP na success and despite say she dey involved for sex tape scandal, the artiste no allow am affect her music career.
Aweneadeɛ wɔde yɛ dwumadie.
Eje ka gbe asa ati ede Yoruba laruje.
Èmi ò kí nṣẹ olùkọ́ o.
Di team win di tournament title to also secure a place for di Olympics.
Kọmiṣọna ọlọpaa nipinlẹ Ogun, Lanre Bankole to fi oju awọn afurasi naa lede ni Eleweran, niluu Abeokuta sọ pe ọwọ awọn tẹ awọn afurasi naa kaakiri ipinlẹ ọhun.
"For school, I bin don only mix wih pipo from di same background, but inside di army, everyone dey so different.
ife nwoke nyelu nwoke ibe ya bu ngaa jidelu m m riokwa binye num emechaa m ga akwuchi gi nyelu nwanne gi aka ma osikwa gi nobi o nyelu nwanne gi aka tel am i gat your back oh a good night to nod to phynos tracklist with yunno.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san jamanakuntigikalata la.
apa lara igunpa niyekan oun ti a ba si fara sise fun oun nii pe lowo eni e je ka mura sise wa eyin ore mi nitori osise jare ole.
Aberɛ aa wo SIM no alocke no, wontumi mfa saa number no ɛnverify wo ayoba account no, ɛfirisɛ ɛsɛsɛ wonya SMS ansana w'atumi awie verification no.
Mana imirikiti ka a kpọrọ, ole na ole ka a họtara.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
lagina webcam pussy latina webcam ebony busy webcam fisting ebony webcam.
When God say na your time, na your time."
(Guardian) Arsenal believe dem fit complete summer deal for di Brazil international.
Aan die ander kant spring en spring paddas tussen die rotse en plante wat om die kus groei.
A kaa binde, a goono ga koobu za susubo ka kaa sohõ, kala fulanzamyaŋ kayna kaŋ a te windo ra.»
- Richard Feynman stel die idee van kwantumrekenaars voor as 'n manier om kwantumstelsels doeltreffend te simuleer.
E nwere ndị delegates ụzọ abụọ, nke mbụ bụ ‘adhoc delegates’ bụ ndị a họpụtara nwa obere oge iji họpụta ndị ga-azọ ọkwa.
La Leona, San Pedrillo ani Los patos be sigiyɔrɔ dɔrɔn de di nka dumuni tɛyi.
Die stelsel kan byvoorbeeld voedselitems identifiseer wat naby hul vervaldatum is en promosies of afslag voorstel om klante aan te moedig om dit te koop voordat hulle tot niet gaan.
Venus kɛrɛw jateminɛna Copernicus hakilina fɛ min ko dugukolow bɛ Tile munumunu.
N'otu aka ahụ, Dọkịnka Nwakire Chinwe kwuru na ọbụghị ezi okwu na-adịghị agwọ ara maọbụ ọrịa isi agwọ.
Ka anyi lee ihe anyi nwere ike ime iji mee ka asusu anyi di ndu.
Nigba to n fesi, gomina Seyi Makinde ni ẹkọ ọfẹ ti di ohun nipinlẹ Ọyọ nitori ilana eto ẹkọ nikan ni ọna to daju lati mu adinku ba isẹ ati osi ati ilana ironilagbara to pegede julọ fawọn ọdọ.
kala ni ma maa beena ra.
Ìyá tún kọ́ mi ní ìmọ́tótó ara, àti àyíká.
Nne biko jukwa ya nke oma.
Olympic sanujɔnjɔntabaa kun kakan ka yɛrɛsako-ni-taakasekinɔnni kɛ mɛtiri ni mɛtiri la angilɛfɔjamanaw ka tulonkɛw la, nka k'a da a ka damakasiw kan sika kɛra n'a bɛ bɛn.
Joy Nwokeocha kọkwara ihe ndị na-echere ya aka mgba imepụta "ụdara juice" n'ebe o buru ibu.
Baba Kekere ni ọpọlọpọ mọ ọ si.
You remember Moneyball - di feem wey Brad Pitt recruit baseball players from Oakland A based on Informate wey im get?
Konstant kosmolojik ga ti sanni ka Einstein daŋ nga ekwasyon relativite jeneral ra.
N'otu aka ahụ, ọ gwakwara BBC n'otu ihe kachasị dị ya mkpa ime n'ụwa ya bụ ịkwalite ọnọdụ ndụ mmadụ ma ọ pekatampe.
Adarí àpapọ̀ fún ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressives Congress (APC), Bola Tinubu ti ní òun ni ẹni tó tọ́ láti jẹ Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà ní kété tí Ààrẹ Muhammadu Buhari bá ti gbésẹ̀.
Kí ni 'MANURE' ní èdè Yorùbá?
in romn'iilni; fit Uoluntuwn.
coeuoao - niinoa??
A tụga ya mba, ana m eso ya aga n'ihi na oge ahụ ọ ka luchara nwaanyị ọhụrụ, o nwebeghị nwa, ebe ọkwa ya bụ ọkwa a na-enye onye nwere ezinụlọ ya, ya mere m si soro ya gaawa oge ahụ."
Sɛ wo anaa sɛ wo ba ho mfa no a, kɔ Apomuden-Mmoa anaa wo adwumayɛfoɔ abafoɔ.
Nke a bụ akụkọ Uche Nwa Michael sị mba Pakistan lọta maka ya bụ emume.
Cogoya ɲumanw na, i bena seka yɔrɔ camaw boli cogoyala min tɛ tama ye - nka cogoya gɛlɛna i bena seka dugufulancɛ boli siki witɛsi sɔrɔ nin kɔlasaki girin ma tɛ sira dilaniw kan.
Bemagtiging: 'n Effektiewe leier behoort hul span te bemagtig, hulle te voorsien van die hulpbronne en ondersteuning wat hulle nodig het om te groei en hul doelwitte te bereik.
Ons is daartoe verbind om die beste moontlike produkte te verskaf, en die XYZ-toestel is net 'n bewys van hierdie verbintenis.
Nnaji gara n'ihụ sị O nwere ndị ji ego mana ha na-emegbu ndị mmadụ oge mbụ, o rue ugbua, ha chọwa ịbụ gọvanọ.
Oge eruola oge anyị mekọrịtara mara na anyị niile bu otu."
Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Oṣu Kẹfa ni iyawo gbaju-gbaja akọrin, Timi Dakolo, Busola Dakolo, ninu ifọrọwanilẹnuwo kan fi ẹsun kan Fatoyinbo pe o fi ipa ba oun lo pọ lẹẹmeji ọtọọtọ ki oun to o pe ẹni ogun ọdun.
aguo ga egbu mmadu here o.
A ga sasabandiyaŋ te d'a a se sorro folloŋ jiiri ra, araŋ zamaney kulu ra.
Die wind huil, wat bome laat wieg en takke laat breek.
Nibi ti Yinka Alaseyori ti n ṣe isin orin iyin lati ṣaami ayẹyẹ ọjọ ibi rẹ lo ti bẹ gbogbo awọn eeyan lori ọrọ yii.
Awọn agba bọ wọn ni ọna ọfun ni ọna ọrun.
Ogbugbu mba Amerịka gburu onyeisi agha mba Iran bụ Qasem Soleimani na mba Iraq akpaliteela egwu ma ọ ga ebute agha Mbaụwa nke atọ.
Afta e address world leaders, di President go do meeting wit oga of big big companies dem like Aliko Dangote and Microsoft founder Bill Gates, on di mata of how Polio no go return to Nigeria and how how to bring investment come di West African kontri.
hulpbronne te vind."
mins - Alisson dey okay and di game don restart.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
Olomitutu ni ọmọ oun lo jẹ oniwatutu, to si n ṣe iṣẹ iṣegun rẹ pẹlu ibẹru Ọlọrun amọ o jẹ ohun iyalẹnu pe wọn le wa gbe tori pe o jẹ babalawo fun Sunday Igboho.
tíwà ìbájẹ́ ọ̀hún ti dé góngó, aráàlú ò sì le è gbà á mọ́, ó ní ohun tí wọ́n yóò ṣe.
Amma a baabo wangu.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
Kruger National Park (KNP) be Sud-Afiriki kɔkɔdugu ani kɔrɔnyanfan fɛ ani samalen no Mozambique furɔntiyɛri gɛrɛfɛ kɔrɔnyanfan fɛ, Zimbabwe kɔkɔdugu yanfan fɛ, ani worodugu yanfan dan ye Crocodile River ye.
For Freeze start im radio broadcasting career for Broadcasting Corporation of Oyo State (BCOS), Ibadan before im come move to Cool FM for.
Geniet jou heerlike omelet!
aka aja aja nebute onu mmanu mmanu wednesday morning.
A ga inga bon cabe gumo.
Lẹyin naa lo rọ awọn araalu lati tete bun awọn gbọ ti wọn ba kofiri iwa ọdaran kankan lagbegbe wọn.
Sodra die data ingevoer is, kan jy SPSS gebruik om dit te rangskik en toepaslik te formateer.
Lily glimlag en vat haar ouma se hand.
Laipẹ yii ni eekan oniwaasi ni, Akeugbagold bọ lọwọ wahala awọn ajinigbepawo kan ti wọn ji awọn ọmọ rẹ gbe.
sure cio comments, no normal person wl suport zanu pf.
Dọkịta Ibenema gara n'ihu kwuo ka onye dị etu a ghara ịhụta onwe ya dịka onye agbahapụrụ.
Mihi nōn cōnāberis, nōn nunc.
Okwu dị n'etiti ndị uweojii na Sinetọ Dino Melaye abala agba ọzọ.
Dis time de two candidates dey ask for four more years to make Ghana great again.
Ó ṣòro láti rí ojú ènìyàn lásìkò yìí.
Ọtụtụ n'ime ha ahụtụbeghi nwaanyị ọcha, ha bịara na-emetụ ntutu m aka, na-ejide m aka."
lu ruums downstairs, - rooms upstairs,.
Onye dọkinta bụ Consultant gwara anyị na ha bụ ndị isi jisiri ike na arụ ya bụ ọrụ sọsọ ha, ma yọọ gọmenti ka otinye anya na ihe ndị out ha na ana ha ka were nwee ikebido ọrụ ọzọ.
ioe?
Diep leer is 'n subset van masjienleer wat neurale netwerke met veelvuldige lae gebruik om te leer en voorspellings te maak.
Een praktiese gebruik van 'n GPT (Generative Pre-trained Transformer)-model is om 'n KI-kletsbot vir kliëntediens te skep.
Ha na-ekwu na ọ bụ ndị nchikọta Wilder bụ Shelly Finkel na onye ntuziaka ya bụ Al Haymon ka ọ ka njọ n'isi.
Ibọlachi Ụtụtụ ọma Isala chi Ekene nke ụtụtụ.
BBNaija na di biggest reality show for Africa, ova kontries for di continent tune in to watch di season launch wey start by 7pm West African time, according to di show organizers.
The Future Awards Africa prize for content creation Isaac 'Zicsaloma' Aloma Tayo Aina WINNER Onyekelu 'Jenni Frank' Jennifer Ebere Apaokagi 'Taaooma' Maryam Emmanuel 'Mr Funny' Ejekwu Tobi 'Street Church' Oreoluwa The Future Awards Africa prize for advocacy activism Solomon Ayodele Wilson Atumeyi WINNER Rinu Oduala Fatima Tafoki Naima Idris Usman Shedrack Danladi The Future Awards Africa prize for community action Vera David-Emesiobum Tunde Onakoya WINNER Blessing Ingyape Saratu Ishaya Abdullahi Aliyu Sadiq Ibrahim 'Flag boy' Adebanjo Akinwunmi The Future Awards Africa prize for music Joseph 'Joeboy' Akinwale Akinfenwa-Donus Adedamola 'Fireboy' Ade Folahan Oyinkansola 'Ayra Starr' Aderibigbe Chukwuka 'Ckay' Ekweani Stanley 'Omah Lay' Didia Daniel 'Buju' Benson Temilade 'Tems' Openiyi WINNER The Future Awards Africa prize for professional service Adeyemi Adetunji Daphne Akatugba David Oyawoye Khalil Nur Khalil WINNER Abiodun Animashaun Blossom Egbude The Future Awards Africa prize for acting Teniola Aladese Maryam Yahhaya Nengi Adoki Temi Ami-Williams Emeka Nwagbaraocha Abayomi Alvin Bimbo Ademoye WINNER The Future Awards Africa prize for journalism S.
Amọ iwadii fihan pe ko si otitọ nibẹ ati pe wọn kii ṣe Fulani amọ awọn ara Ethiopia ni wọn, ti wọn si n ja fun ẹtọ agbegbe wọn.
Ha gara ụlọọgwụ ebe dọkinta gwara Tyasutami na ọ nwere ọrịa "Typhus" ebe nne ya nwere "Broncopneumonia".
nekwa ka ara kpaba gi.
Every time na number four position finish.
Yeahyeahyeah yeahyeahyeahyeah yeahyeahyeah yeahyeahyeahyeahyeah yeahyeahyeah yeahyeahyeahyeahyeah yeah yeahyeahyeahlet's go.
Fake Housemate, Deji as well as Diana Giddyfia don dey evicted from di big Brother Naija on Sunday.
iwa lewa tun iwa re se nitori oni ko nitori ojo ola ni kiyesi iwa re lawujo.
Nke a pụtakwara na ọ bụ ihe ahịa nyere na mba ofesi ga-ekwu ego ole ha ga-ere ya na Naịjirịa.
Dem bin stop Russian billionaire Abramovich initial attempt to sell Chelsea afta UK goment sanction am afta Russia invasion of Ukraine.
A ti ṣẹ́gun ogun gbogbo; ogun ọ̀dẹ̀, ogun òde.
Awọn iṣẹ wo ni Agunbanirọ n ṣe ni Naijiria bayii?
Awon ara Modakeke a si tun maa pe eso naa ni lan…
M'i furu i taali boobey ra, zama i murte ni gaa.
maiñ ne ghanToñ is ummīd pe chup sādhī.
Moolo hamni waykoy boŋ no ay ga sifaw baytuyaŋ te ni se.
that's why fake ass niggas get fake ass digits.
Hier is 'n paar idees wat die maatskappy kan inkorporeer: Verfris die visuele identiteit: Die opdatering van die maatskappy se logo, kleure, lettertipes en algehele visuele styl kan 'n beduidende rol speel in her-handelsmerk.
Di top four teams go qualify automatically for Qatar while the fifth-placed side go into intercontinental playoff.
Weereens dankie, KI-assistent.
One video wey show Cindy Sanyu one Ugandan musician, dey criticize Nigerian music stars, Omah Lay and Tems,onto say dem do show for her kontri during lockdown make many pipo vex.
Ko tii si ẹni to lee sọ ni pato ohun gan an to ṣokunfa ina ọhun.
sacar numero cuil anses.
Ahimaz na Azariya hay, Azariya na Yohanan hay,.
Na Umaru Bangura concede am.
Njirimara ya bụ na ọ bụ ọrịa na-efe efe site na mmadụ fere na mmadụ ma na-agazu ebe dị iche iche dịka n'obodo ruo obodo maọbụ site na mba fere na mba n'otu oge.
Ǹkan tí àgbà fi ń jẹ ẹ̀kọ.
Ta ń fẹ́ kú.
Mana onye nhazi ego onye doro anya (personal finance expert) bụ Uche Iheanacho na-ekwu na 'ihe ọ masịrị gị na-enweta dịka onye na-arụ ọrụ maọbụ onye na-azụ ahịa, onye ọbụla nwere ike iwepụta ego ọ na-edokwa, opekatampe otu ụzọ n'ụzọ iri maka echi."
Winfire n'a ka kasi bɛɛ a ka taali senfɛ, a y'a lajɛya a 4kanubagaw ye k'a bɛ na segi.
In elke hoek flikker vonke van verset, wat die duisternis verlig.
Aarẹ tẹlẹ lorilẹede Naijiria, Goodluck Jonathan ti kede rẹ sita lohun goorogo pe oun ko nifẹ si didje fun ipo aarẹ lẹgbẹ oṣelu APC, nitori naa oun ti kọ fọọmu idije ti ẹgbẹ awọn fulani, Miyetti Allah ra lorukọ oun.
Ayɔnkofayɛ yɛ twaka a pɛpɛyɛ wɔ mu wɔ afa mmienu a wɔn aka wɔn ho abɔ mu wɔ nteaseɛ kwan so.
Mo gbọ́ fìrífìrí kan làná nípa Abọ́bakú kò ṣe wa.
O kwuru na ọ bụghị maka ịtụ egwu kama na ọ bụ ka udo dị n'etiti ndị obodo ahụ na ndị ọchịehi.
O nwetala ihe nrite ma gakwaa ọtụtụ mba dị iche iche site n'ịgụ egwu.
As tin be Trikytee, Laycon, Vee, Neo and Nengi dey safe.
Iri binde ga kaŋ a boŋ nango kaŋ i g'a gar.
EFCC wakporo ụlọ ya dị na mpaghara Maitama Abuja n'ehihie Tuzde dịka na na-achọ ịnwuchi ya.
Anw bɛ tile kɔkanna fan min ye n'an bɛ tile lajƐ tɔgɔ ye fotɔsefƐre, min kɔrɔ ye ""yeelen kuru"".
Hy het koerante verkoop.
Gebruikers kan maklik die inhoud van die boks dophou en waarskuwings ontvang vir hervoorraad of herorganisasie.
spreading creampie pussy masturbating wife dirty talk orgasm wifes cunt dirty cunt talk.
Na 18th June dem born am and e from Agasa, Okene Local Government Area of di state.
Iri na aksyon cimi ŋwaaray zama i ma reshofman klimatik wongu.
Ọmọ ile Faranse ọhun ti sọ pe oun ko ni tọwọ bọwe adehun tuntun mii pẹlu ikọ Man United mọ lẹyin ti saa bọọlu yii ba ti pari.
**Forest:** Hierdie toepassing maak gebruik van die Pomodoro-tegniek om jou te help fokus en jou tyd effektief te bestuur.
Èé ṣe tí a ò fi jára mọ́ṣẹ́ àgbẹ̀ bí tìgbà kan, k'á tún fi iṣẹ́ oúnjẹ gbé orílẹ̀ẹ wa ga.
Yatọ si Paris, orileede Saudi naa ti kede pe awọn ko ni gba nikẹni laye yala ọmọ ilu tabi alejo lati kopa ninu Umrah gẹgẹ bi ọna lati koju itankalẹ Coronavirus.
Zama ay di kaŋ ni goono ga to da forti, ni go mo izelaalotaray kumsa ra.»
Adà ní bàbá mí yọ sí mí nígbà tí mo ní mò fẹ̀ máà kọrin-Popular Jingo Ṣẹ lóòtọ́ ni pé ìgò ni wọ́n gún pa olóògbé Ayinla Omowura?
Araŋ mana bay kaŋ birno cinaro boŋ borey ga hay bo?
Kí l'ọtí èèbó ń ṣe lára?
Im bin tok say: "Hello Nigerians, my name na Wisdom Macaulay, I be di elder brother of Annie Macaulay Idibia.
Israyla izey mo hangan a se ka te mate kulu kaŋ Rabbi na Musa lordi nd'a.
Velociraptors become Disney princesses!
Nke a mere n’ọnwa Ọktoba, Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Legọs bụ Benjamin Hundeyin, gbara ama nke a ma kwuo na ha ga-ama imi n’ala nyochapụta ndị mere ihe a ma nye ha ntaramahụhụ dịrị ha.
gant an aozañ abadennoù a bep seurt,.
ne nokorɛdie kɔduru awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa so.
On Wednesday December, di Nigeria goment declare open four of di kontri land borders, but wen BBC Pidgin visit one of di borders, we discover anoda tin.
Health Minister for Ghana, Kwaku Agyeman Manu dey under medical treatment after he test positive for Covid-19.
Ifo se no binde iri ga bu ni jine, iri nda iri farey?
Ifo se no hayo wo te Israyla ra, hala mo i jaŋ kunda fo hunkuna Israyla ra?»
BBC Yoruba lọ ṣe Kaabiyesi rẹ ni aafin Ọba Oloyede nilu Okelusẹ gẹgẹ bi Ọbalayé tó kéré jùlọ nílẹ̀ Yorùbá, Oloyede Akinghare tó gbadé Lootọ, o ṣeeṣe ki iru eyi ti waye ri lawọn ẹya orilẹede Naijiria mii ṣugbọn ko wọpọ, nilẹ Yoruba, ipinlẹ Ondo ni Ọba to kere julọ ti kọkọ ṣẹ wa.
Bi mo ṣe di oniyawo mẹrin re e: Ramota, iya Ayomide ni iyawo akọkọ mi: Abdulateef Lawal Adegboyega ni Ramota, tii se Iya Ayomide ni oun kọkọ fẹ ni aarọ ọjọ oun amọ awọn dijọ gbe papọ fun igba diẹ.
saliha bhutta dark sky noaa weather forecast noaa weather-hd.
Substitution, Algeria.
But if dem check coronavirus deaths per capita, e get some kontries where dia case worse pass US.
is not a completely wasted year Onye Kwe Chi ya Ekwe.
Your partner get more time for dia hands and fit get bored too.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Onye buru ebu ebugo..
Ka mwepụ zia ru ùnu ọnụ.
Ɲɛninli in y'a jira ko jigitigɛ ani jɔrɔ ani kojuguw be seka dimi ani lujura kɔ duguma dimi cɛ banabatɔw dilan.
Di m bụ onye Nando oo, I bụzi ogo mAbiago m ikem ofu ugbolo, ebe ahụ ka ha na-aṅụ nwanne Dị m nke nwaanyị.
Dɔ fɛnɛ ye Liŋingston Island ani Deception yɔrɔ minunw la tasumaji kabɔ tusamaji kulu dɔ la min be baarala ye pɔri ɲuman dɔ dilan.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
Afugonum ndi Awka-Etiti uche zulu oke nah..
Mba, ka fa mia gi ka yoghurt Shebi afa gi noro n'a list ndi Amu.
Oluwa ose to daa mi lobirin.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye.
Dit kan bereik word deur middel van opvoedingsveldtogte en deur individue aan te moedig om eenvoudige stappe te neem soos herwinning, die vermindering van energieverbruik en die gebruik van openbare vervoer.
Enti, ɔdii Israelfoɔ kuo bi anim sianee bepɔ no.
Di na Essential Service if you ask me.
Titi di asiko yii, awọn Gomina naa ko tii kede ẹni ti wọn fẹ fun ipo aarẹ orilẹede Naijiria.
Òwón gógó ilé Tweetin…
Nna, Ife ina eme bu Ife n’ enye’m ike imesi Ife ike.
Nin kɛlɛ bani ye, maracogo kɛlɛw, baara tabolo ani tabolo y'a to jamanaw bilaraɲɔgɔna.
N ko tako Obi, mo nifẹ rẹ, olori to daa ni.
Omring jouself met 'n toegewyde en vaardige span werknemers en adviseurs wat jou sal ondersteun deur die wel en wee van entrepreneurskap.
O kwukwara na ndị otu PDP zunahụrụ ya mmeri o meriri na nke Na mba ofesi, Nwa ntakịrị dị naanị afọ anọ agbagbuola nwa dị afọ abụo ka o ji egbe mpa nnukwu ya na-egwu egwu n'obodo Muscoy dị na mba Amerịka.
Sùgbọ́n ó jọ bí ẹni pé, ọ̀ps ló sọ pé àwọn kò tí lo irú ọdún yiìí rí láti ìgbà ti àwọn ti dáyé.
Ọ kọwara sị, "Cheta kwa na ọtụ ụmu nwaanyị na-emepụta mmiri nke bụ discharge n'okwu bekee nke mere na nwaanyị nwere ọnọdụ a kwesiri ịgbanwe ọba ya ihe dịka ugboro abụọ n'ụbọchị".
O ye a sɔrɔ, duguden ɲɔgɔn tun labɔra a yɔrɔ la.
Ndi ana agbalu mbo.
Mgbe m mepere ụzọ m hụ na ọnụ ụlọahịa m na-agba ọkụ, m wee tiwe mkpu ma kpọrọ ụmụ m gbapụ ezi.
In die liggaam speel elektroliete 'n deurslaggewende rol om behoorlike hidrasievlakke en balans van vloeistowwe te handhaaf, senuwee- en spierfunksie te ondersteun, bloed pH en druk te reguleer, en die vloei van voedingstowwe en afval in en uit selle te fasiliteer.
Ọ sị na mkpebi ụlọikpe mere bịara dịka emecharala ntuliaka ahụ nke mere na ọ bụ 'Academic Exercise'.
In 'n dorpie wat redelik klein en redelik groen is, 'n Bekoorliker plek kon nie gesien word nie, Die mense glimlag almal, En gaan die ekstra myl, In my tuisdorp, waar die lewe redelik rustig is.
"Ọ bụghị ihe niile ka ị ga-agbanwenwu, mana ibi ndụ ọfụma ga-enyere gị aka dọtịa oge ọrịa ahụ ga-eji chukwute gị".
Sariyaw ka ɲɛsin fototama be apilike fɛnɛ widewo anrizisitilela, lala ali min ka c'o ye.
I bin tink say I don die."
Die gegewe waarde uitgedruk in wetenskaplike notasie sal × wees.
agánrán ni orúkọ ẹyẹ yìí ọmọ ìyáa ni agánrán àti òfé agánrán ní àwọ̀ ewéko òfé jẹ́ aláwọ̀ọ èéfín ìnagijẹ ni ayékòótọ́ jẹ́ fún ẹyẹ yìí nítorí ó máa ń fọhùn.
For November Chelsea coach and former midfielder, Frank Lampard draw ear give anybody wey wan hear am say VAR fit dey "dangerous" for di Premier League.
Ọkan ninu iṣẹ ti wọn lo ṣe ni pe o jẹ olootu orin ti a mọ si Music Producer ti o si ba awọn olorin Naijiria kọọkan ṣiṣẹ pọ.
aaiao caoai?
Ọmọ Yoòbá, jọ̀wọ́ kíni ìtumọ̀ òwe yìí?
Mkpakara ga ama ọzọ, mana ọzọ ga ala.
Kala windikoyo dukur ka ci nga bannya se: ‹Ma waasu ka koy kwaara fondo beerey da fondo kayney ra ka kande talkey da larantey da danawey da simbarkoy.›
nang nha.
And dis na how him explain di matter for us.
Ó ya Àfọ̀njá lẹ́nu wípé, kíákíá ni?
I hope you are fine brah Débọ̀?
Kale Nwo Ngyehyɛleɛ: Bus bava wɔ ahɔ ɛleka ngakyile mɔɔ bɛdie bɛ menle la.
Bii cikan sela marayɛmaw ka ŋanuyaɲumaya ma mi kɛla ɲina marisi kalo la walasa ka tirɛnwotoro wɛrɛw jikɔrɔmatonto.
bàbá un kọrin ọgbọ́n nígbà ayé rẹ̀ kólúwa tẹ́ ẹ sáfẹ́fẹ́ rere.
Onyeisiala mba Gana bụ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo enyela ikike ka atọghapụ mmadụ narị asatọ na asatọ ndị nọ n'ụlo nga ka ha laa ụlo ha maka nchekwa ọrịa Coronavirus.
O sọ eyi gẹgẹ bi esi si iroyin kan to n lọ lori ayelujara pe awọn agbebọn naa ji lara awọn alufaa gbe lọ.
Mr Macaroni, Taaooma, Woli Agba, Adeyemi Elesho sọrọ lórí ìpè láti ṣèpàdé pẹ̀lú ìgbákéjì ààrẹ Yemi Osinbajo Wo àwọn èèkàn, ìlúmọ̀ọ́ka olórin tó ṣàbẹ̀wò sí ijọ Celestial Church ti Genesis Global Ayé òò!
Na Fouad Bachirou conceded am.
NP Onye Nkem - With.
Ritue n'ọkwa" Nke a na-abịa dịka Emefiele gọrọ n'onweghi onye ọ sị ya zụtara ya akwụkwọ mmasị ịzọ ọkwa onyeisiala.
Wafa sɛ yɛ e kwla wla e wiengu'm be fanngan-ɔn?
Irikoy n'i albarkandi mo.
Zama i deyaŋ haro, a manti danga iri tondo no.
Di 33-year-old dey do pass music, im be community activist, wey comit himsef to dey rebuild im neighbourhood.
Ẹẹdẹgbẹrun eeyan lekan(901) lo wa lati ipinlẹ Eko nikan nigba ti wa lati ipinlẹ Plateau.
Bí mo bá sọ̀ nínú ọkọ̀ akérò BRT, n ò kí ń wọ Márúwá tó ń lọ sí Alágbọn, ẹsẹ̀ mi ni ó fi tẹ̀ ẹ́.
Nin hakilinaw b'a jira ko mɔgɔ makɔ walima nege dɔw be mɔgɔ ra min dumina u kɔnɔ waatimina u be kɛ baliku ye.
Werk sagteware gereeld op: Sagteware-kwesbaarhede kan klantdata oopmaak vir aanval.
A﻿frica fit make progress pass di semi-final stage with di squads wey dey represent di continent?
Woruya nwayo nwa nnem.
beach retreat broadstairs, Broadstairs.
O mẹnuba ipa ti ẹgbẹ n ko lati ran awọn oṣere lọwọ.
Waato din gaa no asariya taamukwa ga bangay.
Onyeisi ụlọomeiwu ukwu bụ Ahmad Lawan eduola Chukwuma Frank Ibezim n'iyi ọrụ dịka onye omeiwu na-anọchite anya Imo Nọt n'ụlọomeiwu ukwu.
Ọ sị na gọọmenti egbughi oge ọbụla isi imi n'ala iji chọpụta ndị oyi ndụ egwu kamgbe ha kpachara arụ a n'ụbọchị Juun Onyeisi ọrụ nchekwa na Naịjirịa bụ Leo Irabor kwupụtara nke a n’ụbọchị Tuzde mgbe ya na ndị ụlọọrụ ntaakụkọ na-akpata nkata.
Ẹgbẹ agbabọọlu Chelsea ni yoo koju ikọ Arsenal ninu aṣekagba idije FA Cup saa yii ti yoo waye lọjọ Kinni oṣu Kẹjọ ọdun Inu ifẹsẹwọnsẹ to waye lalẹ ọjọ Isinmi ni ẹkọ ti foju mimu han lẹyin ti Chelsea bo Manschester United lẹgba ami ayo mẹta si ọkan ṣoṣo.
Amọ, ajọ eleto ilera lagbaaye, WHO ti ṣalaye pe itakun agbaye 5G ko lagbara to bẹẹ to fi le wọn inu ara eniyan lati fa aarun covid-19.
Oriṣiriṣi awọn kokoro aifojuri to dara lo wa ni oju ara obinrin.
Mgbe mkpọrọ ọchịchị ụlọomeiwu Naijirịa larụrụ Ogbunike.
U be tɛmɛ Oyapock River fɛ ka tugu Mioapoque duguw la Brezil kɔnɔ ani Saint Geoges kabɔ Oyapock France Guiyane kɔnɔ.
Die presiese kleur van 'n nuwe katoenhemp hang uiteindelik af van die ontwerp en styl wat die vervaardiger of ontwerper bedoel het.
Abɔdin: ɛnfitiaseɛ kɔ Islam.
“Ọ bụ etu a ka e si achọpụta etu e si alụso ọrịa a ọgụ, nke a bụ nke metụtara gị dịka mmadụ n’ihi na ọ bụ ụmunwaanyị agbụrụ Afrịka ka ọ kachasị metụta”.
Noko mɔɔ lumua la, maa yɛzuzu kpuyia bie mɔ mɔɔ bie a ɛbabiza ɛ nwo wɔ mekɛ mɔɔ ɛlɛdi wɔ dɔvolɛ bie ɛwule nwo nyane la anwo: Asoo ɔle kpalɛ kɛ mekɛli nyane zɛhae?
Àgò lọ́nà mi o.
Ọmarịcha nwa.
Yorùbá word of the day Sùúrù.
Bákan náà ni mo gbé òṣùbà sàńdákátà fún un yín fún àwọn iṣẹ́ kantikanti tí ẹ̀ ń gbé ṣe ní ti ìgbésókè Ilẹ̀-Adúláwọ̀.
kwuru na ọ bụ ọyị rara Maryam Booth nye kwuru na onye ọbụla na-eme ọfụma ga-enweriri nkatọ.
O kɔrɔ ye k'anw be seka ɲɛfɔ jogojɛlen na adamaden tɔw be min ye, kaniya, damina, dɔn walima fɛ.
Crazy insane, or inasane crazy?
Nigeria former minister of power, work and housing Babatunde Fashola say, di towns of Michika and Madaghali for Adamawa state no get light sake of say some members of Nigeria military blow up di power station for di areas as part of dia war strategy to fight Boko Haram.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize.
Njẹ eeyan le bi ibeji fun baba ọtọọtọ?
Hunkuna mo ni kaa taray kwaaray ay se, mate kaŋ ni na gomni te ay se, zama waato kaŋ Rabbi n'ay daŋ ni kambe ra, ni man'ay wi.
Ọ kwa otu aha ka mụ na gị na aza o.
Sagagu ni bí Kwankwaso bá fi lè fi ẹgbẹ́ náà sílẹ̀ pẹ̀lú ipa rẹ̀ nínú ẹgbẹ́, àdánù ńlá ni yóò jẹ́ fún PDP lásìkò yìí.
Ile Isreal ati Palestine ko tii fi oro lati pari ija won ti si ibi kan, ija naa ti pe ojo kejo bayii.
Ẹyin ọmọ àti ọrẹ Yorùbá àtàtà, ọmọ wa rèé ẹ̀bùn fún gbogbo orílẹ̀ èdè Naijiria.
chukwu mere gi bere.
"You hate how I dey able to control di narrative and get ahead of one story before e consume me and how i dey able to joke on stage about something you bin think say suppose destroy me and make me shame."
Ọ gụrụ akwụkwọ n'Alabekee ebe ọ gụrụ na Wellesley College, Massachusetts dị n'Amerịka tupu ọ laghachị Naijiria bịa rụwa ọrụ.
happy new month ezechitoke abiama gọzie ụnụ niile nihe ụnụ na eme ka ọnwa ọhụrụ a dịrị anyị mmá ụkwụ ọma anyị ji jee ka anyị ha ejikwa laa ka udo na ịhụnanya nke onye nwe anyi dịrị anyị ugbu a ma rue mgbe ebighi ebi iseeee ụtụtụ ọma.
Rabbi salaŋ Musa se ka ne:.
Umu nwanyi shaaa.
If a season afflicts, we ought to persevere; the good times will soon come.
A di Filibos.
Asoo mɔɔ ɛlɛdwenledwenle nwolɛ la anwo bahyia ɛhyema, wɔ siane, ɛvolɛ ko anzɛɛ ɛvolɛ nnu anu ɔ?"
Persoon Dit is sekerlik tyd dat ons die planeet met meer respek begin behandel en doelbewuste pogings aanwend om ons koolstofvoetspoor te verminder.
Aregbesola for di last rally im group hold to win support for Adeoti for Ikire, say im successor fight wit am afta e become govnor.
Nwanne no be lead o juo man city na barca gwazikwaa ndi team unu.
Chukwu napukwa ekwesu ike biko.
Cheta na Kenneth Okonkwo bụ onye a ma ama na-eme ihe onyonyo siri na ime onyonyo wee pụọ, gaa gụọ akwụkwọ maka ịbụ onye ọkaiwu tupu ọ banye ndọrọndọrọ ọchịchị.
Osinbajo ní kọmíṣọ́nà fétò ìdájọ́ ní ìpínlẹ̀ Eko, nígbà tí Bola Tinubu jẹ́ gómìnà, tí àwọn méjéèjì sì ti kéde ìpinu wọn láti di Ààrẹ Nàìjíríà.
Ojúṣe pàtàkì pátákí tí ó ju ojúṣe lọ láti ọwọ́ ọkọ sí aya ni kí ó máa dọ̀bálẹ̀ fún aya rẹ̀ lóríi àkéte.
Bayii ni Chelsea ṣe dijgbaju olooyi ru Manchester City nini ifẹsẹwọnsẹ aṣekagba UEFA Champions to waye lalẹ ọjọ Abamẹta ọjọ kọkandinlọgbọn oṣu karun ọdun Ninu idije Premier League ni Chelsea ti kọkọ fagba han Man City lẹyin ti Thomas Tuchel di akọnimọọgba Chelsea.
Benin.
toh a ma be obe ni be isu atelese abenowo eni to ba ni kama bo la ni deba.
Borey kaŋ yaŋ na ni kaynandi din izey ga kaa ka sombu ni jine.
Iya mi tilẹ gbagbọ pe iru abẹrẹ ti nọọsi fun mi lo sọ mi di da bi mo ṣe da".
Nin ji funu fitini ye wo dayɛlɛ Mystic Riŋer fanfɛ penɛnsili kɔkɔdugu ni kɔrɔn yanfan fɛ, u ye sinsan bɔɲan jɔna nin kabkuru kɔgɔ surumaniye kɔkɔ yanfan dan fɔ ji dagolola jida fitini sanfɛ.
Yahuda nda Israyla goro baani samay.
Ndịagha ga-enupu isi- Ayodele Primate Elijah Ayodele nke INRI Evangelical Church mara amụma na ndị agha Naijiria ga-enupu isi nye ndị isi ha.
No.
U ye a don ko tile be barakƐ kaɲƐ ni sariya jɔjɔn dow de ye ina fɔ kalow Kalow be ka bara sistƐmu tun be don u ka yelen bɔ ta, rotasiyɔn, ani fosi wƐrƐ.
abhī to maiñ ne vo badan chhuā nahīñ.
No be lie odogwu.
Norway, Sweden na New Zealand onacio nĩcikinyĩirie ikĩro ici, no tiga ũguo nĩ kwa mwanya mũno (kwa mũhiano Netherlands gatarũ nĩ kamwe harĩ andũ mĩrongo ĩna).
Chukwu ekwela ihe ojoo.
Mana nke a abụghị ihe mmadụ ga-eji aka ya mee.
Prys: Hierdie element verwys na die prysstrategie wat deur 'n besigheid gebruik word, wat die koste van produksie, teikenmark en mededinging in ag neem.
Àṣà ìgbàlódé l'onìgbà ń lò ti gba Mọ́ndé gbé Sátidé le wa lọ́ọ́.
Ay du tira fo.
Amma ay gonda hay fo in da nin game ra: kaŋ ni naŋ waybora din Yezabel, kaŋ ga ne nga ya annabi no, a m'ay tamey dondonandi, a m'i fafagu mo hal i ma zina ka haŋ kaŋ i sarga toorey se ŋwa.
nye hụrụ osisi kele chiokike.
Mmeri a mere ka ọ rigoro na ogoogo bụ nke mere o jiri bụru ọkaibe na ya bụ "middleweight" Adesanya gwara Jon Aik bụ onye nkọwa nke ọkpa ahụ ọbara gbaburu m n'ime, ụgbụa nke ya agbawala ya".
Nigeria y'a lase kɔsala in na k'a kun bɛ k'a ɲɛsigi ka don AFCFTA la dɔgɔcɛ kɔnɔ min ye lajɛnba sigi senkan.
Okwu gi bụ ezi okwu.
Shey you like to dance?
Nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀, Agbẹnusọ, Mudasiru Ọbásá ní bí a bá wo ìlú tí ó ń sọ èdè abínibí lágbàáyé, a óò rí ìlọsíwájú t'ó ti bá wọn.
Urhobo ni ipinlẹ Delta ni Fathia ti wa amọ o ti goke agba ninu agbo fiimu Yoruba to bẹẹ ti ọpọ n kọ iṣẹ latara rẹ.
Nri ndị arusi.
Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Nigba to yẹ ko sọrọ,gbogbo wa la ripe o dakẹ.
Gana Wiemuhyɛn Adwumakuo.
ikenna onye spare parts ngbuka obosi.
«W'ay hanantey margu ay se, Ngey, borey kaŋ yaŋ sappe nda ay sargay boŋ.»
Aarẹ Muhammadu Buhari ni ko tọ si ọmọ ole ko maa pariwo ọlọpaa n bọ.
Algoritmes kan in verskeie vorme uitgedruk word, insluitend natuurlike taal, vloeidiagramme en pseudokode.
Ahịhịa 'marijuana' maọbụ 'cannabis' nke e ji Igbó mara na Naịjirịa, so na otu n'ime ọgwụ ike nke gọọmentị Naịjirịa machiri amachi.
Diɲɛlaminitɔnba fɛnɛ hakili b'a la ka dɛmɛ laban walasa ka dɛmɛ kɛ ka ɲɛsin jamanaw ma minnu sɛgɛra waatiyɛlɛma bolo walasa ka kɔlɔlɔw kunbɛ.
Di alleged video later surface for social media wey make many of her fans para.
**Toets en pas aan:** Doen 'n toetsopname of neem 'n paar oefenskote om die klank- en videokwaliteit na te gaan.
Gọvanọ Chukwuma Soludo hibere kọmịtịị ọhụrụ maka nhazị udo, eziokwu na ikpe ziri ezi n'Anambra steeti n'ụbọchị Tuzde bụ ụbọchị atọ n'ọnwa Eprel, Ụfọdụ n'ime ndị nọ na kọmịtịị bụ Onyeka Onwenu na Charles Oputa (Charly Boy) kọwara BBC Igbo etu obi dị ha maka nhọpụta nakwa olileanya ha nwere maka mpụtara ọrụ kọmịtịị a ga-arụ na steeti ahụ.
Iji rube isi n'iwu ndị Miyetti Allah tinyere, o nweghị ebe e gburu anụ ma ọ bụ ree anụ n'ahịa niile dị n'Enugwu steeti taa ụbọchị Ọgọst, Mgbe BBC rutere n'ahịa 'Old Artisan' na New Haven, Enugwu, ọdụ ebe a na-egbu ma na-ere anụ anụ tọgbọọ chakoo.
Amọṣa ninu ọrọ to ba BBC News Yoruba sọ, gomina tẹlẹ nipinlẹ Ekiti, Ayọdele Fayoṣe ṣalaye pe oun o ba ẹnikẹni ja.
Ó fẹ́ẹ́ dáná, wà á ra afẹ́fẹ́ ìdáná, epo parafín.
Ṣèbí ẹ́ẹ́fù kan ní ń bẹ ń'bẹ̀?
Wọ́n fèpè félépè.
Kuluduguma nɛzifarikoloɲɛnɛjɛw, minunw ye siki ani nɛzi sanfɛ pani ye, ye farikoloɲɛnɛjɛ kodɔnlen min ye fili ye ka jigi nɛzi man yɔrɔ fɛ nin siki ye walima nin nɛzikuna jiri ye min sirileno i senw na.
Nwane a ɛlɛfa wɔ ɛlolɛ ahyɛlɛdeɛ ne wɔazonle ye a?
Hier is 'n kort JavaScript-funksie wat die eerste letter van 'n woord sal gebruik: function capitalizeFirstLetter(word) return word.
hahaha okeke nwanyi lol leave ndi fantasy alone biko.
A ga soobay k'i donton, zama a ga bakar nga borey se, da nga nangora mo se.
àdán olókun ohun tó kọjá ẹja lásán ni ẹja yìí sí àwọn èèyàn yorùbá kan bí wọ́n bá ti pa ẹja yìí wọ́n ma gé ìrù rẹ̀ tí wọ́n ma sa sí òòrùn fún ọ̀sẹ̀ mélòó kan bí ọmọ bá ṣẹ̀ wọ́n ma mú ìrù àdán náà tí wọn yóò sì na ọmọ náà bíi kíkú bíi yíyè.
Im life change for just few seconds, as e realise say dem don shoot am too.
Baana kɔlɔlɔ fɔlɔw lasera Zuluye kalo laban tƐmƐlen.
Nwa Di ka udara nwannu.
Duis eu imperdiet nunc, non imperdiet libero.
As long as na ọ bụ ihe egwuriegwu, I support it.
U jagoyara ka ninsɔngɔ sara Ameriki jagoyafangamarabaaw ye, ka musakaw fanba sara ni nafaw juru dulonni tora Filipini marabulon na Wall Street warimarasow fɛ.
Awovolɛ, bɛlɛtete bɛ mra amaa bɛamaa awie mɔ anwosesebɛ ɔ?
ẹ ṣeun tí ẹ fẹ́ràn ohun tí à ń ṣe.
Noko bie a ɛbabiza ɛ nwo kɛ, 'Saa Gyihova a lɛ tumi kpole wɔ ewiade ye anu a, duzu ati a ɔnzi ninyɛndane nwo adenle ɛ?'
I ga alaamayaŋ da dambara hariyaŋ cabe hala, nda haŋ kaŋ ga hin ka te no, doŋ i ga baa suubanantey darandi.
Dis dey come as di trial of di proscribed separatist leader of di Indigenous People of Biafra Nnamdi Kanu bin dey adjourned until October For di resumed hearing for di Federal High Court on di July, di presiding judge, Justice Binta Nyako say she no dey go ahead wit di case as di defendant, Nnamdi Kanu no dey physically present for di court.
Respek: Behandel die ander persoon met respek en vermy om veroordelend of afwysend van hul idees te wees.
Àwọn ìyá dáadáa tí wọ́n m'ẹrù kànkà gbérù láì sí ìwọ̀lọ́rùn kankan.
Kwankwaso join di Kano State Water Resources and Engineering Construction Agency for and work for there for seventeen years.
Whitehall place, Whitehall cres.
Wayboro ga hamoo dunbu.
Mercy Aigbe (Ipinlẹ Edo) Wọn bi oṣere Mercy Aigbe lọjọ kinni oṣu kinni ọdun ni ipinlẹ Edo.
Ọrịa kansa nke a na-egbu ọtụtụ ndị mmadụ.
onye politics tere nmanu jisike inu.
Wanneer die maan tussen die aarde en die son is, is die kant van die maan wat weg van die aarde af kyk ten volle verlig, en die kant wat na die aarde kyk, is donker.
iberibe nenye ndi ala morale.
Oweojii si na Mathew Vincent Raymond dị afọ iri anọ na asaa gbụrụ ndị a obodo Fredericton nwanne ụnyaahụ.
Ko kuma wɛrɛw sera Isirayɛli jamana ka siniɲɛsigin ma min ka gɛlɛn jamana fila nunuw ma ani Zɔrɔdani Kulufurancɛ ko ma.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ.
abhī raat baaqī hai ham jānte haiñ.
Hierdie transformasie gaan nie net oor die implementering van nuwe tegnologie nie, maar behels ook die herbesinning van sakemodelle, prosesse en kultuur om beter met kliënte en werknemers te skakel.
Three Leaves fit beauty effects slimming tea fit beauty detox slimming teafit beauty organic slimming tea.
Die twee spesies het 'n balans gevind wat hulle in staat stel om in harmonie saam te leef.
Hay kulu kaŋ ga kaan Rabbi se, woodin no a ga te, Beene nda ganda ra, teekoy da guusuyaŋey ra.
Chicago public health commissioner Dr Allison Arwady tell tori pipo say black residents dey live on di average of years less than di white pipo wey dey live di area.
⠀ ⠀ yorùbá words of the day⠀⠀ ìjáfara delay noun jáfara to delay verb ⠀⠀.
Àdélébáre, arìnnà kore, àkòyàibi Yoruba.
\nỌjọ tun ti gun ọjọ ori wọn ti awọn mejeji si ti n ṣe ọpọlọpọ nkan kun ohun ti wọn ba bẹrẹ iṣẹ adẹrinpoṣonu lori ayelujara.
Ife bi eji owurooo.
-- ló ń jẹ́ kí ẹrù u wèrè ó pọ̀.
"Di suspects dey detained for Katwe Police Station and dem go get charged with doing acts wey dey likely to cause di spread of infectious disease, wey be corona virus."
Nsogbu adiro my senior man.
Voer uit en rapporteer resultate: Sodra jy jou data-analise voltooi het, kan jy jou resultate as tabelle, grafieke of kaarte na verskeie lêerformate uitvoer.
Ms Truss say she go remain for post until a successor formally take over as party leader and King Charles III appoint am as prime minister.
N'ọnwa Febrụwarị afọ ụlọikpe kachasị kagburu mkpebi ahụ ụlọikpe mkpesa nyere, ma kwuo na Jolly Nyame ga-anọ afọ iri na abụọ na mkpọrọ.
Nri oga!
ọmú ìyá dùn.
Oludije fun ipo aarẹ ni ẹgbẹ oṣelu PDP, Bukola Saraki ti ni oun ni yoo jẹ olulaja laarin awọn Musulumi ati ọmọlẹyin Kristi.
Da ni nya-ize kaŋ ga ti ni gorokasin te talka hal a na nga boŋ neera ni se, kulu ni ma s'a daŋ tamtaray danga bannya.
Lee ụfọdụ ihe ndị mmadụ kwuru: katọrọ atụmatụ ahụ ma jụọ ndị CBN ma ha che na Naịjirịa ka nọ n'ọchịchị ndị agha.
Akande kọkọ gba awọn eeyan niyanju lati maa tọju awọn ọlọde to n ṣọ ile wọn.
Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Ndị Korea kpọkwara ganịganị ọtụtụ mgbe mana Ukraine gwara ha na ogologo abụghị na nwa m etoola mgbe ha mezuru ya ọkpụ atọ site n'aka Giorgi Tsitaishvili na nkeji iri asatọ na itoolu.
Oludije fẹgbẹ oselu APC naa ni loore koore ni awọn n pese oogun gidi sawọn ile iwosan naa fun itọju awọn alaisan.
O kwuru na asọmpi bọọlụ ahụ kwesịrị ikuzịrị ndị otu kristi ka ha wepu mpako na ndụ ha.
Oun ló ṣe ere Iru Ẹsín, Jensinmi, Ọmọ Nla eyi tí òkíkí rẹ̀ gbà ilú kan, ní bi ọgbọ̀n ọdún sẹyin.
Kí ni à ń fi aṣọ-ẹbí ṣe?
A b'inafɔ wotoro girinma kolɔnkolɔni ka yɛlɛ kulu fɛ.
"Monkɔka deɛ moahunu na moate yi nkyerɛ Yohane sɛ, mema anifirafoɔ hunu adeɛ, mmubuafoɔ nante, mesa akwatafoɔ yadeɛ, asotifoɔ te asɛm, awufoɔ nyane, meka asɛmpa kyerɛ honhom mu ahiafoɔ.
Ki eni sanwa o amin: Óyá mó ti dá'mi sí wájú, kí ng wá máa tẹ'lẹ̀ tútù.
Rabbi ga boŋ baanaykoyey gaay ka boro laaley zeeri hala ganda.
Afta years of doing periods and maybe to born children, di ovaries go stop to dey produce eggs and menstruation go stop.
Waato din gaa no Samuwila mo ne: «Salaŋ, zama ni tamo goono ga maa.»
Nka o te tiɲɛn ye.
Ikechukwu onye ala.
Píparun rẹ̀ ńkọ́, ọwọ́ọ dede wa ló wá.
tweetinyoruba Awon a soju aiye ori Oyinbo ni gbogbo won so lori ago.
Dit klink na 'n skrikwekkende en riskante besluit, een wat baie moed verg om te neem.
But di biggest clue for dia growing relationship na wen Pete Davidson spend im birthday for Kim mama house dey wear matching pyjamas with Kanye West ex.
Rabbi ne mo: «Ni si hin ka di ay moyduma, zama boro si di ay ka funa.»
Masa Tutankhamun, min tun be wele tuma dɔw la ko ""Masa Tut"" walima ""Masa Cɛni"", ye Izipiti kɔrɔ Masa dɔnnen ba dɔ ye waati kura nunu na.
caribbean energy savers - caribbean energy savings.
Menslike evaluering: Laastens, 'n belangrike manier om die prestasie van 'n GPT-model te meet, is om menslike evaluerings uit te voer.
ihe edere n'akwukwọ bịara dịka afọ iri anọ kamgbe kraịst nwụrụ".
Taa bụ ụbọchị ahịa Eke.
Kenfack Francois, President of Cameroon Society of Persons with Disabilities say deh select some polling stations laik Centre of the young rehabilitated blind people, CJARC for put Braille ballot papers.
Muuso ga tooru-tooru haŋ kaŋ ga wasa a izey se, A ga koote mo nga muusu wayey se.
Mbanu nna a nke a bu ukwu crocodile crocodile toes.
Da arzaka tonton, a ŋwaakoy mo ga tonton.
Memories of how long e last dey different, but everyone agree say na at least minutes e last.
Ndia ena, ei fadi muri anam fo ei tuik fai maneuk kara raa ena, do?"
Inú irú pápá oko báyìí ni Ẹfọ̀n ti ń jẹ̀ jù.
Vote buying na one of di most popular election offences for Nigeria.
Abu Muhammad si kesi awọn imaamu ati Alfa ti gomina naa pe wi pe ki wọn ma da gomina naa lohun lasiko yii fun anfaani ara wọn.
Die feesatmosfeer is lewendig met lanterns en kosstalletjies, en die lewendige musiek en dans gaan dikwels tot laat in die nag voort.
A ciya binde, Rehobowam koytara jiiri guwanta ra, kala Misira bonkoono Sisak kande wongu Urusalima gaa.
Fii Aye Gba Mi Nii Oruko Tii Saaraa N Jee Yoruba.
Òkú obìnrin yìí kan ìlẹ̀kùn pósí gbà-gbà-gbà pé òun ò kú lọ́jọ́ ìsìnkú rẹ̀!
Nne hapu ndi mmadu zuo ike nye nwa ara.
O kwuru na ọ bụ naanị amara Chineke mere na onweghị onye nọ n'akụkụ ebe mgbọ ndị ahụ nakwa ogbunigwe ndị ahụ dara.
Aan die ander kant is tale soos Python of Ruby bekend vir hul eenvoud en leesbaarheid, wat dit makliker maak vir beginners om te leer.
Hulle is vertroud met programmeertale soos R en Python, en het ondervinding om met groot datastelle en datavisualiseringsinstrumente te werk.
Cheta na ọ bụ n'abalị isii nke ọnwa Nọvemba ka ntuliaka a ga-adị.
'n Moontlike samestelling kan egter wees om 'n bus uit te beeld met oordrewe, spotprentagtige wiele wat sirkelvormige pyle en bewegingslyne kan hê om beweging te impliseer.
Nne jisie Ike oh!
I n'i no Sekem da nga kuray nangey, Ifraymu tondey laabo ra n'a go, boro-wi tuguyaŋ birni fo nooya.
Hulle het saam aan die bokant gestaan en uitkyk na die pragtige uitsig hieronder.
Tuma nin ni pikiriji sƐgƐsƐgƐta dɔ be I na fɔ ka bese ka dɔ bɔ Ebola banakisƐ ka maa faa tala, fura fosi ma sɔrɔ hali sisan fura foyi ma lakodɔn fɔlɔ ka an senkɔrɔ banakisɛw in kɛlɛ.
Ilẹ̀ àánú Olúwa kì í ṣú.
Iyale keji lo ni Wed, thurs.
Eze Egwuregwu is now online.
inoaiiyi aianeo ie?
Lẹyin to pari ileewe giga fasiti to si ṣe agunbanirọ tan lo to lanfani lati ja si gbangba maa kọrin ta gẹgẹ bi akọṣẹmọṣẹ tori o ni baba awọn awọn ti ki awọn nilọ ṣaaju.
Ọjọgbọn Claudia Estcourt to jẹ agbẹnusọ fun ẹgbẹ awọn onimọ ilera oyinbo alawọfunfun to nimọ nipa ibalopọ ati arun HIV sọ pe gbigba ẹnu ni ibalopọ tubọ maa n pin awọn arun ibalopọ kiri ni.
Nke mbụ bụ mmechi mpio ebe ughe si apụta (sperm blockage), nke abụọ bụ ụghe anaghị agbazu agbazu (low sperm production), nakwa ughe anaghị akpa agwa etu o kwesịrị (abnormal sperm function).
A] Ọ̀pọ̀lọ́ B] Eku D] Ẹyẹ Ibeere Yoruba learnyoruba Language.
Manchester City bin beat Borussia Monchengladbach for di first leg of di round of wey dem play for Puskas Arena in Budapest two weeks ago.
ọ bụ ebe ha na-eti egwu ka ndị ụlọọrụ na arụ na ụlọegwu a na akpọ 'Afrodisia' hụrụ ha were jụọ ha ma ha a ga-etinwu egwu.
Akụkọ alumdinanwunye ha kpanyere ọkụ na soshal midia.
Etufuru m ntutu m, na ntutu m niile, gụnyere nku anya na nku anya."
It is less likely to include newer or less-prescribed drugs, wey dey more expensive and get higher price increases.
Laipẹ yii ni iroyin gba ilẹ kan nipa ọdọkunrin olorin kan to gbe orin Zazzu jade eyi to n mi igboro titi.
This man, ibu nnuku onye Oshi.
N'okwu ya ọ sị "ihe ụwa kwesịrị ima bụ na asịrị ka "crypto currency" ji ere."
Yoruba.
izzan gasani said...
Kwam1 Music Yoruba.
"Idi pataki ni pe mi o gbe ara mi silẹ fun ibalopọ to n gun un gara gara pẹlu bo ṣe gbiyanju to amọ ṣiṣe eyi si ọmọde ti pọ ju".
Bie mɔ die ngakyihakyililɛ di ɔluakɛ bɛhilehile bɛ wɔ sukulu la ati.
Waato kaŋ Dawda maa baaro binde, a na Yowab da yaarukomey marga kulu donton.
I kaa Urusalima.
Die vreemdeling was bekoorlik, saggeaard en ongelooflik intelligent, en die bemanning van die ruimteskip het besluit om hom as 'n vriend en gids aan boord te neem.
Rabbi n'ay kabarandi nda woodin, ay n'a bay mo.
Araŋ ma waato muraadey mo ci, Mate kaŋ cine i bara nd'a, zama iri ma laakal ye i gaa, Iri m'i kokora mo bay.
Ni ga boori!
Ministri ahụ kwuru na ha ekwesighị ịgba abụbọ ọrụ ugbua a na-alụ ọgụ Lassa Fever nakwa corona virus tinyekwara na ha gara ya bụ ihe na mberede na agwaghị gọmenti n'oge.
ṢE ni SE ní ẹ̀ka-èdè Ọ̀yọ́, Ìgbómìnà, Ìjẹ̀ṣà àti Ìkálẹ̀.
Friede sị, "Ọ bụrụ na ahụ gị etichibeghị n'ebe agwọ dịka mamba nọ, o nwere ike ime ka ekoume (diaphragm) gị nke na ị gaghị ekuli ume.
Sojanw jɔlen ɲɔgɔnkɔ min be Hong Kong sanfɛla dilan sumana nin nɛgɛbari yɛlɛman dɔ ye min dilan neno nin Harbour Victoria jiw ka kɛli ye.
In sy vroeë volwassenheid het hy by kriminele aktiwiteite betrokke geraak, en is uiteindelik tot jaar tronkstraf gevonnis.
Ook, aangesien die inligting op verskeie plekke gestoor word, verminder dit die risiko van een enkele punt van mislukking.
na ɔma akunafoɔ ahyeɛ yɛ pɛpɛɛpɛ.
"Ịgụ egwu bụ ihe e ji enyere ọnọdụ ahụike dị iche iche.
Ọ bụ obodo a ma ama mgbe gboo n'ọdịnala nakwa ntọnala Igbo.
Die gebruik van rooi in 'n advertensie kan byvoorbeeld 'n gevoel van dringendheid skep, aangesien dit met waarskuwing en gevaar geassosieer word.
Fayoṣe ṣalaye pe oun o mọ idi ti awọn oludije ti ọrọ kan ṣe n pariwo oun nigba ti wọn mọ pe oun kii ṣe Oludije.
O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Nin i beka taɲɛ santi, opɔrtinite in minɛ ka jirinɔnɔ walima jirinɔnɔ gosilen dɔ ɲagama ɲɔgɔna.
On Wednesday some members of di National Assembly give President Muhammadu Buhari six weeks deadline to handle di mata.
Anolue bụ nwafọ Nanka n'Anambra steeti Ọ bụ onye ọkaiwu ma bụrụ onye na-alụ ọgụ maka ikike dịrị ụmụnwaanyị na ụmụaka 'Ada Jere mba turu ugo' bụkwa onye 'midwife' nwetarala ọtụtụ nzere na Naijiria nakwa na mba ofesi Anolue gara ebido ụwa ya dịka onye nkuzi mana Agha Biafra bụ ihe kwụsịrị ọzụzụ ya dịka onye nkuzi na Teachers Training College.
Ọgọ imere onye nwụrụ anwụ bụ onye dị ndụ k'imere ya.
A ka lɛrɛ kumalase senfɛ a ko ""Bi Apple bena Iphone in lakurakura ya, an bena don tariku la sisan"".
Zama ni galley baayaŋo me cine no ga ti ni toorey mo baayaŋ me, ya nin Yahuda.
Bergklimmers: Begin in 'n plankposisie.
This gentleman will certainly pay because that everything Aberanteɛ yi bɛtua biribiara Aberanteɛ yi bɛtua ne nyinaa.
O kwuru sị, Ekwenyere m na gọọmentị a na-eme nke ọma na-agbanyeghị".
Draai die kraan toe: Om die kraan toe te draai terwyl jy tande borsel of hande was, kan help om liter water elke dag te bespaar.
Diẹ lo ku ti idibo abẹle ẹgbẹ oṣelu People's Democratic Party nipinlẹ Kogi yoo waye.
Ụda egbe ekweghi anyị rahụ ụra n'abalị - ndị bi n'Ọjịị Imo steeti N'abalị Moọnde ka ndị bi n'Ọjịị gwara BBC na ha enweghị ike ihi ụra n'ihi ụda egbe.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Ó ní òun fi orí gbá taisi naa gidigidi àti pé Ọlọ́run ló yọ òun tí òun kò fi pàdánù ọpọlọ lórí ìjàmbá náà tó wáyé.
egbon ori yin wa nibe ju ju ju ajanaku koja mo ri n ka n firi taa ba rerin ka.
Tupu ndị mmadụ etibe mkpu maka ịbụ "feminist" n'ọgbaraọhụrụ a, Nwapa akpawala ike n'ụzọ nke ya iji gosi na ọ bụ ihe ọ bụ.
Ọ kọwara na ndị agha gbara keke ụfọdụ ndị mmadụ ọkụ dika ndi agha na-ekwu na egburu otu onye otu ha n'obodo ahụ.
Goolu abụọ Anthony Martial nyere na nkeji na nke Harry Maguire nyere na nkeji zuru ịgba ha n'akpa ma nye Man Utd mmeri ha chọ bịa Stamford Bridge.
Ó dọwọ́ọ gbogbo wa Asa Yoruba.
Kò yé mi tó ni o, mo nílòo àlàyé.
Bi o tile je wipe n kii se ololufe egbe agbaboolu Chelsea, sibe inu mi dun fun Fernando Torres lonii.
Àlọ ire, àbọ̀ ire.
ONYEDIKA GI, EKELE DIRI GI, ONYENEME MMA.
''Lati kekere mi ni mo ti ni awọn ẹrongba ohun ti ma a ṣe fun Naijiria lati mu ki Ariwa Naijiria ati Guusu di ọkan'' Pasitọ Tunde Bakare wa kesi awọn ọmọ Naijiria lati jẹ ki igba ọtun yii wa si imuṣẹ ti wọn ba dibo yan ohun.
O ye ki a gbe asa orile ede wa laruge.
chāhe baad meñ maan bhī jā.
Má wọnú òjò.
Yaa no Rabbi ci: «Tir taali hinza sabbay se, Oho, hala baa itaaci sabbay se, Ay s'a ciiti sanno bare.
Amma d'i wangu ka maa, waati din gaa daahir ay ga ndunnya dumo din dagu k'a halaci.
Ṣaaju ki wọn o to o fiya jẹ Naijiria, ko si orilẹ-ede kankan to ti i na Naijiria lati igba ti idije World Cup Qualifier ti bẹrẹ.
Jare fo ga kay Furoyaŋ Meyo do haray, jare fo mo windi meyo kaŋ go batukoy banda haray.
'n Verskil is dat 'n driehoek drie sye en hoeke het, terwyl 'n vierkant vier sye en hoeke het wat almal ewe groot is.
Hangi be itilize waatidɔw la ka ladala sura cɛnini dilan.
Ndị a ma ama tụrụ okpotokpo asị wuru ewu Jim Iyke Jim Iyke bụ otu onye welitere isi na ndị ejije Naịjirịa a kpọrọ Nollywood.
O fi kun pe ilana iṣejọba apapọ tootọ ti oyinbo n pe ni Federalism ni Afẹnifẹre n fẹ.
Duzu a maa yɛdie yɛdi kɛ aleɛ babu wɔ Nyamenle ewiade fofolɛ ne anu a?
Gúdxibe Moisés maʼ cadi cuzuubaʼ ca israelita que diidxaʼ ne maʼ bisaanacabe de sácabe lu neza stibe.
Ni afikun, Egbeleke Ademola ti oun naa jẹ adẹrinposonu naa ṣalaye pe, ọpọ igba ni Baba oun n gbiyanju ṣugbon to ba ya a sọ pe ko si mọ ni eyi ti iay oun a ṣi tiraka sii lati dide iranlọwọ.
Ons kan byvoorbeeld ons model voorsien van data oor onlangse aandeelpryse en ander finansiële aanwysers, en dit kan 'n voorspelling vir die toekomstige aandeelprys genereer.
Ordinary gist oh, ikwechiri laidis.
PDP ati Atiku ni, to ba jẹ pe wọn ka awọn esi ibo naa bo se yẹ ni, awọn ko ba fi ibo to to na aarẹ Muhammadu Buhari, tii se alatako latinu ẹgbẹ oselu APC, ti wọn kede pe o jawe olubori.
Ni waati tɛmɛli ye, kanɲɛ caman minnuw singala Alimaɲi kan fɛ ɲagamin'a la.
Plis dear, onye nkuzi said.
Mɛdzi nkuguo, ɛyɛ nkuguo.
Yoruba.
Paneɛ no ne asylum nhyehyɛeɛ no wɔ biribi yɛ anaa?
Ǹjẹ́ o lè sọ ojú abẹ níkòó, kí o dárúkọ ní pàtó ohun tí ó ní kí òkóbó ó bọ̀ tí ò lè bọ̀?
Di first woman to ever first taste office of di govnor for short period na Virginia Ngozi Etiaba of Anambra state.
Jikuru waati farikoloɲɛnajɛw de dɔnnen ba don, Worodugu yanfanw fɛ, wa Italikaw sen be ye diyɛn tulogɛ ni Olɛnpik ɲɛnɛjɛw la.
Inye nwa ara mara mma nke ukwuu ma bụrụ etu Chukwu siri kee ya mana ọ bụghị ọnatarachi dịka ọtụtụ si eche.
Amma, d'araŋ mana te yaadin, guna, araŋ na zunubi te Rabbi se.
Aloy Ejimakor bụ ọkaiwu onyeisi otu Ipob anwụchiri bụ Nnamdi Kanu ekwuola na n'ezie akwụkwọ njem ya bụ 'Passport' na Bekee dị na mba Kenya.
Dis na Villarreal sixth Champions League match against Manchester United.
Bayii gan an ni ọrọ ṣe ri pẹlu ẹgbẹ agbabọọlu Manchester United ninu ọja kata-kara awọn agbabọọlu to kasẹ nlẹ lọjọ Aje ọjọ karun un oṣu kẹwaa ọdun Agbabọọlu Borusia Dortmund Jadon Sancho ni Man United kọkọ le lati ra ṣugbọ ko ri ra nitori owo gọbọi ni Dortmund gbe le lori.
England Senegal.
Namibikaw ka jamanakuntigi ni wasadenkalafilijaabiw yei a yira ko jamanakuntigi min bɛ fangan na, n'o ye Hifikepunye Pohamba ye, ko a subantira kura ye ni danfaraba ye.
Ndị mmadụ nwere ọtụtụ ajụjụ ha na-ajụ gbasara ọrịa.
Mana Uche Mefor gwara BBC Igbo na atụmatụ ha bụ nchịkọta otu ndị a niile "maka ọdịmma ndị Biafra".
She add say "if you call my name, I will finish you.
Ire lojú owó ń rí.
Àwọn ọmọ Èkó ò rí káàdì ìdìbò gbà fún ọjọ́ mẹ́ta.
E mechara tụrụ olisa Metu mkpọrọ afọ asaa maka ya.
luislang vir getal in reeks(1, druk(nommer)
Lee ụfọdụ n'ime ndị ụkọchukwu ahụ na etu ha si wuo maka ịta akụ.
Die koninkryk is geleë in die takke van reuse-bome waarvan die wortels diep in die aarde strek en waarvan die takke na die hemel reik.
triceratope ɲinw tɛ furaburuw durɔn ɲimi nka jiribolokolojalenw ani ndiliw.
Dis, according to how Nigeria Ministry of Interior dey announce public holidays over di years.
Zama boro kulu ga bay kaŋ iri Rabbi mana fun kala Yahuda kunda gaa, kunda no kaŋ Musa man'a ciine te alfagataray sanno ra.
Israyla izey na dumey din ize wayey hiiji.
Ojúmọ́ ire ni mo jí sí.
Duguɲɛmɔgɔw minnu bɛ Amsterdam ni sekonidɔnkomaraso Anne Frank kama ko biyɛlɛnbaana bɛ yiriw minɛ min bɛ se ka mɔgɔw ka kɛnɛya bila ngalama na u ka dalu kɛra k'a bɛ yɛlɛman farati kɔnɔ.
Ngwa nyem number ya ka'm gwa ya eziokwu O dika idi too nice.
Dis year, consumers go use Black Friday, wey don become more of online event, to jump ontop cheap deals to buy tins and Christmas gifts, instead of di bigger, delayed purchases, na wetin consultants tok.
Haŋ kaŋ Rabbi Kundeykoyo ci neeya: Dumi wo go ga ne: «Alwaato mana to kaŋ i ga Rabbi windo cina.»
Ndị nwere ọtụtụ nwaanyị na ọtụtụ ụmụ na-akpọ ha aga ọrụugbo."
Riley McGree take am and e find Harry Souttar.
Akọrin takansufe naa, to ni wura ni itumọ orukọ inagijẹ Zlatan ti oun n lo, tun ni ọrẹ ni oun sin lọ si gba orin silẹ, ki wọn to ni ki oun naa wa kọrin.
Onye na uche nke ya..
wone yɛn asraafoɔ nnkɔ ɔsa bio.
"E get one saying all good things must come to an end”, and for my professional football career, dat day na today.
Hy is veral bekommerd oor die probleme waarmee mense in ontwikkelende lande te kampe het.
"Na sake of di controversy surrounding Section of di Electoral Act, APC tok for statement.
Happy birthday onye obodo chukwu okike abiama gozibe gi mpa.
Lara awọn manigbagbe orin ti Majek Fashek gbe jade ni Send down the rain eyi to fun un ni inagijẹ The rainmaker.
Truly dancing don really play big role for di life of dis family as di couple meet demsef during one of Sara dance class.
Chika kpachalu anya gi there.
"Ek is opgewonde om aan te kondig dat ons onlangs 'n groot projek voltooi het om ons maatskappywebwerf op te knap!
Benevolat teyan ga ti esperiyans ka ga bine kaandi.
Nke a mere ka ndị ahịa chụwa ndị Bakassi ahụ ọsọ ma mụnye ụgbọala nakwa ụlọọrụ ha ọkụ.
Ọ bụrụ na December dabaa n'ụbọchị dabaa ụbọchị satọde maọbụ Sọnde, a ga-eme Tuesde na-abịanụ ụbọchị ezumike ma mekwa ụbọchị Mọnde ezumike.
O﻿nyeka enta for Ndidi C﻿hukwueze enta for Lookman 4﻿5mins: Substitution for Portugal.
Noro ebea ahu nw, umu otu afuro iru gi.
Nengyene ɔko kya laarɛ ɔ' wɔra nyamesɛ gbaa' fɛye dɔ mɔ, i kaaborɛ ɔ' wɔra mɔ-nyoro fɛɛ fɛye-dega,.
BBC Igbo kpọtụụrụ onye kọmishona na-ahụ maka n'Abia Steeti nakwa onyeisi ọrụ ntaakụkọ gọvano Okezie Ikpeazu bụ Onyebuchi Ememanka ka ha tinye ọnụ n'okwu ahụ mana ha azabeghị anyị ruo ugbua.
K﻿ini Ronaldo sọ gan?
Noko nwane a ɔwɔ kilehile ngakula ɛzukoalɛdeɛ ɛhye a?
A ga hanan ka bisa i kulu.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
N'ihi ụdịrị agba o nwere na Naịjirịa ka e ji nwee ihe ndị e tinyechara iji wee na-echeta ya.
Broda, ike gwuru nmadu o.
Die eiendom kan onder spelers verhandel word of met huise en hotelle verbeter word.
Araŋ ga kwaay beeri kaa i kwaay-ize boŋ.
Bákan náà lo ti fi ìgbà kan jẹ olùdásílẹ̀ ''Curator of Global Shapers Community'' ti World Economic Forum, ẹka ti ìpínlẹ̀ Kano.
Die ontwerp van 'n menslike hulpbronstelsel vir 'n multinasionale korporasie behels 'n aantal spesiale oorwegings aangesien die maatskappy in verskillende lande, kulture en regulatoriese omgewings bedrywig is.
Europe kẹ́rú, wọ́n kó ẹrù, wọ́n ńṣe yàlàyòlò, wọ́n ńṣe bí ọlọ́ba.
«Ya araŋ alborey kaŋ yaŋ gonda laakal, Wa maa ay sanney.
Baa i n'a daŋ zeyaŋ, a si ne hay kulu.
Anzɛɛ saa bɛnyianle adwenle kɛ awie biala banyia damɛnlangoate ngoane ne na ɔnle ahyɛlɛdeɛ mɔɔ sonle bolɛ mɔɔ bɛbava bɛamaa menli ekyi mɔɔ bɛli Kelaese anzi la a, asoo anrɛɛ bɛbaziezie bɛ nwo; na saa bɛnyianle adwenle noko kɛ Nyamenle kile menli nyane wɔ hellsenle nu dahuu mɔɔ bɛnlɛ anyelazo biala noko ɛ?
eseun lopolopo..
Ìjàmbá ṣe wá ní Barcelona, aṣọ ò bá Ọmọ́ye wa mọ́- Gerard Pique Paa lẹẹkinni, paa lẹẹkeji, paa lẹẹkẹta, bi oju ọhun ko ba fọ tan, yoo pada di bai bai.
Odunjo Ta lẹni tó kọ ìwé Aláwíyé?
O ti to asiko diẹ ti oserekunrin naa ti wa ni idubulẹ aisan, ko to o di pe Woli Jeremiah Fufeyin, fun ni owo naa ni ọjọ Aiku to kọja.
“Alaga ẹgbẹ oṣelu ati awọn iyoku ṣẹ iṣẹ gidi lati rii pe gomina Uman wa ni ara wọn lonii gẹgẹ bi ọkan lara wọn.
A ma mụ na ị ga ma ọrụ a ọhụ ma.
Èrè ìbò tí wọ́n fi yàn yín sípò lẹ fẹ́ san àbí?
Gbogbo nkan nlọ déédé.
San Jamana ka San Ɲɛmɔgɔ Jɔnjɔn dir'a ma.
Layeoye Iyipadaojo.
Lẹnu ọjọ mẹta yi, Gomina ipinlẹ Oyo Seyi Makinde ati Ayodele Fayose jijọ n tahun sí ara wọn lori didari ẹgbẹ oṣelu PDP.
Ameriki Kɔkɔji kɛlɛbolo fana tun y'a fɔ ko a tun be sɛgɛsɛgɛli la ni ko in na.
"You put up a good fight baby now take your rest peacefully Rest In Peace Antwain Lee Fowler another pesin write.
Tabbat Yadin no sanno kan a ci.
Oo umu nwoke ka m ya enye?
Kó dà Mo tun ségun òtá ilé Mo ségun òtá ode Mo ségun amoni seni Mo ségun afàìmoni seni Mo ségun asenitán báni dár…
On 1st of August Sokoto state govnor announce im defection from di ruling APC to PDP for wetin e describe as 'prison yard' democracy wey di ruling party dey practice.
Public transportation systems no suppose carry passengers more than of dia capacity in compliance wit di social distancing rules.
chukwu kpọọ ya ọkụ there.
Im too don serve as former govnor of Rivers state.
Volgens die mees onlangse data beskikbaar van die Internasionale Monetêre Fonds (IMF) of Wêreldbank vir die jaar of is die rangorde van die lande gebaseer op hul BBP per capita (van hoogste na laagste gelys): VSA Kanada Hongarye China.
(Corriere dello Sport, via Yorkshire Evening Post)\n\nWest Ham neva reach agreement to sign Netherlands winger Arnaut Danjuma, from Villarreal and di deal no dey closer to getting done.
Zama ni deyaŋo ma goro Rabbi do, Woodin se no ay na ni bayrandi nd'ey hunkuna, Oho, hala nin bumbo.
Bring tot kookpunt.
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
Àyájọ́ òní ní ọdún ni bàbá baba Fẹlá, Josiah Jesse Ransome-Kútì yún'sẹ̀ òrìṣà, tí ó gba èkuru jẹ lọ́wọ́ ẹbọra.
color colour def set_weight(self, weight): self.
I n'i margu mo ka cilla way cindi hinka toonandi nda sayir buuru guwa din patarmey kaŋ i ŋwa ka cindi.
Nti me kō hyèè afidie no ho na...
E say dem dey work on one new team list as dem don see new players wey sabi play football well well, as some home based players go dey di list, e say dem go also announce new camp date.
Mazị Anthony Agbo kọwara Ndalata Akụ dịka oge akụnụba mba na-agbada agbada.
Na ihe nkiri a, Odoziakụ Odumeke kowaara BBC Igbo etu o si malite atumatu a, nakwa etu ụfọdụ mmadụ si na-ebuso ya agha maka ya.
Umuazi anu aru faa di ka enyo.
However, di pastor for im story don quickly reply, e say im never sexually abuse anyone and e dey ready to prove am before any court or panel.
a chan kwan hang kwan kwan yin michelle kwan tseung kwan o.
Iba l'ó k'éégún wọ'gbóo Rẹ́mọ.
Olorin takasufe, David Adeleke, ti ọpọ awọn ololufẹ rẹ mọ si Davido ti kede pe oun yoo pin gbogbo owo to ri gba fun ayẹyẹ ọjọ ibi rẹ si ile awọn ọmọ alainiya kaakiri Naijiria.
Ọghọm ọzọ dịrịla Naịjirịa dịka mba maka ihe a na-akpọ 'brain-drain' bụrụ mgbe ndị ma ọrụ bụ ọkacha mma na mba ahụ na-akwapụ n'igwe.
Nnyocha Dasuki, Olisa Metu maka mmefu ego nchekwa Nke a mere ngwangwa Onyeisiala Muhammadu Buhari batara n'ọkwa ya n'afọ E boioro Sambo Dansuki ebubo imefu ijeri dola abụọ($2bn) bụ ego e kwesịrị iji zụọ ngwa agha maka ọgụ Boko Haram.
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
Yoruba proverb.
Boro-wi tuguyaŋ birni fo mo nooya.
Amma tuyaŋ woofo no Irikoy tu d'a a se?
Ẹ ó jèrè iṣẹ́ o.
wɔ asomdwoe agrɔdibea.
E pain England well well as England manager Gareth Southgate and im players, miss three out of dia five penalties.
Flavour bụ ijele, Mastercraft bụ àjà na eme egwú great combo.
Kɛ mɔɔ ɔkile wɔ Nzema nu la: "bɛdabɛ mɔɔ bɛdi sunsum nu ehyia"
Ndị dịka Tabansi Studio na Rogers Okonkwo' n'Ọka nakwa Ọnịcha.
Abdulfatah Ahmed - Kwara Ọdun ni gomina ipinlẹ Kwara, Abdulfatah Ahmed, fi ẹgbẹ oṣelu PDP silẹ lọ darapọ mọ ẹgbẹ APC.
Porky sings, bubububuu bad, bububububu.
ekaaro.
So wetin 42-year-old Monye and 38-year-old Okunnu-Lamidi do don stir huge public interest on top who fit succeed Buhari by But who be Chukwuka Monye and Khadijah Okunnu-Lamidi?
Ngige also accuse di NSITF say dem fail to submit Annual Audited Accounts wey go epp prepare annual reports for Mr President.
Lẹyin to dupẹ lo ba awọn eniyan sọrọ pe otitọ ni pe aarun coronavirus wa lode.
E kwucha m!
Loju temi, Iseda/Eda jé eniyan tabi eranko (Creatures).
Amịrị maọbụ maamịrị bụ mmiri a na-anyụpụta n'ahụ mmadụ na-ebu ihe ụfọdụ ahụ mmadụ achọghịzị.
a àwọn ìlú wo lẹ ti dé rí lágbàáyé ọoa a ti lọ sí cuba miami venezuela argentina ghana àti benin republic lórí ìṣẹ̀ṣe yìí náà ni.
Please i want to connect with Igbo tutors here.
Nkita racha gi anya, ewu nzuzu.
Fɔli ka nɔgɔ cogoyala Italiyɛnla bari daɲɛ bɛɛ be fɔ cogoya inafɔ cogomina u sɛbɛnleno.
Beplan 'n prettige avontuur soos valskermspring, lugballonvaarte of ritsvoering.
Ji y'o ɲɔgɔna misali wɛrɛ ye.
Cambers tun ye Ala wele bɔgɔjenilen kan saaya, tiɲƐli ani maa miliyon ani miliyonw jatigili kobaw dugukolo kan"".
Bi iroyin ṣe jade pe wọn ko ri Mbaka, ni awọn alatilẹyin rẹ ti tu jade fun iwọde lọ si ile Olori alufaa ijọ Aguda nilu Enugu.
Monteŋideo be turopiki dugumataw kɔnɔ; tilemaw fɛ, goniyahakɛ yɛlɛli ka tɛmɛ degire kan ka ca.
I ka pasipɔri kan ka da,ga kalo ka tɛmɛ i ka woyazi waatiw kan.
In order to stand for leadership contest, candidates need di support of eight oda Tory MPs.
Bụrụ nne, nna, deede maọbụ daada nke a ga-eji ime obi aṅụrị mara site na iji egwuregwu debanye aha gị n'obi ụmụaka ndị a.
Ti ẹ ko ba gbagbe, ọjọ kẹtadinlogun, oṣu Kọkanla ti a wa yii ni Davido ke si awọn ọrẹ rẹ lori ayelujara pe ki wọn da miliọnu kọọkan naira fun oun lati fi ṣe ayẹyẹ ọjọ ibi.
Ay kond'ay ŋwaarayyaŋo Kaysar do.»
I d'ala k'i be i tike ta baarakɛla min fɛ ye Galapagos dɔnba jɔnjɔn ye nin batɔn suguya camaw dɔniya ye.
Nínú ìwádìí BBC láti mọ bóya àwọn ikọ̀ agbábọọlù Super Eagles ti gba owó ajẹmọnú wọ́n, BBC ò le fìdí ọ̀rọ̀ múlẹ̀ bóyá wọ́n ti rí àwọn ajẹmọnu náà gbà sùgbọ́n àwọn ayọlo ti wọ́n sọ ko jẹ ki a le sọ pato ibi ti ọ̀rọ̀ dé.
Eendag kry sy 'n oproep tot avontuur wanneer haar dorpie deur 'n groot, donker mag bedreig word.
Ujo adighi atu umuaka oh.
Oga Rajoelina say di kontri dey work wit foreign researchers to create di drink as injections.
Kenya Abel Kipsang set new Olympic record as e win di second semi-final to qualify for Saturday final of di men 1500m.
O to n!
Mo ti gòkè odò káfárá tóó já.
Princess for her testimony tell di court how she meet Baba Ijesha for during one event wia di Yoruba Nollywood actor allegedly say e go like dey close to her.
Okwu gi amaka ka mmiri oñuñu.
Chai.
Oku na ukwu.
Ya kpatara gọọmenti ji hibe kọmitii lebere anya na ọrịa ji ya bụ ụlọakwụkwọ nke mere na ha enweghị ike ikwuli ụgwọ ọnwa ndị ọrụ ha.
Mana igakwa enyem date and time kam shutuo the thing Ife gi di ka oga-amasim nke ukwu Eh nne, chai egovin nwa.
'n Perske is 'n steenvrug.
bia kowaa okwu a biko.
Mana ebe a kacha mara ya bụ n'ejije nke ndị awụsa.
Rabbi asariya mo go iri banda?»
Iwa jegudu jera.
Ọ sị na oge nke ahụ agaala maka gọọmentị ereela ụlọọrụ na-emepụta ya bụ okụ.
Leer studente op oor verantwoordelike digitale burgers en die impak van hul aanlyn optrede op ander.
Zama araŋ ga bay lordey kaŋ iri no araŋ se Rabbi Yesu maa gaa.
afea afeador afeadora afear afeard afeared afd afd de afe afe afe afe afe resis.
Tani ni Ọba awọn Satani yii gan an?
Ghana start dey use drone delivery technology in de fight against di new coronavirus (Covid-19) disease pandemic wey hit de country.
Nokorɛm, sɛ wɔsɔre tia tumi, na ɔmantuguo yɛ adeɛ a wɔyɛ daa wɔ hɔ.
Noko, nwomazukoalɛ nwo ngyehyɛleɛ mɔɔ wɔ ɛkɛ ɛnɛ la anu dɔɔnwo ɛmmaa Gyihova sonvolɛ ɛnnyia adenle ɛndwenledwenle sunsum nu ninyɛne nwo.
Zama i mana alboro kaa wayboro gaa, amma wayboro no i kaa alboro gaa.
Ay ga ni ciya kurmu duumi.
-Ekli.
Die feniks se lied het haar gevul met 'n nuutgevonde krag, en sy het geweet dat maak nie saak wat voorlê nie, sy kan weer opstaan, net soos die feniks uit sy eie as opstaan.
Nwoke ọma di egwu.
oorun do pa gtrt parí òwe yìí ọsán já.
Ejirokwa m Ebube egwu egwu.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
Ọ bụkwa nwaanyị ahụ ị lụbatara n'ụlọ na-anọkarị, lekọta gị n'ọrịa ahụ ma na-ekpekwa ekpere ka ụdịrị ihe a ghara ịdakwasị gị ọzọ.
Amma Amon wo soobay ka taali te ka tonton.
Gẹgẹ bí Joke ṣe sọ ninu ọrọ ti o fi sita, "Oluwatoyin ọmọ Abraham, aya Ajeyemi, Iya Ire, oṣere to dantọ, ki Ọlọrun ko bukun fun ẹ".
Inafɔ kalo be samanifanga lawaleya dugu kolo kan cogo min, n'o be nani samasamani ye, o cogo kelen in de la dolokulu Milky Way be samasamani fanga dɔ lawaleya Sagittarius dolokulu kan.
Mɛni hewɔ mɛi komɛi susuɔ akɛ Nyɔŋmɔ eshi wɔsane ehã wɔ lɛ?
`Anaghị aṅụ mmiri ọfụma.
ni eni Jimoh..
Mot dieu can luu y nua la, do thoi tiet qua nang nong nen nhieu nguoi di nang ve bi cam nang.
Igbo atọ gbuo m ọ.
Bakan naa lo fi kun pe, awọn ti gbe igbesẹ lati ya ara awọn sọtọ, ti awọn yóò si ri iwosan gba.
Báwo ni obìnrin ẹni ọdún yìí ṣe dédé dàwátì nínú ọkọ̀ BRT l'Eko?
U.
Ògo Naijiria yóò padà wá tí mo bá di Ààrẹ - Pasitọ Tunde Bakare Iléeṣẹ́ Ọlọ́pàá ti sọ ìgbésẹ̀ tuntun tí wọ́n fẹ́ gbé nípa ẹ̀sùn àwọn tó ń ní ìbálòpọ̀ pẹ̀lú ajá Ikú àwọn Sójà tọkọ-taya tí wọ́n gé lórí kò yẹ àwùjọ ọmọ ènìyàn rárá - Ààrẹ́ Buhari Amọ lẹyin eyi ni Eniola Badmus fesi pe ere lasan ni oun ṣe, ti ohun ko si ni ohunkohun lọkan tako Laide Bakare.
Staircases,stairway balusters,stairway newel posts;.
Dit help om die nakoming van medikasie te verbeter en die risiko van komplikasies as gevolg van gemiste dosisse te verminder.
ndị village nọ ọlụ na her gear box nke ya abụrụ go going gone.
Robin Uthappa ye bere ndolan bɛɛ la cɛlu sɔrɔ, boli ndolan 41dron na ni gosili nanani ani woroni.
Òpin ọ̀sẹ̀ lawà, kòní jẹ́ òpin ayée wa, ọ̀sẹ̀ yìí ò ní jáṣemọ fún wa.
Udo.
Ha nyere Naịjirịa na Mọritenia akara N'ụwa niile, mba abụọ a gbara ndị nke n'ime mba ngalaba ahụ nyochara.
I gonda hina mo iri d'iri almaney boŋ.
Fabiyi lo fi ọrọ yii ransẹ si igboro lati oju opo rẹ, eyi to kọ sibẹ tente.
Ọ sị; "Onweghi onye ga-asị na ọ bụ mwakpo ndị obodo ọzọ mere kama nyocha ka na-aga n'ihu ịmata nke bụ eziokwu."
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Na so di match end afta extra time.
N'ime akwụkwọ onyeisi ha bụ Eyo-Nsa Itam dere, ha kwuru na iwe ha bụ na gọọmentị azabeghị ihe ọbụla ha na-arịọ ha kemgbe maka ihe ọdịnma gbasara ndị nkuzi.
agbára ọlọ́run ọba mi nùu bí ó ti ń ṣọyẹ́ níbìkan ní ń ṣooru níbòmíì aseyi to.
Abdullahi Awwal Aliyu bụ onyeisi otu akpọrọ Northern Concensus Movement ekwuola na ọ bụ ndị ugwu bụ aka ji akụ Naịjirịa agbanyeghị na-akpọrọ ha ndị ndabere.
Na di University of di Witwatersrand carry out di trial but dem never do peer review yet.
Wayboro mo ma si kay alman kulu jine ka kani a se; woodin mo diibi-diiba no.
Ikwesili ije Adoration ubochi Wednesday ka ebikwasi gi aka n’ isi.
Mɛni esa akɛ wɔhesaamɔ lɛ ahã ana faŋŋ yɛ wɔhe?
Die normale omvang vir bloedsuiker (glukose) vlakke kan effens verskil afhangende van die laboratorium wat die bloedmonster ontleed.
Anyị WA agabe anyị kana agba ọsọ ọrụ.
Maka gịnị zi??
Ẹ̀wẹ̀, ọmọ káàrọ̀-o-ò-jí-ire lẹ́yìn ìgbàgbọ́ pé àtẹ́lẹwọ́ ẹni kìí tan ni jẹ́, gbà pé ilà àtẹ́lẹ́-ọwọ́ nítumọ̀.
Inafɔ nɛnɛkirila kunbalanw yɔrɔ sumaniw la, kɔnɔna kunbalanw yɔrɔ kalamaw la ka ca ani cogoya camaw la be mɔgɔw tɔrɔ nka tɛ farati ye.
Asụsụ Ukraine ọ ka yie asụsụ Polish ka ọ bụ Russian?
dị ụmụ nwanyị ajadu.
Kala day borey hinne kaŋ yaŋ sinda Irikoy kawaatimo ngey sukutey gaa.
Tàbí kí wọ́n po àgúnmu fún un mu.
Motor: Matige Boot: Stadige Straal: Vinnig.
Everton ti faaye gba wọn ju.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Toyin born Ire, for her husband Kolawole Ajeyemi wey also be Nollywood actor for - di couple still dey together.
"We go try get sometin for dia (Kumasi) come finish am for here" Eguavoen add say all de players dey kamkpe and ginger full dia bodi to play di match to qualify.
Die oplossing vir negatiewe eksternaliteite behels om maniere te vind om die partye verantwoordelik te maak vir die eksternaliteit, die koste te internaliseer.
A sane me efiri mpokyerɛ bi mu.
A na danji-bi yaŋ diyandi.
One Federal High Court for Abuja on Monday bar di President Buhari, di Attorney-General of di Federation (AGF) and di Senate President from tampering wit di Act.
Sira gilasi manw ani ɲɛzi man sanfɛ, minɛɲɔgɔnya ka dɔgɔ ani i tɛ seka boli komi inafɔ gudɔnrɔn gansan sanfɛ.
E remember one team-mate wey get military training call for weapon, so dat e go fit fight back.
Chi efoolu Agbonma.
Waato kaŋ cine Asdod borey di yaadin cine no a bara, i ne: «Israyla Irikoyo sundurko si goro iri do, zama a kamba go ga tin iri nda iri tooro Dagon boŋ.»
Dit beteken dat jy 'n voorsprong met take kan kry en meer in 'n korter tyd kan bereik.
Àṣẹ.
A na-akpọ ụbọchị a na bekee "International Day for the Eradication of Poverty", bụ nke a malitere afọr iri atọ na ise gara aga, na Isiokwu emume a nke afọ bụ "UGWU DỊỊRỊ NDỊ ỌRỤ NIILE: Mbọ anyị na-agba maka oke ruuru onye, udo nakwa ọdịmma ụwa."
Ibe na ni mo ngbe,ti mo ti sise.
Gẹgẹ bii Aarẹ TAMPAN, ohun to yẹ ki n ṣe niyẹn, mo si ti ṣe bẹẹ.
Sira min be nzɛbɛn banaw ani tabolo be dɔnibaw ka ɲɛɲinili jugɔrɔma dɔndɔn.
Guna mo, manti Ibrahim hinne se no i na woodin hantum ka ne Irikoy n'a lasaabu a se.
Ndị mere akụkọ a: Chimamaka Ihenacho, Nnamdi Kelechi Agbanelo.
Anyi nwere men nwe men nwere men Unu amaro EndSARS.
tua ahantanfoɔ ka sɛdeɛ ɛfata wɔn.
Cristiano Ronaldo Pipo don dey ask weda Cristiano Ronaldo Go retire from football anytime soon as age don dey come for di guy side.
Amọ bi iye eniyan ṣe n peleke si to ni arun Coronavirus naa ni Aarẹ Andry Rajoelina n sọ wi pe agbo Madagascar yii ni ọna abayọ si arun Coronavirus, ti o si ṣe ifilọlẹ rẹ ni Oṣu Kẹrin.
A n'i hã ka ne: «Ifo boŋ no araŋ goono ga kakaw d'ey?»
Mana binde boro kaŋ ga hin ka kay ay jine?
Gomni ma bara araŋ kulu banda.
"Nke ahụ bụ 'Short Method' ka a na-kpọ ya mgbe anyị nọ n'agbọghọ" mana n'uche ya otu narị puku naịra (N100,000) agaghị ezu iji gokọta ihe e ji alụ nwaanyị na Mbaise.
Peleg hayyaŋ banda mo Heber te jiiri zangu taaci nda waranza.
O ni igba akọkọ ree ti wọn gbe oun lọ sileewosan nitori ọmọ bibi.
Abate bụ onye aka ya chawara n'ịgụ egwu kemgbe gwara onyentaakụkọ BBC bụ Kalkidan Yibeltal na ya bụ atụmatụ dị mma maka ndị ji ego ga-emeli ihe dị n'ime ya.
ewo oju apayan!
iecaoeyie, ioaa?
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Àwọn ọjà kan náà wà, tí wọ́n ma ń ná ní ìrọ̀lẹ́ títí di alẹ́.
Nka.
O kɔlɔlɔ sirileno cogomina ani waatidamina i nzɛbɛn ba ɲinin ka suko jɛlen k'i be bɔ min kalaman.
w.
Ọ buro nwoke niile n'eme ofu ihe.
Iri Irikoyo gomno se kaŋ go iri boŋ mo, i kande iri se boro laakalkooni fo Mali izey do haray wane, Lawi ize, Israyla ize.
Omo bibi Ile Ogbo ni ipinle Osun ni Akin Ogunbiyi.
That thing in’eme na ime room okwa ima na ona ato ncha.
Di prime minister wife dey among di guests for di ceremony.
Abiya wane, Zikri no.
A na laabo boro beerey kaŋ gonda hina yaŋ ganandi mo,.
Hala day borey wo bu mate kaŋ cine boro kulu ga bu, wala mo da haŋ kaŋ ga du boro kulu no ga du ey, yaadin gaa Rabbi man'ay donton.
O salaye pe igbesẹ ẹgbẹ ajijagbara naa lọwọ oselu ninu, to si wa lati ta epo si asọ aala oun nitori aimọye igba ni wọn ti fi ẹsun yii kan oun latẹyin wa.
Hier is 'n paar stappe wat geneem kan word om die meeste daaruit te kry: **Stel 'n werkspasie op**: Begin deur 'n werkspasie vir jou span of projek in Asana op te stel.
ga.
Gbájúgbajà òṣèré náà fi kun pé, òun sọ fún iya Rainbow pé ó ni láti sọ nnkan tó ṣe, sùgbọ́n nígbà tí òun yóò fi parí alàyé pẹ̀lú Iya náà fẹ́ dákú ni.
Ne yɔ nyɛ den, bue Play Store, na hwehwɛ ayoba na twe fa hyɛ aseɛ fa ayoba di dwuma.
Igbanu mẹta lẹka ẹṣẹ kikan to lami laaka lo wa lo lọwọ AJ nikan.
Orí Àwòrán yìí wà ńbẹ̀, Olympus gan-an mọ̀.
A ye da konko nɛkɛ WiFi ma dɔ dila, a ye min fɔ.
gwara BBC na n'agbanyeghị na ọrịa ara bụ ọrịa kansa kachasị n'etiti ụmụ nwanyị gbara afọ otu ụzọ n'ụzọ anọ nke ndị na-eto eto amaghị na ọrịa ara na-emetụta ha; ụmụ agbọghọ bụkwa ndị mmadụ nwere ike gbuo oge ịhụ dọkịta.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira ɲɔgɔnman dɔ ye min be kɛlɛ.
níre níre là ń sọ̀rọ̀ atare ire ni tèmi ire ni ti ẹ ire ni tiwa.
iroyin, yoruba, Makarfi, Ademola, Obada sadura leti iboji Isiaka Adeleke iroyin.
Alasevolɛ ne mɔ noko bɔ mɔdenle kpalɛ wɔ bɛ mbuluku ne mɔ abohilelɛ nu.
ní atetekọṣe ọlọrun dá ọrun ati aiye who.
Haw aru ga koon.
Mama di Mama N'ma gi bu onye obioma.
A na-eche na ya bụ nwoke amatabeghị onye ọ bụ zubara na ya bụ ụgbọelụ na Nairobi, kenya dịka ndị uweojii mba ahụ kwuru.
Awọn ọlọpaa sọ pe awọn n ṣe iwadii ẹsun wi pe ọmọbinrin naa lo wa ninu ewu, ti awọn meji yooku naa si padanu ẹmi wọn lasiko ti wọn n gbiyanju lati doola rẹ.
"You go always get pipo who go use di old line of 'don't put politics into comics' - dey forget say every single [comic book] story ever don dey political in some way," im tok.
Ifo se mo no ni na mo-kuura haw?
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Dem go take quarantine people wey display symptoms of coronavirus.
Tiɲɛla, maarayɔrɔw kɔdiw tɛ kɔlɔlɔ foyi nati kopiyeli kɔnlen la; fitini fitini disiki dɔ kopiyeli be zuye kaɲɛ cogoyala aparɛlanfɛn dɔ la yɔrɔ mina a yɛrɛ yɛrɛ bena zuye.
Emoglobin ga oksižen zaa ka koy kuri ra.
San Azerbajan maarayɔrɔ Armenie-Nagoro-Karabakh siyakuku ye kɛlɛ tikɛ Azeriw la.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Igba kẹrin ni yii ninu ọdun ti awọn dokita lorilẹede Naijiria kaakiri gunlẹ iyanṣelodi lati bere fun afikun owo oṣu wọn ni ọwọ ijba.
Mana EFCC isi ụlọọrụ ọ dịrị ị mee nyocha gbasara ego ahụ maọbụrụ na ha chee na ego ahụ esighi ụzọ ziri ezi mapụta.
President Trump bin don tok about di potential use of hydroxychloroquine during im White House briefings.
Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
|Yoruba COVIDSecondWave wifematerial CONFIRMED Federal Government Federal Govt Christmas coronabeleid Covid SurvivalFundNG Corona.
iyaey?
Chelsea don qualify for di round of as group winners.
Eye pe aja lobo fun mekunu.
Nin mininw be fɛka jɛn lafiya kɔ, waati ani jateminɛlajɛli ka waaribɔtaw ɲɔnti ka jigi fo fu masurunyala, waari fitini woyasi lajɛ.
"Eyi to dara ju ni asiko naa ni pe arabinrin to bimọ pinu lati sọ ọmọ rẹ ni orukọ mi lati fi yẹ mi si".
Tinubu, ti agbẹjọro rẹ amofin Ojo Ayodele kọwe naa lorukọ rẹ salaye pe alainikan se ni awọn eeyan to n dunkooko mọ ọga agba ọlọpaa pe ko ba oun se ẹjọ lori aisi iwe ẹri naa.
Imezia ya 5k maka chukwu igolu mmanya n’ile ha nwere na club plus umu ikporo ogbe na dia a serve na club.
Amma a mana ceeci Rabbi gaa.
Onye ntaakụkọ a ma ama n'ụwa ma bụrụ onye bụbu onye ntaakụkọ CNN bụ Isha Sesay akọwapụtala etu o si tụrụ ime n'afọ na-alụghị di.
"Kedụ etu o si anabata enyemaka gị?
Zama d'ay fooma d'araŋ kayna a jine, ay mana haaw.
Mbaka rịọrọ mgbaghara a n'akwụkwọ ozi o wepụtara site n'akara ya n'ụbọchị Fraịde.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
E mechaa sonyere "Central Dance Band" nke Stephen Amaechi na-edu tupu o bido nke ya ọ kpọrọ "Nigerian Sound Makers."
Nigeria Billionaire, Femi Otedola, later agree to help am pay di hospital bill dat time.
Bakan naa, nigba to loyun ni asiri tu sọwọ awọn dokita pe ile ọmọ meji naa tun ni obinrin aramọnda yii ni, to si fi ile ọmọ apa osi loyun.
Eyí wáye nítori àsa to wọ́pọ̀ ààrin àwọn Yoruba pé ọmọ ọkunrin ṣe koko nínú ébi.
Mr liar is on it again Onye ara nwuru anwu.
Ajuwaase ooo Like Retweet Mention SOMEONE FROM IJEBU.
igbo dị mma.
Kala Rabbi ne ay se: «A wasa!
Wit dead and injured friends and colleagues for hospital, dem later walk short distance to dia hotel compound, without any security whatsoever.
Ihe ndị ọzọ ị kwesịrị ịma taa Gere akụkọ mere na mgbede a n'otu nkeji.
Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ.
da Yusufu windo kulu d'a nya-izey, d'a baabo banda, i koy a banda.
Odiegwu.
Ewem obi ụtọ nú ọtụtụ á.
Ogini di ehn.
Whitehall ACT Tutoring - Find ACT Tutors in Whitehall, OH.
Akọwa akụkọ ndị mere ka a na-anụ aha Naịjirịa n'ihe gbasara iti egwu, a ga-akpọrịrị aha Victor Olaiya.
Idije AFCON ti ilẹ Adulawọ ṣi n lọ lọwọ ni orilẹ-ede Egypt to n gbalejo ẹ.
E ma nke Pokobros?
Today, e don spread across to various states for di kontri including Lagos, Abia and Enugu.
Di reactions dey come on di heels of di backlash wey follow di ruling party muslim-muslim presidential ticket.
Dugu tɛ Cook Island nka a dilan neno ni gun ye.
Aan die ander kant is 'n sagteware-ingenieur verantwoordelik vir die ontwerp, ontwikkeling en toetsing van sagtewaretoepassings.
You drive me crazy.
Monitering en Evaluering: Projekbestuurders moet vordering monitor, prestasie evalueer en die projekplan aanpas soos nodig.
Tí ọ̀rẹ́ kan bá ṣubú, èkejì á sì fàá dìde.
Behalwe om foute eenvoudig reg te stel, bied die sagteware ook verduidelikings vir die regstellings wat dit voorstel, wat dit 'n waardevolle leerinstrument maak.
Àgbá bọ̀, wọ́n ní kékeré la ti ńpẹ̀ka ìrókò, tó bá dàgbà tán apá ò ní káa ISupportBreastCancerAwareness.
Omalicha nwa Ozil.
Deitra Rogers - Dewie Rogers.
Kòjẹ̀gbin; kò-jẹ-ẹ̀gbin ni à ń pè é torí ibi àtẹ́lẹsẹ̀ yìí kìí sábàá dọ̀tí bíi àtẹ́lẹ́-ẹsẹ̀ gan an fún 'ra rẹ̀.
Ọ̀ràn akobani kọ ni Iyorchia da kii sii ṣe pe o tapa si ofin amọ awọn ti ko fẹẹ yii ni awọn mọ ohun ti awọn n ja fun.
Nna ehh, ụfọdụ ụmụ nwoke dara iberibe.
Yɛlɛma laɲini in tɛmɛna Wasabulon so fila bɛɛ fɛ k'a ban.
Otu APC ekwuola na ọgbaghara mere n'Ekiti bụ onye bụbu gọvanọ steeti ahụ bụ Kayode Fayemi ka a chọrọ igbu.
I ga goy ka dambarandi te zama i ma ngey ka bisa kul ka si hay du faaba.
MASSOB kwuru na Abdullahi chọrọ ibute esemokwu n'etiti ndị Igbo na ndị nọ n'ọdịdị Naijirịa.
iroyin, yoruba, Ota ilosiwaju nikan ni ko nii ri ohun meremere tijoba Aregbesola ti se l…
Ọlọ́run ṣògo.
Agbako Leleyi o!
Professor Banji Akintoye na di leader of di umbrella body of Yoruba Self-Determination Groups, Ilana Omo Oodua [IOO].
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Duzu a Devidi ngyekyeleɛ ne di nwolɛ daselɛ a?
Teken eenvoudig aan deur die skakel hieronder te gebruik en jy sal dadelik begin punte verdien met elke aankoop.
Anzɛɛ saa ɛkulo a, Gyihova Alasevolɛ bava mɔɔ bɛpelente la bie arɛlɛ wɔ wɔ sua nu.
Tanti sigili wali yɔrɔla walima dugu dɔ kɔnɔ be seka mɔgɔ ɲɛsin i ma nɔgɔyala.
And di mata don dey look like say e dey beyond di control of di kontri military and security forces.
Issai, nisai, sanzai, yonsai, gosai, rokusai, nanasai, hassai, kyuusai, jussai, nansai.
Kɛzi Gyihova nrɛlɛbɛ ne le kpole tɛla ewiade ne mɔɔ wɔ Seetan tumi bo la ɛdeɛ ne ɛ?
"Ọ dị mkpa ka ọchịchị ọbụla gosipụta nnabata okpukperechi dị icheiche."
Dit behels die gebruik van 'n mikrofoon om die klank van die kitaar vas te vang en dit dan deur 'n menger en luidsprekers te versterk.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Di views dey absolutely unacceptable then, and go dey be equally unacceptable today, if im repeat am.
As die vraag na olie die aanbod oorskry, sal pryse styg.
Maklik en reguit b.
Zama d'i na hilli kar kaŋ jinda mana kay ka boori, mate no boro ga te ka soola wongu se?
Na former senate president wey come from Enugu state for eastern Nigerian.
no cuntry for dirty sluts dakota skye.
Cdr Ade Adelekan from di Metropolitan Police say specialist officers go examine di scene as part of one investigation wey go dey "as thorough and as forensic as necessary".
Nke a na-eme dịka ụfọdụ ụloọru ụgbọelu dịka Emirates, Etihad, Kenya Airways na ndị ọzọ tinyere iwu nke kwuru na onye ọbụla sị Naijirịa chọrọ iso ụgbọelu ha mee njem ga-egosirịrị akwụkwọ nnyocha coronavirus nke gosiri na ha ebughị ọrịa ahụ tupu ha ekwe buru ya.
Ọjọ ti pẹ ti awọn onimọ nipa ilera ti n polongo pe oorun wakati meje si mẹjọ lo ṣe anfaani julọ fun ara.
Koyne, ay ga ye ka jiirey bana araŋ se kaŋ do ciray, Da maram-fanda, da kaanayze, da do bi ŋwa.
Ọ̀ràn orísìírísìí ni àjọ ọba òde òní ń dá, ẹ wo pálapàla ti Ìwó nípìínlẹ̀ Ọ̀ṣun tí ó ṣẹlẹ̀.
Kunsmatige intelligensie of KI het vordering gemaak in byna elke industrie in vandag se wêreld, en dit is geen verrassing dat klein besighede ook voordeel getrek het uit hierdie opkomende tegnologie nie.
Àjọṣe ló dùn.
arpetan: Africa ôstrâla.
energy assessmentsenergy auditshome energy.
Bɛ nuhua dɔɔnwo a limoa rayɛle Alasevolɛ wɔ maanle mɔɔ bɛ nee bɛ hɔle nu la anu a.
Busy buwaaaa gi agba there.
Nigeria lift di suspension of operations for di kontri on Wednesday January, afta 222-days of ban by di goment.
Awọn ọ̀rẹ rẹ lo ṣugba rẹ ni oju agbo nibi to ti bu si ẹkun, ti wọn si gbe e mọra, amọ niṣe ni omije n bọ ni oju rẹ poroporo.
Dis no be medical advice or solution for any sickness.
Queen_tsholoI dey "so sorry for your loss Nomsa.
Awọn agbegbe kan wa ti ofin ko tilẹ fi aye rẹ silẹ fun ẹnikẹni lati ṣe ipolongo idibo tabi ipade ipolongo ita gbangba.
Araŋ mo go ga ne borey se, a ga tilas i ma sududu Urusalima kwaara ra.»
Bawo lo ti ṣẹlẹ?
Ẹni tí ò lówó lọ́wọ́ tó lóun ní ìwà, ìwà oníwà ló ńyá á lò.
Ndi awuru ike everywhere.
Die Burgerregtebeweging was 'n deurslaggewende tydperk in die Amerikaanse geskiedenis gedurende die 1950's en 1960's wat daarop gemik was om rassediskriminasie en segregasie teen Afro-Amerikaners te beëindig.
To ba fẹ ni ẹmi gigun, ati ilera to peye, o ko gbọdọ yan oorun lodi rara, o si gbọdọ maa ba oorun sisun se ọrẹ ni.
Ay si ye ka ba r'ey mo.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
wama wo ɔtamfoɔ asane nʼakyi.
“Ko si bi idalẹbi ṣe le wa niwọn igba ti Aṣiwaju kii ṣe olujẹjọ ninu ẹjọ naa” Festus Keyamọ sọrọ yii ninu ifọrọwerọ pẹlu ileeṣẹ iroyin abẹle kan “Mo n tuu sọ fun igba igba pe Aṣiwaju ko si ninu awọn ti wọn pe lẹjọ ninu ipẹjọ naa” Nigba to n fesi si atẹjade ti ẹgbẹ oṣelu PDP fi sita yii, agbẹnusọ fun ikọ ipolongo ibo fun Bọla Tinubu, Amofin agba Festus Keyamo sọ pe atẹjade naa ko mu ọgbọn dani rara.
Ha nwekwara ihe ndị ọzọ ha na-etinye iji nye ndị Discos ọkụ."
Araŋ ma ne Arkipas se a ma haggoy da saajaw goyo kaŋ a ta Rabbi do, hal a m'a toonandi.
Nchọpụta BBC mere site n'ịgba ụmụnwaanyị bi ebe ahụ ajụjụ ọnụ gosiri na ọ b ụ ha ka ọchịchị ahụ kachasị metụta.
Ami ayo kan si odo ni wọn gbá.
na go hwe asdzan t'a'ia dasdiez,.
Hul kolle dien as kamoeflering, wat hulle help om by hul omgewing in te meng en opsporing deur roofdiere te vermy.
Amma, araŋ ma si Israyla izey hari hanney ziibandi, zama araŋ ma si bu se.»
Lasa na Ebola nọ n'otu ezinaụlọ, ha abụọ bụ 'vịrọs' 7.
iLLBliss Ft.
Cheta na n'ụbọchị Sọnde Nọvemba, ka ngalaba na-ahụ maka ntuliaka na Naijiria bụ Independent National Electoral Commission (Inec) akpọpụtaghizi onye ga-achị Anambra dịka gọvanọ n'ụbọchị kaa ọha si chee.
Ma kaa k'ay faaba Suriya bonkoono da Israyla bonkoono kambe ra, kaŋ yaŋ margu ay gaa.»
Ma ọ tụrụ ọtụtụ ndị mmadụ n'anya na egwu Olamide na Phyno abaghị na ndị turu ugo na mmemme ahụ.
Olorun ma je ka r'ogun fìtínà o, amin ase.
Theiefoie, ieseaicheis anu stuuents who want to uo case stuuy ieseaich.
Trate ɛhye mɔɔ lɛ mukelɛ nna la kpale adua mɔɔ ɛsɔfoma ne zile menli manle bɛdole nzaka, nyane mɔɔ kpolisima hilele bɛ, nee basabasa mɔɔ bɛyɛ bɛtia yɛ mediema mɔɔ bɛwɔ Quebec la anwo ɛdanlɛ bɔkɔɔ.
Maak en stuur handgemaakte kaartjies of versorgingspakkies aan vriende en familie.
Tufia God forbid Chukwu ekwena ihe ojo.
Cogoya wɛrɛw dɔgɔn dɔn tabolola bɛ seka kɛ ji man fɛnw cama miliye (kɛrɛenkɛrɛniyala ji walima te, sugunɛ cayala dɔnlen dɔ) yan'i ka sunɔgɔn, min be karaba ka wili ka sugunɛ kɛ.
Ẹ wò ó lóríi Bond929fm Yoruba.
Òun sì fẹ́ràn ẹ̀bà pẹ̀lú ọbẹ̀ ẹ̀gúsí.
Ṣé ó ju mẹ́ta lọ?
Awon omo Nijeria ni iluOba bu enu ete ba Won paruwo Ole!
Nwere okpo duwagi onu.
Awọn ẹgbẹ agbabọọlu liigi Premiership ti ilẹ Gẹẹsi naa yoo dara pọ mọ awọn ẹgbẹ agbabọọlu bii AC Milan, Athletico Madrid, Barcelona, Inter Milan, Juventus ati Real Madrid fun idasilẹ ẹgbẹ agbabọọlu naa.
Mɔɔ yɛvale trate ekyi mɔɔ ɛha yɛveale azua mɔɔ wɔ yɛ azɛlɛsinli ne anu nlenkɛ ne mɔ abo yɛwiele la, yeangyɛ yɛɛ aleɛ hyenle a.
mate sɛdeɛ mʼatamfoɔ atirimuɔdenfoɔ adwane afiri akono.
sofa beds bolero sofa bed sofa beds uk only.
Ẹ sẹ jẹẹjẹ: Gẹgẹ bi obinrin, o le kọkọ lo ìka ọwọ rẹ̀ lati fi wo bi oju ara rẹ ṣe ri, tabi boya o ṣi n ni irora.
E later go Edo to study Law for Igbinedion University, Okada.
ca siri kọwaa, ọ bụ Dọkinta Mitchell Brown bịdoro ụbochị a i ji mepee anya ndị mmadụ maka ihe gbasara ọrịa kansa n'afọ Brown kpọrọ ya 'BRA Day' nke pụtara "Breast Reconstruction Awareness Day".
Ihe ndị a nwere ike imerụ mmadụ ahụ maọbụ bute nsogbu ahụike.
Solid equivalent.
O kwukwara na ọ ga-adị mma ma ndị gọvanọ ọwụwa anyanwụ tịkọọ aka ọnụ iji gboo mkpa na-akpa ndị Igbo.
"na onweghi ihe ha ga-eme".
Akọtọ na Ụbọchị ma Chi ejibeghi.
Ije uwa bu mbe mbe, Ije uwa bu ana'eme odi ka ada eme.
Ọtụtụ mmadụ nwere nchekwube n'ebe ụkọchukwu a nọ."
Fitinifɔlila, i bena kunafoni bila dɛmɛdilila, nin dɔnisarize yɔrɔ tamali, gɛlɛrila mɔgɔw la k'u ka yaciw jɔsi, kumaɲininlila mɔgɔw jisanfɛ baarakɛlaw fɛ minɛnfɛn miriyɔrɔla, dɔ wɛrɛ.
Amɛshɛjeɔ wɔmii, amɛwoɔ wɔ ekãa.
Bello ni awọn oga agba fun ibasepo awọn oselu naa ni o kede fun awon ọmọ orile-ede Naijiria ni osẹ tí wọn sì kede awọn ilana eto ijoba wọn.
Wáà!
Chukwuma bụ onye Ụmụdim nke dị na Nnewi, Anambara steeti.
A fɔra ko san Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Zama gondi kaajo gaa no gazama ga fatta, Gazama hayyaŋ mo ga hima gondi futo kaŋ ga zuru danga mali cine.
No UV IR radiation, no radiation, no electromagne.
nwaanyi ọbụna gbasiri ike anaghị achọ sugar zaddy vice versa.
O be fɛnɛ tiɲla kalanli nɔgɔya, ali na sɔrɔ sɛbɛnli cogoyala ka gɛlɛ nin ɲininli ye kadɔn nin waleyakɛlan walima mankutulan itilizela inafɔ tɔgɔ.
Nwaafọ Kolombia a anaghị eme nke ọma na Real Madrid ugbua kamgbe o si Bayern Munich lọghachịta.
Gɔfɛrɛnemanw sago ka pasipɔriw di nin cɛ ni musoya sɛbɛni t'a kan (X) walima sɛbɛnw talen ɲɛ ka ben dɔgɔ kanulen dɔ ma walima cɛ ni musoya be yɛlɛma.
ọlọ́run ṣe àmọ̀nà wa lọ́jọ́ òní fúnwa ní oreọ̀fẹ́ àti dáríjin àwọn tó ṣẹ̀wá kí àwa fi lè rí ìdáríjìn lọ́dọ̀ rẹ.
Energy sistem energy ereader pro hd.
Kunafoni teliman tun ma sɔrɔ cɛnni kan Etats Unis dugukolojukɔrɔkoɲɛɲinicakɛda (USGS) ni dugukoloyɛrɛyɛrɛ kunafonicakɛda fɛ.
Onye kwe, chi ya ekwe!
Spurs go face Manchester City inside di Carabao Cup final on Sunday.
Ajọ eleto idibo INEC fi kun pe awọn ni ibudo idibo to le ni ẹgbẹrun lọna ọgọrun kan ni orileede Naijiria awọn ko si ni ibudo idibo kankan lẹyin odi.
Ni igba kẹta, mo tun ka iyawo mi pẹlu ale, ọkunrin yii, mo mọ daadaa, ti iyawo mi si maa n ran mi si pe awọn dijọ n dajọ papọ ni, ase ale rẹ ni.
Good shepherd oburo obodo okoli Ginwa bu onye kwesilu ije fu kene ka oruolugi olu ndi mmili ka imalunu ma ichuta nwanyi ma oga anodonwu Oburo ichuta tata echi oturapugi choolu onye ozo..
beach bed ideas beach vibes beach bedroom ideas for adults.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Kal i kaa ka ne Musa se: «Borey goono ga kande iboobo hal a bisa wo kaŋ ga wasa goyo saajawo kaŋ Rabbi lordi ka ne i ma te se.»
Her master degree na for Strategic Project Management from Heriot-Watt University, Dubai, UAE.
Bakan naa lo fikun pe olootọ ẹda ni oun, ẹni to korira ka maa fi dudu pe funfun, iwa otitọ yii si ni oun yoo maa sọ titi lai naani inu ẹgbẹ oselu ti oun wa.
Oor die algemeen bied gemeenskapskolleges meer ekonomiese onderrig as vierjarige universiteite.
Sodra dit opgelei is, kan die model dan teks genereer wat samehangend en kontekstueel relevant is, gebaseer op 'n gegewe aansporing.
Gbajumọ ni mama Grace Owoola Oyin-Adejobi ti ọpọ eeyan mọ si Iya Osogbo nitori o wa lara awọn obinrin to bẹrẹ ere tiata nibẹrẹ pẹpẹ.
"What if di deal no go through, or (Binance CEO Changpeng Zhao) come back and say I go give 10c on di dollar.
Ẹbọ ní ńpa ẹlẹ́bọ, èpè ní ńpa elépè, àsàsí ní ńpa alásàsí owe yoruba proverb yobamoodua.
China, GM rice, GMO.
Tanti sigili wali yɔrɔla walima dugu dɔ kɔnɔ be seka mɔgɔ ɲɛsin i ma nɔgɔyala.
Zooms kɔlɔ ye fokali gƐlƐya ni kuntilenna fƐn minw hakƐka kan yasa fokaliw cƐjanɲa gamu sɔrɔ kaɲi kɔsɔbƐ ka tƐmƐ kuntilenna folow kan.
Leyin ọ̀pọ̀lọpọ̀ atotonu àwọn agbejoro fun wòlíì Babatunde Alfa Sọtitobirẹ ni ile ẹjọ́ àgbà tí ìpínlè Ondo to fikalẹ si ilu Akurẹ lọjọru, ilé ẹjọ́ gba ẹri àwọn agbofinro ọtẹlẹmuyẹ àjọ DSS wọlé pé, wọn fi ẹ̀sùn méjì kan àlùfáà náà tí ó dà lórí ijinigbe àti ifowosowopo láti ṣíṣe láabi náà Ẹlẹ́rìí àwọn àjọ DSS, Khadijat Oriyomi ṣàlàyé pé, ní ọjọ́ Kejìlá Oṣù Kejìlá Ọdún ní wón mú ọkàn lára àwọn afunrasi naa, arábìnrin Margaret Oyetola, tí ó sì kọ ìwé sílè pé Lóòótọ́ ni iṣẹlẹ náà ṣẹlẹ̀ ṣùgbọ́n tí kò ye ohun bóyá Lóòótọ́ ni àlùfáà náà jí ọmọ gbé ati pé lóòótọ́ ni ọkàn lára wọn, Peter Anjorin fò fóònù mọ́lẹ̀ èyí tí ó jẹ ti àlùfáà Babatunde níwájú àjọ náà.
fat granny webcam nude big tits webcam granny on webcam webcam.
Megbukwa onwe gi na massage.
Ay ya, binde, yana zunubi te ni se fa, amma nin no goono ga taali te ay se, za kaŋ ni n'ay wongu.
The idiomatic ablatives opīniōne.
A go, ay ga Medancey tunandi Babila gaa, Dumi no kaŋ si nzarfu saal, Wura mo, i si di a darza.
Di one-year delay go also apply to di Tokyo Paralympic Games.
ibeere Yoruba.
Opsomming van die bespreking b.
Ẹ nlẹ́ ń'bẹ̀un o baba.
mins Goal!
Hallo, Jane!
beta males get no pussy or scraps of pussy.
Ọkọ a nwereike ọ bịa mgbe ha chọrọ ime ihe dị mkpa maọbụ mgbe ha nọ n'etiti ndi mmadụ.
Nin mɔgɔw yɛrɛ tɔgɔla tarikuw, du ani baarakɛyɔrɔ tarikuw lamɛli ye, anw be kunafoni ɲafan ma sɔrɔ kunu kan ani mɔgɔ kodɔnlen dɔ kan minunw baarakɛyɔrɔ tabolo ɛnfiliyanse sira ɲuman walima sira jugu fɛ.
Lmfaooo!
Woodin se no ay n'a daŋ nga baakoy kambe ra, kaŋ ga ti Assiriyancey kambe ra, ngey kaŋ a bine ga ba gumo.
Nsogbu di,..
Samevattend, terugvoer van kliënte is noodsaaklik aangesien dit besighede voorsien van die inligting wat nodig is om te verbeter, ingeligte besluite te neem, kliënte te behou, tevredenheid te meet en 'n mededingende voordeel te verkry.
O kwukwara na ọ bụ mgbe enyere ndị otu Abia Warriors penariti mana onye otu ha bụ Emeka Issac gbafuru ohere ịjị nye goolu.
Ọ̀nà àgbàsìn yìí fún àwọn Ọlọ́rọ̀ láti ní oríṣi ohun ọ̀sìn káàkiri ọ̀dọ̀.
'Wit you my sweet Rahmah, everyday na St.
Yɛn yɛ no official 'cause I ain't taking no loss.
Ohun ti awọn eniyan ṣi n sọ ni pe awọn Fulani to gbe AK-47 dani ti ṣetan,nigba ti awọn ara Guusu gbe PVC dani.
Isuwa na nga boŋ sambu ka di wayborey da izey.
U fɛn sugu ninunw kɛra o damana kalanbɔnda ye, min sinsinleno ka fɛrɛw di diɲɛ kunbala yɛrɛyɛrɛ kuna.
O ṣe agbekalẹ awọn amuyẹ to yẹ ko wa lara ẹni to ba n gbero lati di aarẹ Naijiria.
Nin jamana konodenw bɛɛ ye kelen ye lajɛlila nin mɔgɔyadilan na cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo kelenw.
Faransi sariya falenna.
Za zaaro din no i saaware ngey m'a wi.
Yahuda albarka mo neeya: «Ya Rabbi, ma maa Yahuda jinde, Ma kand'a mo nga dumo do.
"To erect statue of Portuguese footballer dis year na abomination.
"Bí eniyan ba wá ni ààrùn náà, àwọn kòkòrò to ń jáde kọjá milionu méjì to sì ni àwọn èròjà ààrùn naa nínú" "Nítorí náà, tí o bá n ba ènìyàn sọ̀rọ̀ lọ́wọ́ tí ẹni náà sì sín tàbí wúkọ́ sí ọ lójú, òó ríi bóse rọrùn láti gba kòkòrò bíi ẹgbẹ̀rún kan tí ẹni náà ba tún wa ní ààrùn náà.
carafe carafe coffee pods carafe water filter carafe definition websters.
O rietala nturuugo dị iche iche gụnyere nzere ọkaibe na ejije ọdinala n'afọ ('best actor in indigenous movie').
Ẹbẹ awọn araalu yii ko lopin tori wọn o ri ọna abayọ si ọpọ ohun to yẹ ki wọn fi raye gbe.
dirty globetrotting cunts.
Dokita sọ fun un pe o ṣe e ṣe ko jẹ oogun ifetosọmọ bibi to n lo lo fa a.
kalo aku yg nk bedong camno?
Ahiyo mo go no, da Sasak, Yeremot,.
Ile Alaafin to wa nilu Ibadan si ni Ipade naa ti waye naa ti waye.
Fayankakoy me ra i ga laakal gar, Amma boro kaŋ jaŋ fahamay, Barzu go no a banda daaro se.
For di UFC event, di two fighters wey dey undefeated before dis match bin dey hope to go back house with di middleweight belt.
Chetakwa na onye ndụ diiri, nwere olileanya karịa onye onye ahụ esichaghi ike maka na ndụ ka akụ.
Ninu ọrọ rẹ, Olakunle ni oun ko fẹran bi oun ṣe ma n ri idọti ni ayika oun, oun si korira ayika ti o doti.
A na-ejikwa mgbatị ahụ ebelata mgbu n'oge nsọ nwaanyị, mana mmiri ọkụ ga-enyere onye ike adịghị ịgbatị ya bụ ahụ, ya na ụfọdụ ọgwụ nke dọkịta na-enye n'ụlọogwụ.
Demokrasie waardeer ook die oppergesag van die reg, beskerming van individuele regte en burgerlike vryhede, en die bevordering van pluralisme, verdraagsaamheid en vreedsame oplossing van konflikte.
sɛ Israel mmusuakuo no baako.
Betalingsverwerking: Sodra die bruto lone en aftrekkings bereken is, sal die stelsel salaristjeks of elektroniese betalings vir werknemers moet kan genereer.
Tensions dey usually surround elections for Nigeria sake of clash of interest.
Saaya kaŋ curey kaŋ ga ham ŋwa yaŋ kaa ka zumbu hamey boŋ, Abram n'i gaaray.
A tun ba awọn obinrin naa sọrọ lasiko ti a wa nigboro.
Jesus almost score second goal wen Thiago Silva clear im effort off di line while Aymeric Laporte for score but im somehow slide e shot wide from inside di six-yard box.
dear abuja sun anyi adighi ama aka anyi anaghi a ba mba e nwetwe go m noko mpi i am roasting.
Sonla biala lɛ adenle kɛ ɔdwenle adwenle biala na ɔsonle debie biala mɔɔ ɔkulo la, eza ɔlɛ adenle ɔkakyi ye Nyamenlezonlenlɛ ne anzɛɛ ye diedi ne nee fanwodi, yɛɛ akee noko ɔlɛ ɔ nwo adenle kɛ ɔ ngome anzɛɛ ɔ nee menli wɔ bagua anzɛɛ fealera nu ɔkile yɛ asɔne anzɛɛ ye diedi ne wɔ ngilehilelɛ, nyɛleɛ, ɛzonlenlɛ nee boɛnleanlɛ nu.
There Ih no liner beer lu tho eountry.
Waato din gaa, ay tun, ay soobay ka bonkoono muraadey te.
Die gebruik van hierdie blom illustreer die diepte, skoonheid en voortdurende groei van hul liefde.
A ga te boro ma du tubu nda cahãyaŋ sintina gaa, Amma a bananta, a si goro nda albarka.
Ko pẹ to ṣe igbeyawo ni aarun naa bẹrẹ si, to si jẹ ibanujẹ fun awọn ẹbi rẹ.
Ndi ara si na ha yi akwa.
Fotɛyijisanfɛpani daminɛna Zanwuyekalo tumamina ɔridinatɛri porogaramu kɛla Casey Fenton ye cogoya nɔgɔmani sɔrɔ ka ta Islande nka ma sigiyɔrɔ sɔrɔ ka to yen.
Shit be ringing in my head since last month..
Di mata start wen Vee tell Neo say "My dear, one pant dey miss" di tin surprise Nengi as she first she reserve her comment but later voice out say "Neo, you even wash pant join."
unu a na a like ka ị kparị mmadụ.
Koda Joshua sọ pe oun ko ni dunnu ti oun ba jawe olubori ninu ija ọjọ Abamẹta.
Everton Manager Marco Silva don already sign midfielders Andre Gomes and Fabian Delph, as well as goalkeeper Jonas Lossl, but im say im hope to sign anoda five players before di transfer deadline on August.
Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
Sakara Orin Yoruba.
Àwọn obìnrin àgbà ilé, tí wọ́n ju òbí ẹni lọ, ìyá àgbà ni à ń pè.
Ni ga farhã mo Rabbi ni Irikoyo jine, nin da ni ize aru, da ni ize way, da ni bannya, da ni koŋŋa, da Lawiti kaŋ go ni kwaara ra, da yaw kaŋ kaa ka zumbu, da alatuumi, da wayboro kaŋ kurnye bu, kaŋ yaŋ go ni kwaara ra.
Usually combined with anyone of the usual Yorùbá name roots like Olú or Ọlá or Oyè or Ògún, etc.
alàgbá lọ ọdúnun ni mo kọ́kọ́ fi ojúù mi kòró kan àjàpá inú ààfin ṣọ̀ún ògbómọ̀ṣọ́ yìí níbi tí ìjàpá yìí gbó dé bí wọ́n ń bá ń ṣe ìwúre wọ́n máa ń fi ọjọ́ orí ẹranko yìí wúre wọ́n á ní wà á pẹ́ láyé bí ìjàpá ààfin ògbómọ̀ṣọ́.
Nga mo no ga Rabbi sududuyaŋ windo cina.
Dienstoelaes vir Irak en Afghanistan: Word aangebied aan studente wie se familielede gesterf het terwyl hulle militêre diens in Irak of Afghanistan verrig het.
Ẹ̀yìn ìgbà tí a dá ihò lu sí kọ́ìnsì penny ni a tó gbà á.
Mɔɔ lumua la, Gyihova dwenle amaneɛ mɔɔ yɛnwu ye la anwo.
eku oju lona lori pelu kabirat omo owoyemi beerahexclusive.
\nLọdun o gba ami ẹyẹ City People Movie Award.
Ó ní ó pọn dandan fún òun láti sọ bí ọ̀rọ̀ ṣe jẹ́ gan nítorí tí òun bá kọ̀ láti sọ̀rọ̀, ó ma dàbí wí pé gbogbo irọ́ tí wọ́n ń pa mọ́ òun jẹ́ òótọ́.
'n Gewilde toepassing van Masjienleer is in voorspellende instandhouding vir toerusting of masjinerie.
Ọ bụghi naanị ihe ndị a ọ rụtụrụ aka, lee ụfọdụ ajọ ọnọdụ Coronavirus tinyerela ọtụtụ ndịọrụ: Ezumike akwụụgwọ Mmachi ngaghari kpochiri ụzọ ọtụtụ ụlọọrụ dị na Naijira si achụta ego dịka ọtụtụ ndị mmadụ nọ n'ụlọ.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweoji Abuja bụ Josephine Adeh gwara BBC na ndị ọrụ ha nwuchiri Peter Nwachukwu n'ezie ma sị na nnyocha na-aga n'ihu.
Sɔn kɛra yɛlitamina kun ye Arisotɔti ka dɔni fɛnw bɛ kan, hakilikalan b'ola.
Nke a mere na onye omekome anaghị anọ ebe onye na-eti egwu Ekpili na-eti egwu Maka na onye egwu Ekpili ga-agwa ya ihe ọjọọ ọ na-eme n'ihu ya.
Tori be say some pipo don test positive for Windsor Castle, wia di Queen dey live.
Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Gbogbo ẹ gbogbo ẹ, ẹkọ yoo foju mimu han ti asiko eto idibo naa ba to lọdun.
obi adiro gi mma.
I ne a se: «Ma yadda iri se iri ma goro afo ni kambe ŋwaaro gaa, afa ni kambe wow gaa ni darza ra.»
Cogoya wɛrɛw la, mɔgɔw minunw jigileno yɔrɔw turisiw ka sigiyɔrɔw kɔfɛ de dɔrɔn kan ka tɔgɔsɛbɛni kɛ.
Die rekeninge het begin ophoop, en John het begin wonder hoe hy gaan klaarkom.
la salle beasain cine.
Zɔhane ala a awie mɔɔ ɛzulolɛ ɛha ye anzɛɛ ɔmaa bɛpiepia ye la ɛngola ɛnyɛ mɔɔ ɔdaye mumua ne ɔkulo la a.
Contract Details Per de arrangements, e go coach de Black stars for one year, if e qualify for World Cup den dis go extend to February after Arvin tournament happen.
O kwuru na ụdịrị ya emeela na nso nso bụ nke ndị nchekwa obodo gbochiri.
Amma waati kaŋ i g'araŋ nooyandi, araŋ laakal ma si tun da sanni kaŋ araŋ ga tu d'a, wala mo haŋ kaŋ araŋ ga ci.
bean roaster bean roasters temecula menu bean coffee roasters clinton keith.
Ni kuru wolonfila ye min y'u bɔ ɲɔgɔn na kɔfɛ, Johnson ye filanan ye ni kuru ye.
Nke a pụtara na ụfọdụ kwenyere na tupu a mụọ Jesus Christ, enweghị ihe ọbụla dịka emume Ekeresimesi.
Benedicta Nwokocha Akuezi gwara BBC Igbo n'ekwentị kwuru na 'list' eji alụ nwaanyị dị icheiche dịka omenala ndị sị dịkwa icheiche.
Kɛzi ɛzukoalɛdeɛ ɛhye mɔ ka yɛ ɛnɛ ɛ?
Dr Asiedu Bekoe, Public Health Director for Ghana Health Service talk BBC Pidgin say "despite de shortage across de world sake of de high demand for India, we go get de vaccines give Ghanaians."
Feti nasyonal, i g'a ceeci da defile da fey d'artifis.
Awọn dokita ti n yanṣẹlodi lati ọsẹ meloo kan bayii lati fẹhonu han lori owo ti wọn ni ijọba n jẹ awọn.
Èdùmàrè fún wa l'ómìnira tòótọ́ Gbà wá lọ́wọ́ òmìnira àfẹnuní Gbà wá lọ́wọ́ òmìnira orí-ahọ́n Gbé Nàìjíríà kúrò nínú omi ìnira Ẹ kú ọdún òmìnira Nàìjá!
Ụlọọrụ nchekwa DSS sị n'ezie na ha anatala iwu sị ka ha tọhapụ Omoyele Sowore kama na o nwebeghi onye bịara ịkpọrọ ya.
Ụfọdụ na-akpọ ya tiro.
Menli mɔɔ bɛnze nwoma la a Belemgbunli ne ɛlɛmaa bɛahɛlɛ mbuluku dɔɔnwo, bɛahile ɔ bo na bɛahyɛ ye wɔ ewiade amuala a!
Oma uma asa aru!
Waato din gaa no Ehud fun ka koy cinaro batama ra.
Earlier for dis month, di Japanese goment tell households and companies to save as much electricity as possible during di summer.
Wa koy ka subu ku araŋ boŋ se nangu kulu kaŋ araŋ ga du a.
Married gbuo gi dia..
Àgbà owó wàá ju: Craig Goodwin, Martin Boyle, Jamie Maclaren, Awer Mabil, Mat Leckie, Garang Kuol, Mitchell Duke, Jason Cum.
Koda, ọjọ mẹrindinlgbọn ni Baba Suwe lo nile iwosan ẹkọsẹ fasiti Eko ta mọ si LUTH, awa la gbe gbogbo ẹnawo to wa nidi rẹ, oloogbe ko si san kọbọ nibẹ.
OLÚWẸRI/OLÚẸRI ⏩ olórí/olúwa omi (ẹni tí ó ń darí omi tó ń ṣàn) AJAGÙNNA ⏩ ajá ogun ojú ọ̀nà (ẹni tí ó jagun ojú ọ̀nà) OLÓÒGBÉ ⏩ Ibeere Yoruba.
**Inhoudbemarking:** Inhoudbemarking is 'n doeltreffende manier om die teikengehoor te bereik en daarby betrokke te raak.
Iri na zunubi te ni se.
CafeNet El Sol be sɛbɛni minɛnikaliba baara kɛ dolari la, walima dolali nin tile kelen sɛbɛn ye; kunafoniw tɔw b'u Corcovado pazi kan.
Nkita lachaa gi anya dia.
Zama Almasihu maa sabbay se no i go ga naaru.
I swear.
Can you guess what today's Yoruba Camp was about?
Akụkọ kwuru na ndị oji egbe amaghị ndị ha bụ bịara tiwe ndị mmadụ ihe ebe ahụ.
Ha!
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
Met die hulp van die KI-assistent kan Emily 'n makliker tyd hê om doeltreffend vir haar eksamens voor te berei, meer effektief by die kursusmateriaal betrokke te raak en haar begrip en prestasie te verbeter.
streets with kristi and ayanfe on yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv.
Jɔnjɔn in waati, Atilanta kalansow ye ɲɛtaa sɔrɔ sɛgɛsɛgɛli jaabiw la.
A ga ciya, jirbi banantey ra, Rabbi windo tondo ga sinji tondey yolla gaa, A ma du beeray tudey boŋ, Ndunnya dumey kulu mo ga buti ka koy noodin.
Nwanne kuo paa, Mgbe obula Chukwu jiri bia O dighi abia late.
O kwukwara na o nwere mmasị iji ihe eserese ya kuzie ndị ụmụakwụkwọ dọkịnta ka e ji eserese ndị isi ojii ji mụta ka ahụike ndị ma nleta ndị isi ojii kama iji eserese nke ndị ọcha nke ukwuu.
Onye Minista a nyere mmasịobi ike na ọchịchị etiti na-agbasi mbọ ike iji kụgharịa ajọ ọnọdụ a, ma mee ka enwee ntụliaka nke afọ bụ ịgba.
Bevestig die afleweringsbesonderhede met my voordat jy die aankoop voltooi."
BAWO LAYE SE RI NIGBA TIYIN With Baba Olawale Micheal.
Amọṣa ni tirẹ, akọnimọọgba orilẹede Sudan Burhan Tia ṣalaye pe awọn mọ pe Naijiria kii ṣe ẹran rirọ, ṣugbọn awọn ko ni fi eyi ṣe o, awọn yoo ṣe ẹtọ gbogbo to ba yẹ gẹgẹ bi ikọ to fẹ gbẹyẹ mọ Naijiria lọwọ.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
Kaŋ a to nangu fo kaŋ mana mooru windo gaa, sooje jine funa din na nga coroyaŋ donton Yesu do kaŋ yaŋ ne a se: «Ay jina bora, ma si ni boŋ taabandi.
be bet globetrot globetrotting.
Agile sagteware-ontwikkeling is 'n metodologie wat buigsaamheid, samewerking, klanttevredenheid en die lewering van werkende sagteware in klein, inkrementele fases beklemtoon eerder as om tot die einde van die projek te wag om 'n volledige produk te lewer.
Misalila, denmisɛniw minunw b'o yɛrɛ jati siyakulu fitini dɔ fɔ min kofɔlen ka baara kɛ ekɔlila tɛ baara kɛ ekolila tumamina nin u bɔra nin kuma in kalaman min tugulen u ka siyala.
John: Ja, dit is ongelooflik hoe stokperdjies so 'n goeie stresverligter kan wees.
Nje ndị yiri Coronavirus na-abanye n'akụkụ ebe mmadụ si ekuru ume nke mere na mmiri agaghị asapụ ya.
Nyamenle anye anlie nwo na ɔhwenle bɛ nzo wɔ nwolɛ na ɛhye ka yɛ ɛnɛ.
Asoo mɔɔ Baebolo ne ka wɔ abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛ nwo la le nɔhalɛ?
A ma ya ka onye hụrụ mba ya n'anya ọfụma, nke mere ọtụtụ oge ọ na-agbara onwe ya ụgbọ gaa ebe ọ ga gbara Naịjirịa bọọlụ.
Ama m onye meperu ha gate!
Tiɲɛ be otɛli dɔw bolo kabɔ sisi tirɛnbolisiraw ani mɔgɔtabatɔnw waati dɔn ma na; yani Diɲɛ Kɛlɛba filana cɛ, siyɛkili ani siyɛkili daminɛna.
Atẹjade naa tẹsiwaju pe “Lọjọ kejidinlogun, oṣu Keje, ọdun ọgbẹni Okikiola sọ ninu fidio kan pe oun ni oun da ẹgbẹ okunkun ‘One million boys’to n da ilu ru silẹ.”
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
"We go experiment percent stadium attendance and if e work fain, we go gradually increase de number.
Dit is egter belangrik om daarop te let dat die implementering van blokkettingtegnologie in die finansiesbedryf sal vereis dat sekere regulatoriese en tegniese uitdagings oorkom word, sowel as om toepaslike vlakke van sekuriteit en privaatheid vir gebruikers te verseker.
Akwuna chi ụmụ Ifurozi.
Ọkan lara awọn ololufẹ AJ ni olorin takasufe, ọmọ Naijiria, DJ Cuppy.
Àyàfi tí ó bá ní òhun fẹ́ ra OKINI ni wọ́n ma tó tà á fun.
Daddy, you are very very good.
"A ko le maa wo awọn eeyan yii niran lati maa fi owo ori araalu sofo, wọn ko mọ isẹ wọn doju ami.
Aseyi Samodun Baba.
Kankami jirbiyaŋ kaa ay gaa.
Nog 'n opsie is om datavisualiseringsagteware soos Tableau te gebruik, wat maklik-om-te gebruik gereedskap bied om visuele voorstellings van data van enige bron af te skep.
Araŋ mana faham hala haŋ kaŋ furo me ra, teeley ra no a ga koy, a ga ye ka fun taray koyne, wala?
In sommige skole met inklusiewe beleide en 'n ondersteunende omgewing, is LGBTQ+-studente in staat om hulself vrylik uit te druk en word hulle met respek en aanvaarding deur hul onderwysers en maats behandel.
Ìlàrí tó rán lọ sí ibi ìpàdé náà fi hàn, ohun tí Aláàfin ní lọ́kàn.
Kò ṣé ṣe.
Dem born am on December for Peshawar - wey dey now for Pakistan - before dem partition India.
Bẹ́ẹ̀ náà ló ní alẹ́ àìsùn onígbàgbọ́ yóò wáyé lọ́jọ́bọ bákan náà, kí olóògbé tó máa lọ sinmi láyà olùgbàlà lọ́jọ́ Ẹtì, ọjọ kọkànlá.
Lasiko to si fẹ fẹsẹ fẹ pẹlu awọn yoku rẹ ni awọn eeyan gba ya a, ti wọn si mu silẹ.
Akuko Uwa “good governance” my foot.
Di financial health of major crypto exchange FTX dey give crypto investor cause for worry even though im bigger rival Binance dey plan one rescue deal.
Ọtụtụ ndị na-enweghịkwa ego ịchọrọ ụlọahịa, nwere ike zụta ngwaahịa ndị a debe n'ụlọ ha, ma werezie ekwentị ha na ịntaneetị na-egosipụta ya ka ndị mmadụ hụ ma zụrụ.
Hierdie bindings is relatief sterk intermolekulêre kragte wat die energie wat nodig is om watermolekules te skei aansienlik verhoog, wat lei tot 'n hoër kookpunt.
Ni ga bay mo kaŋ ay, Rabbi, ay maa ni alaasiray sanney kulu kaŋ ni te ka gaaba nda Israyla tondi kuukey.
The Banff Springs Hotel, Alberta, Kanada - Daar word gesê dat hierdie hotel deur verskeie spoke spook, insluitend 'n bruid wat gesterf het toe sy op haar troudag by die trappe geval het, en gesien is hoe sy in haar trourok deur die sale dwaal.
Ní àwọn ìdúró kàn kan, wọn ma ta ẹ̀jẹ̀ ọkùnrin àti àgbò sílẹ̀.
ah ede ati asa ni ipa ribiribi lati ko fun akeko o ko si bi a ti le tesiwauju laisi idagbsoke ede ati asa.
Free webcams no credit card no signup nude beach webcam.
Imo steeti nwe m nu Ọ gịnị dị bụ ihe a Hope Uzodimma ngwanu.
ojúmọ́ ire ni, òní á sàn wá o.
A n'a bay mo ka ye ganda nga moyduma boŋ ka ne: «Nin no, ya ay jine bora Iliya?»
Ndị na-chọ ịkwụsị ọrịa Ebola na Congo ebidola inye ọgwụ mgbochi a ka na-enyocha enyocha.
Mmanụ agbidi na-ada dọla iri abụọ.
Rabbi na Suleymanu beerandi gumo, Israyla kulu go ga di woodin.
Dat guideline still stand up till now.
Let daarop dat die olie en water nie meng nie.
Ṣé pé JPMorgan ni owóo epo rọ̀bìi wa wà?
Ni se, ni hinne se no ay na zunubi te, Ay na haŋ kaŋ ga laala te ni jine.
Onye nzuzu.
POP3 word deur e-poskliënte gebruik om boodskappe van die bediener na jou toestel af te laai, terwyl IMAP gebruik word om toegang tot e-posboodskappe op die bediener self te verkry en dit te bestuur.
Ẹwẹ, awọn aṣewadii naa ti kilọ pe wọn ṣi nilo iṣẹ lati rii boya oro naa le ṣiṣẹ to mọnyan lori bi wọn ba gbe e le iwọn gẹgẹ bi ogun aisan jẹjẹrẹ tori awọn onimọ mii sọ pe perete ṣi ni ọjọ ori rẹ gẹgẹ bi ogun to n ṣiṣẹ tori wọn ṣẹṣẹ ṣawari rẹ ni.
Bɛ nuhua ne mɔɔ bɛsonle kɛ Bɛtɛlema, edwɛkpatɛlɛvolɛma, nee neavolɛ adenduvoma la amuala anye die bɛ gyima ne anwo, na bɛbu ye kɛ ɔle nyilalɛ mɔɔ ɔvi Gyihova ɛkɛ.
ọ̀bẹ̀ ọ̀hún rọ̀ra ta fẹ́ẹ́rẹ́fẹ́.
Camacɛ kulu gosilikɛlaw, Sachin Tendulkkar ani Rahul Dravid ye baara ɲuma kɛ w'u ye kɛmɛ boli jɛɲɔgɔnya kɛ.
Di post don get ova views with comments.
Ewu.
Tumadɔwla lagosi farimanunuw tun lawilila kalafiliw kɛ baliya fɛ, minni dɔw tun kakan ka kabini san kɛ2011.
O, hoe baljaar die hart van genot, Wanneer liefde se soet nektar die sintuie vul; In elke streling, in elke tere aanskouing, lyk die wêreld perfek, en al die ander staan stil.
Ọ sị na ọ na-aka njọ maọbụrụ na onye ahụ o mere achọpụtaghị ya n'oge na nke na-eme ka ọnya ya na-amụba.
kí yorùbá ó máa fọ yoòbá kí igbo sọ igbo kí àwọn ẹ̀yà hausa sọ ti rẹ̀ kí a gbé gẹ̀ẹ́sì àti èdèelédè tì ká gbé tiwa níyì.
Facing Severodonetsk across di Siverskyi Donets river na Lysychansk.
O kwukwara na ọtụtụ mmadụ apụọla n'ebe obibi ha ma sịkwa na mmadụ ole na ole fọrọ na atụ ụjọ izute onwe ha maka ibute ọrịa Corona.
Iji kwado onwe ha, ndị isi otu patị APC banyere nzukọ imeụlọ iji hazie ihe olemaole na ya bụ oru ndọrọndorọ ọchichi n'ụbọchị ụka.
A izo Suleymanu mo may a nango ra.
Waati kaŋ mayraykoyo ga furo, windi meyo gaa tanda fonda haray no a ga furo nd'a.
ibeere.
best wet pussy alastonsuomi com.
Kí ni ìyàtọ̀ tí ó wà láàárín babaláwo, olóríṣà àti oníṣègùn.
Tydens kook word die termiese energie in die vloeistof omgeskakel na kinetiese energie, wat veroorsaak dat die molekules van mekaar af beweeg en in die vorm van damp of gas van die vloeistof se oppervlak ontsnap.
Èpe l'ọ̀rọ̀ àwọn ará ibí gbà.
Waaticamana.
wew..
Na ahyɛlɛdeɛ mɔɔ tɛla biala mɔɔ ɛbahola wɔava wɔamaa bɛ la bie a le wɔ mekɛ nee ɛlɔlɛ mɔɔ ɛbala ye ali wɔahile bɛ la.
Fɛlɛ ne mɔɔ bɛkpale nu wɔ ɛrɛlɛ ne anu la ɛngile ndɛnebualɛ mɔɔ li awieleɛ wɔ anwongyelelɛ kpole ne anu la.
Ni na Israyla daŋ i ma zunubi te mo.»
Onyonyo aramara mmadụ ịgbapu n'ịntaneetị nwereike ibutere onye ahụ ihe ọghọm ụfọdụ.
Nne eh!
kò sógbón ta lè dá kò síwà ta lè wù kò sónà ta lè gbà ta lè fi táyé lorùn o.
Nwa Nne na Nna ya zuru ofuma.
Hɔn mu obiara remmberɛ eso orimmfintsiw.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Ǹjẹ́ o mọ̀ wípé bí a bímọ titun, bí etí rẹ̀ bá ṣe dúdú sí ni yóò tọ́ka àwọ̀ ara ọmọ náà lẹ́hìnwá?
O ni gẹgẹ bi ohun ti mọ osere tiata naa, o jẹ ẹni ti kii yara mọ obinrin ti ko si kundun lati maa ko obinrin kiri.
Still ontop dia mata today Queen no bin happy with Whitemoney because he im share dia Wednesday conversation to oda Housemates.
Ìyá ọba kan wà láyé àtijọ́ tó pe'ra rẹ̀ ní Ìyá ọ̀bọ.
Sweet giet, hart klop, Druk jouself tot die uiterste, Nog een tree, nog een rondte, Reik na daardie onmoontlike doelwit, Triomf, terwyl jy die wenstreep oorsteek.
Stel sagtekasligte, ringligte of enige ander kunsmatige ligbronne op 'n manier op wat die opnamearea eweredig verlig.
Religious buildings go close, clubs no go open if total lockdown dey for any kontri.
Ọtụtụ oge ka ụfọdụ mmadụ na-ekwu na anwụnta anaghị ekwe ka ha tinye ụra n'anya.
sasan sira no sasan ne'ebe iha relasaun ho Santu-santa sira.
Gẹgẹ bo ṣe sọ "Ti wọn ba dajọ fun pe o jẹbi ẹsun naa, a maa yọ kuro ninu ẹgbẹ wa patapata."
Nipsey Hustle "Bop," DaBaby "What's Poppin," Jack Harlow "The Bigger Picture," Lil Baby "Savage," Megan Thee Stallion feat.
Yɛ nye die kɛ yɛbaboa menli mɔɔ anye die Baebolo ne anwo anzɛɛ yɛ ewiade amuala gyima ne anwo la.
For di trial wey kontinu for one High court for Ikeja on Friday, di actor bring one of im witness to testify to di case.
''Iwọ ni ọkunrin naa ti gbogbo obinrin fẹ fi ṣe ọkọ wọn, ti gbogbo ọmọ fẹ ko jẹ baba wọn'' Iyawo Adeboye gbadura fun ọkọ rẹ pe ki Ọlọrun da ẹmi rẹ si ko si ṣe ọpọlọpọ ọdun laye.
Lara awọn to ba Tinubu lọ si Daura ni Gomina Aminu Masari lẹyin ti ọkọ ofurufu to gbe Tinubu balẹ si papakọ ofurufu ti Umaru Musa Yar’Adua ni Katsina.
Biko eyizila uwe ukwu mmadụ ọzọ maọbụ trauza ya.
Dit help besighede om die regte voorraadvlakke te beplan en in stand te hou om aan die klante se behoeftes te voldoen, oortollige voorraad te verminder en voorraadopname te voorkom.
Níbẹ̀ ni Kúrunmí ti pàṣẹ wípé kí wọ́n gbé Dádò, tí ó sì d'ájọ́ ikú fun.
One of di emotional moments come from world's most successful gymnast Simone Biles on May comot from di gymnastics women team final for Tokyo Olympics.
O bena kow tabolo nɔgɔya kosɛbɛ.
Ere ati awada lọpọ eeyan pe ara ti 'ọmọ baba olowo' gbe sita yii, ṣugbọn ka to wi ka to fọ ni ojo owo ti bẹrẹ si ni rọ si aṣuwọn ifowopamọsi ti Davido fi sita fun awọn ọrẹ rẹ naa o.
Kíni ÌWÀLẸ̀?
Ọgwụmgbochi eji ntụtụ agbanye Nke a bụ ọgwụmgbochi a na-eji ntụtụ agbanye n'ahụ kwa ọnwa atọ maọbụ abụọ ọbụla.
In hierdie geval, om die LCM van en te vind, kan ons die veelvoude van elke getal lys totdat ons 'n veelvoud vind wat gemeen is aan al drie: Veelvoude van Veelvoude van Veelvoude van Soos jy uit die bostaande lys kan sien, is die kleinste getal wat deelbaar is deur en Daarom is die LCM van en.
QUESTION OF THE DAY ÌBÉÈRÈ ỌJỌ́ ÒNÍ: - What tree do we call ÒRÒM̀BÓ TREE in Yorùbá?
Iri m'i no nangu ka gonda lafiya ka ga laakal tunandi.
AMAN mmienu na ɛka bom yɛ Ireland: kɛse no yɛ Republic of Ireland, ɛnna ketewa no nso yɛ Northern Ireland, na ɛka United Kingdom ho.
A ku ose tuntun.
Ha ga-agba ngwụcha asọmpị a n'obodo Kiev n'ala Ukraine n'ụbọchị n'ime ọnwa Mee.
Ologbe Yemi Adegunju ni wọn ti sin sile rẹ to wa nilu Ibadan l'Ọjọru.
Oloye Ololo..
tèmi ò ṣòro tí kì í jẹ́ kí ọmọ alágbẹ̀dẹ ní idà mine is not an issue is how a blacksmith ends up not making a sword for himself its good to care for others but dont ignore your own needs as well.
Kpuyia kpalɛ boa menli maa bɛzuzu deɛmɔti bɛdie ninyɛne bie mɔ bɛdi la anwo.
The only girl among dey bin get excellent result for her exams and Yul come social media come celebrate her.
E na gba ukwu fence?
Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
Dilani camaw be se camaw di, ka fɛgɛ nin funufunu janya ye ani be lajɛli ɲuma cogoyacamala, ali u mako baaraw cama la walasa kunfoni dɔn taw famuya ani jateden camaw ka baara kɛ a cogola.
Okwu ekwulu n'ọnụ.
Navigasiestelsels - Met GPS-tegnologie het dit baie makliker geword om rond te kom.
Gọọmentị Imo steeti, malite n'ọchịchị Emeka Ihedioha, ebola Rochas Okorocha ebubo dị icheiche gbasara nrụrụaka nakwa iri ego gọọmentị.
nma juru gi aru.
Igba ọmọ Kí ni àgbàdo á mú bọ̀?
Ijọ́ wo ni ìlú yìí yó dọ̀tun?
Nicholas Pepe àti Dani Ceballos o wulẹ̀ le ta pútu bótilẹ̀ jẹ pé Emery fún wọ́n ni ààyé láti fí orúkọ wan hàn níle aláró.
Taylor ga lasaabu di kostüm sur mezür se.
Op die sosiale front kan die afhanklikheid van fossielbrandstowwe 'n aantal negatiewe impakte tot gevolg hê, insluitend die verplasing van gemeenskappe as gevolg van myn- of boorbedrywighede, gesondheidsimpakte van lugbesoedeling en waterbesoedeling, en 'n gebrek aan toegang tot bekostigbare energie vir armes.
isejoba pdp ati apc ti su awon omo orileede yii doyin okupe tolulope.
Die Boston-slagting c.
O fi ẹsun kan awọn Obi Wasiu pe wọn maa n sọrọ nitori awọ buluu oju oun ati tọmọ ṣugbọn Wasiu ni irọ ni pe inu Obi oun dun si awọ oju rọ.
Asọmpi iko mba Afrịka Asọmpi iko mba Afrịka afọ kporo nnukwu ọkụ.
Maka mmadu i ma mu ula!
Sy het oor die wêreld gereis om meisies, hul gesinne en politieke leiers te ontmoet om bewustheid vir haar saak te kweek.
Ekwenibe is the Onowu.
Hulu - 'n Op-aanvraag-intekening-gebaseerde stromingsdiens wat films en TV-programme bied, sowel as regstreekse TV-opsies.
nsooars nsooasr nsoosar nsoosra nsoroas nsorosa nsoraos nsoraso nsorsao nsorsoa nsoaros.
Sena lajɛli dɔ (min be wele fɛrɛ ""kunkokɔnɔna tama"", ""kuluyɛlɛ tama"" walima tali ""tama tama na"") be kɛ kuluyɛlɛ ye, lɛri damadɔni dɔrɔn walima tile camaw.
I ga hayey din te zama i mana Baaba bay, i man'ay mo bay.
ka egwuregwu mechara bie n'otu goolu otu goolu.
Labu kuuku ga dira nda hew.
A ga ziibi kala wiciri kambu.
I himandi jabante toorey mo, ni m'i ton danji ra.
Igbo greetings in a gathering Cha cha cha Igbo kwenụ!
E nun mme fa campa...
D'i to jiiri waygu me, i ga goyo jisi.
luugo rorier nanuou ituiicau a teller nun.
Ibzan bu, i n'a fiji mo noodin Baytlahami.
I bu onye ara eriri eri Kemgbe uwa gi, o bu so ogiri okpei ka i na-ere.
O tọka si pe, ọpọ awọn orilẹede to n ṣe daada ni wọn gunle iru igbesẹ bayii ti wọn si n ṣe daada ni gbogbo asiko ti wọn ba ti idije.
Sargay feema din da sududuyaŋ nangey, bonkoono n'i bagu-bagu, ka sududuyaŋ nangey ton, k'i tutubu, hala i ciya hamni.
\nMinutes afta dem born am na im politicians and cameramen surround am to see am.
**Blikbliklanterns:** maak gate in blikblikke om dekoratiewe lanterns vir teeligte of kerse te maak.
Àyìnlá Adelégátor, Síkírù Ìṣọ̀lá Olóyèédé, Babátúndé Ọlátúnjí, Ògòdó Ẹ̀gbá, Souraju Àlàbí Labaika Odùtọ́lá, Jimoh Òjíǹdó, Sàlámì Balógun (Lefty Sàlámì), Tatalo Akínṣọlá Àlàmú, Amúdà Agbólúajé, Kawú Amínù, Fasco Dagama, Adé Wesco, Rájí Owónikókó Orin Yoruba.
Die Vedas, 'n uitgebreide versameling antieke tekste, word beskou as die mees gesaghebbende geskrifte in Hindoeïsme, gevolg deur ander betekenisvolle tekste insluitend die Upanishads, Bhagavad Gita en Mahabharata.
Ogboluke wa gbadura fun Okele pe Ọlọrun ko ni jẹ kawọn sunkun lori rẹ, to si ni ọwọ aye ko ni tẹ nitori ẹni to n pa araye lẹrin ni, ko si ni sunkun lasẹ Ọlọrun Ọba.
Agbabọọlu ẹni ọdun mẹtalelogun naa wa lara awọn agbabọọlu ti wọn pe lati ṣoju Cameroun ni Qatar nibi ti wọn yoo ti maa koju Brazil, Serbia ati Switzerland.
Gbaa mbọ na-eji mmiri na ncha na-ehicha okirikiri ebe nwa gị na-anọkarị iji gbuo nje ọbụla dị ebe ahụ.
Wɔ Paladaese, ɛzonlenlɛ kokye ala a badɛnla ɛkɛ a, mɔɔ Gyihova die to nu la.
ERÉ.
Gere ya n'uju ebe a.
BBC Igbo gara soro ndị na-eme ejije Igbo hụ etu ha si emepụta ndị na-amasị gị.
Na so di Soetrich player respond come bite im penis.
boek.
Àjinigbé pa ọmọ méjì wọ́n ji méjì gbé lọ tí wan jẹ́ ọmọ òbí kan ni Ondo, Kí ló fa ikú akẹ́kọ̀ọ́ ẹni ọdún yìí tí ọlópàá ba oku rẹ̀ nílé ìtura?
Gebaseer op die gegewe bestanddele, klink dit of jy dalk 'n resep vir 'n koek of 'n soort gebak beskryf.
Binne die lus, verhoog die waarde van `counter` met Dit sal voortgaan om die waarde van teller te verhoog soos ons deur die lus herhaal.
Nchọpụta egosila na enweghi ihe Pope Benedict nke iri na isii bụbu onyeisi ụka Katọlik, mere maka okwu mwakpo ụmụaka anọ e kpesara n'aka ya oge ọ bụ Achbishọp nke Munich.
A) Ato B) Òjó D) Àìná Ibeere Yoruba.
Dịka ndị ọkachasị mara ọgwụ ahụ mgbu na-emerụ akịrị ahụ.
Psalms Okwu-Gi bu oriọna diri ukwum, Ọ bu kwa ìhè diri okporo-uzọm.
Een potensiële oplossing vir die plastiekbesoedelingsprobleem in oseane is om plastiekproduksie en -verbruik te verminder, en om herwinning en behoorlike afvalbestuur te verhoog.
Negatief.
eyi ni aarẹ Buhari sọ.
Anyi ario gi (anayooo) anyi ario gi (anayoo) ezi chukwu, ezi chukwu, nabata ya; were ya, gozie ya, mekwaa ya Nna, k'odi mma, (kwesi) n'iga'nara ya.
ti ko ba nidi obinrin o kin je kumolu.
BBC Extra buputara egwu ndị ọhụrụ nakwa nke dị ochiedike dị n'egwu bụ nke azụchara oche niile dị n'Arena.
A na Yehu sata fonnay, i go ga kaa.
Amma arzakante kunguyaŋ si naŋ a ma jirbi.
Mazi ogini na eme?
Jẹ́ kí ńfìdí hẹẹ́, ni àlejò fi ńti onílé sóde/Let me just hang in here, is how the guest takes over the house from the host yoruba proverb.
Adoke bụ onye ji ọkwa Ọkaiwu gọọmentị etiti n'oge Goodluck Jonathan ji ọkwa onyeisi ala.
Wɔ kur'aan no fa baabi no wakyerɛ ɛnsɛnkyerɛne bebiree a ɛwɔ agyidifoɔ no ho ɛmu kakeraa bi na mɛka ɛfirisɛ sɛ, sɛ yɛde wei ɛyɔ adwuma a yɛbɛkumi aka sɛ yɛka nkurofoɔ a w'abɔ wɔn ho na yɛ de yɛn aka wɔnom a wɔyɛ asɛredan asɛdeɛ no ho.
Woodin sabbay se araŋ ma tangari teeyaŋ naŋ.
O kwuru na ndị ọgbakọ Situation Room ga-edupu ndị otu ha nọ n'Anambra ka ha ga gbaa akaebe n'okpuruọchịchị ha dị iche iche.
M﻿ana ọ bụghị sọsọ ego na 'Stamp' ka a ga-eme mgbanwe.
iforo wani lenu wo ose yi ejo se oye ki a se ofin ni nijeria ti wan yi o ma ko eyin awon oloselu si agba ti wan ba ko owo je.
Kunnafoni dɔw nacogofƐ, Macbeth sira so dɔ pƐrƐnna ka sababu kƐ gazi bɔli ye wo fƐ.
Original Samsung charger gi ga emebi.
Gebruiker: Goeie môre!
Ek is jammer, maar as 'n KI-model is my vermoëns om inhoud te genereer beperk tot 'n sekere tydperk en my antwoorde is gebaseer op my opleidingsdata wat net tot September strek.
Ẹmọ́ jíire lópòó ilé, àfèèbòjò jíire nísà.
Ndi Awka-Etiti di Fresh biko.
enweghị m ụgbọ ala.
Lòní ọjọ Aje, a má ri t'aje ṣe o, àpamọwọ owó ata jere ọja.
gulder mmanya ndi kim bom.
Minister say afta meeting wit Territorial Administration, Social Affairs, Women Empowerment and Family ministers, deh consider population for each de ten regions before deh share de rice.
JM109-stam) - Mikrosentrifuge buise - Broeikas - Hitteblok - Pipette Metode: Begin deur die LB-agarplate vir die eksperiment voor te berei.
Daar is egter potensiaal vir misbruik, met privaatheidsadvokate wat kwessies opper oor die akkuraatheid daarvan en die moontlikheid dat regerings dit misbruik om burgers op te spoor.
NP Bia Gba Egwu by Queen Theresa Onuorah - 1047SMAFM.
Koyne, d'araŋ mana goro naanaykoyyaŋ boro fo hari ra, may no g'araŋ wano no araŋ se?
Die prys van goud in een maand sal afhang van verskeie faktore soos vraag en aanbod, sentrale bankaksies, marksentiment en inflasiekoerse.
Nka Minisiri Ɲɛmɔgɔ John Howard ye a fɔ ko sariyasen in tun ye dɔrɔn marabaaw kana kɛnɛyaso in daraja jigin ni AUD$ miliyɔn farakan dili ye.
Ijọba ati awọn ọba alade naa ti bẹrẹ si ni ba wọn lọwọ si ọ̀rọ̀ ọhun.
Watter tegnologie ondersteun die nuwe iPhone - Die nuut vrygestelde iPhone ondersteun 5G-tegnologie.
Burna Boy agbaala n'ihe emume Trevor Noah bụ nwa afọ Saut-Afrika bụ ọkpaọchị a ma ama na mba Amerịka.
Aborɔfo na wɔnnom wɔ saa adaagyeɛ for things like that o.
Igbo ndi m ji eme onu, puta nu binye aka maka odimma ala anyi.
di too much sef Umu aka SS1 na JS na apiazi oku.
Agbẹnusọ ọlọ́pàá náà ní ìwádìí ti ń lọ lọ́wọ́ láti fìdí ìṣẹ̀lẹ̀ náà múlẹ̀.
Ọrụ kwanu ego eji aṅụ nkwu na nke nwoke ụdị??
Woodin se no ni ga haggoy da farilla woone a jirbey ra jiiri ka kaa jiiri.»
E win one for Moonlighting, and e don win two Emmys.
Se daada laji?
Òtítọ́ gidi ni.
Ndị mụrụ ya bụ Maazị Justin Onwudiwe na Patricia Wilkinson, ndị Ugwuta, Imo steeti.
Paneɛ a ɛdi kan no bɛtumi abɔ mehoban yie deɛ?
Kíni a lè pe EMAIL ní èdè Yorùbá?
"Ọ bụrụ na o butere gị kansa, ọ ga-na eme gị ị na-ata ahụ."
Anw b'u wele kɔnɔw.
Nchọpụta ọhụrụ nke edepụtara n'akwụkwọ 'Texila International Journal of Public Health' gosiri na imerime ndị na-aṅụ ọgwụ ịba na-abụghị dọkịta sị ha ṅụọ enweghi ọrịa ịba n'ahụ ha ma ncha.
Amọṣa ilumọọka wolii kan, Primate Elijah Ayọdele ni oun ti gba asọtẹlẹ idajọ Ọlọrun fun ẹnikẹni to ba gbiyanju ati ṣe eru lasiko idibo to n bọ ni ipinlẹ Edo.
Like many learning difficulties and conditions, no be everybodi wit dyslexia get di same experience.
Inside statement by di spokesman Abdulrazaque Bello-Barkindo, di Governors forum say di way di second wave of di global pandemic take serious na cause of concern to dem.
Á fi tweet tí ẹ fi ránṣẹ́ yìí hàn kí ẹ bá mọ̀ pé àtọ̀dọ̀ mi ló ti wá.
Wia wahala dey be say im neva break records di way im dey break dem before-before.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san jamanakuntigikalata la.
''Mo dupẹ lọwọ awọn to bami ṣiṣẹ naa ti wọn si jẹ ko ṣe aṣeyọri.''
Skakel die krag weer aan: Sodra die nuwe gloeilamp in plek is, skakel die krag weer aan.
Freeland ni ijọba n lo eleyii lati mọ awọn to n pese owo fawọn oluwode.
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Enwebeghi mmadụ amaụma bunye ọrịa a ugboro abụọ iji nyocha ikike nchekwa ahụ ya kama ọ gwụla enwe abụọ.
She be one of di female athletes wey win gold medals for Nigeria for Birmingham For one interview she tell BBC say di team bin dey disappointed for not winning medal for di world athletics championships for Orgeon and di win for Birmingham na relief.
Ṣugbọn, o ya oun lẹnu nigba ti Pasitọ Oyedepo pe Biodun Fatoyinbo sori pẹpẹ, lati ba ijọ sọrọ.
Di World Health Organisation don maintain say dem no allow companies take any shortcuts for di production of approved vaccines.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Mgbe e megharịrị ya, Melaye kụkwara afọ n'ala ọzọ wee ghọọ 'Aaron' gbara aka ala.
Waybora margayaŋ ga nooru windiriyaŋ goy soolu.
Ụlọọrụ Onyeisiala Mba Amerịka kwụrtụ na ya bụ mpụ bụ 'arụ kwọ nwa".
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Wọn lu mi pupọ, Ọlọrun nikan lo yọ mi, ti n ko ba isẹlẹ naa lọ."
Amọ, ọlọmọ pupọ ni baba rẹ, nitori pe iyawo mẹsan-an lo ni.
Ọ bụkwa onye mmepụta ejije nke Bekee kpọrọ producer; o mepụtala ejije a kpọrọ "Native Girl" nakwa "Fear".
A ga bay kaŋ a goono ga cimi ci, zama araŋ mo ma cimandi.
Etu ndị 'delegate' si tụọ vootu gụnyere: Elekere ise nke isi ụtụtụ Wenezde na-akụ dịka ntuliaka ime ụlọ otu pati APC ka na-aga n’ihu.
Popular India singer, Lata Mangeshkar wey sing tens of thousands of songs for her lifetime don die at di age of She bin dey admitted for one hospital for Mumbai city for January afta she test positive for Covid-19.
Reposted from bbcnewsigbo (get_regrann) - Ka anyị soro nụ zoroswagbag na nkemowohosuofia yọrọtụ nwa egwu na mgbede ka ụwa na-aga zoroswagbag bbcigbo bbcnewsigbo igbo egwu omenaala Igboamaka dance…
Deur die kenmerkende kenmerke van elke siekte te identifiseer, kan die algoritme dan gebruik word om siektes uit nuwe beelde te diagnoseer.
Kala Sawulu na jama kulu ce i ma kaa wongo do, i ma koy Keyla, zama i ma Dawda nda nga alborey kulu daŋ game k'i windi.
Akpọrọ ọgbakọ ọzọ n'abalị mbụ nke ọnwa Julaị ebe pati niile anọghị n'ọchịchị gbakọrọ ma lebe ka ndị nke Sineti siri mee nke ha.
Ninu atupalẹ awọn to lugbadi aarun naa, wọn s bakan naa pe eeyan tuntun mii lo ko aarun yi ti awọn ejidinlọgọrinleniirinwo si wa lati ipinlẹ Eko.
ẹní bá ti dé ìsọ̀ ẹlẹ́ranìgbẹ́ rí á ríi pé àtúǹtúnyan ni wọ́n ń fi ẹran ṣe wọ́n á tún sáa lóòrùn bí wọ́n bá yanán tán.
Nkea a bụ ede eko ka ọ bụ nke mmachu?
ori ojumo ire ni o.
North Korea agbaala ogbunigwe N'ofesi, mba South Korea na-ekwu na ndị North Korea gbara ogbunigwe elu abụọ n'ụbọchị Satọde, Ọ bụrụ na ebubo a bụrụ eziokwu o gosiri na North Korea e nupula isi na mkpebi iri na otu nke ndị otu United Nations Security Council manyere ha gbasara ogbunigwe elu.
Eleyi ti j'efo riroTweetinYoruba.
Iroyin ni wọn bẹrẹ pẹlu awọn eto ẹsin, eyii ti ilẹ Saudi Arabia n ṣagbatẹru rẹ lọdun naa lọhun nibi ti wọn ti maa n waasu nipa eṣin Sunni, to jẹ apakan ẹsin Islam.
Supɔmibileman ji bɛ a ɲɛ yɛlɛma ni asidi walema basiki (alkaline) ŋakami len be cogo minna.
Ay mo ga nzarfu sanda ton zangu taaci nda jare cine bana borey kaŋ goono ga bonkoono muraadey gaay yaŋ din se, i ma kande bonkoono jisiri nango ra.»
onye na anu tiger.
orun re làá sùn o.
Ninu ọrọ tirẹ, oludari eto ilera ni ipinlẹ Ogun, Dokita Olukayọde Soyinka ṣalaye pe ọrọ sisan ẹgbẹrun marundinlọgbọn owo ayẹwo kokoro COVID-19 ṣe ajeji si oun ati pe titi di asiko ti wọn n sọrọ naa, ọfẹ ni ayẹwo kokoro arun COVID-19 ni ipinlẹ Ogun Ati pe, aṣẹ ti oun gba lọwọ kọmiṣọna ni lati wa nibi ayẹwo naa fun idẹra awọn akẹkọọ to ba wa ṣe ayẹwo nibẹ.
Everton bu ụzọ kweta ịkwụ nde paund iri atọ million) maka Iwobi, mana Arsenal jụrụ ajụ.
negative DNA control (e.
Naijiria tun naa wọn ni igbakeji ti wọn pade ni Costa Rica lọdun pẹlu ami ayo meji si ẹyọkan.
Ndị ilo na eme na nkịta.
Akọroyin abẹle kan, Fernando Torres, sọ fun BBC pe iṣẹlẹ naa jẹ ibanujẹ.
Garba Shehu to jẹ agbẹnusọ aarẹ ni ki Kukah gbaju mọ iṣẹ rẹ bi bẹẹ kọ ko darapọ mọ iṣẹ oṣelu.
Amma ay ga ci ni se: Saduma laabo ga du rongome ciiti zaaro ra ka bisa nin.»
But at dis stage, wen dem don count most of di votes, pipo fit reason how e go be but no be final result.
Ṣé ni Fulani?
kílodé ọ̀rọ̀ iná mọ̀namọ̀na tí ń ṣe mọnamọna yìí ṣa afí pí pí pí bí iná àbẹlà ọ́jọ wó ganan ni ọ̀rọ̀ iná a to lójútu ní ilú naijá.
Die kleurpalet kan gewaagde kleure soos diep bloue of rooie bevat, wat 'n gevoel van krag, betroubaarheid en kundigheid oordra.
Menli dɔɔnwo ɛnlie ɛnli ala kɛ anwumabɔvolɛma wɔ ɛkɛ emomu eza bɛdie bɛdi kɛ zɔhane sunsum nu abɔdeɛ ne mɔ kola nyia yɛ ɛbɛlabɔlɛ zo tumi wɔ adenle bie azo.
Happy birthday to my bro the only faithful fine boy, born again sugar daddy.
Ọkaikpe na-ekpe ya bụ ihe bụ Jọstịs Inyang Ekwo onye higharịrị ikpe ahụ bịa taa bụ Mee nyere mkpebi ka a hapụ ka o si n'ụlọ na-abịa mana o dowe ego dị nde narị Naira nakwa ụlọ ego ya ruru otu ọnụahịa ahụ.
Oke okpomọkụ nwereike ibutere gị ọtụtụ ọrịa, ya ka o ji dị mma ka ịmata ọrịa ndị a ma chekwa onwe gị nkeọma.
Ọdun ni wọn kọkọ kede orukọ Sunny Ade fun ami ẹyẹ Grammy pẹlu orin rẹ to pe ni Syncro System ni ẹka orin ibilẹ.
Ṣaaju ki ọrọ yii to ṣẹlẹ, tọkọ taya yii ti ni aawọ lori tani yoo maa ṣakoso ijọ gẹgẹ bi iwe iroyin Daily Nation ṣe sọ ọ.
Ocutɔburukalo tile san Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san ani Louis Charles san ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
Onye nlekọta otu egwu bọọlụ ndị Madagaska bụ Nicholas Dupuis kwuru na ndị otu ya nwekwara ike ime ihe ga-atụ ndị mmadụ n'anya mgbe ha ga-ezutere Naijiria echi na-agbanyeghi na ndị mmadụ na-elelị ha anya.
Abɔdeɛ mgbe mgbe dɔɔnwo die anwoma kpalɛ ne kɔ bɛ nu na bɛye anwoma ɛtane ne bɛfi bɛ nu.
I need to come home maka chi..
As dat one dey happun, tori come out say di state govnor Nasir Elrufai declare Ayuba Wabba, National President of NLC wanted on top accuse of "economic sabotage".
cam webcams pussy blowjob cams web webcams ass cum gay webcam pussy cam.
timorous beasties sofa mart.
Happy Birthday to you Ogbuefi nwanne m.
Dịka ọ dị ụgbụa, ewepụla ya si n'ebe ọha nọ pụọ nke bekee na-akpọ "Quarantine".
Ọkwa ịfụlụ gị nụ nwa.
A na-ekwu na mefesa ọhụrụ ndị a esighị n'Afrịka apụta.
Bayii lọrọ ri nigba ti Wolves kọkọ na Manchester City mọle.
Yesu ne i se: «Araŋ no ga ti borey kaŋ yaŋ g'araŋ boŋ adilandi borey jine amma Irikoy g'araŋ biney bay.
Romankɔrɔ ka dumuni kun bɛ talikɛ dumuniw la munuw bɛ taa Europu ka bɔ Ameriki walima Arabula san kɛmɛ caama kɔfɛ.
Bishop Prince also tok say im be founder of Muslim and Christian Love International Foundation wey believe in di unity of Nigeria and religious harmony.
Mo ni ko fi mi han awọn olorin nla nla to fi mọ Pasuma amọ ko se bẹẹ, ti gbogbo rẹ si su mi bi mo se n tẹle lẹyin.''
ha adịghị egbu oge.
iklle, mid a in.
Wọn se apejuwe Peller bi eeyan to ni ifẹ pupọ, ti oun ati aya rẹ, Alhaja Silifat Adeboyin Peller si nifẹ ara awọn nigba ti onitọun wa nile ẹkọ girama.
ebe ka ndi nka sikwa.
Ẹ̀yìn ogun Afonja ni ìlú Ìbàdàn, Ìjàyé, Mọdákẹ́kẹ́ àti Abẹ́òkúta dìde, d'ìlú alágbára, olókìkí.
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
Obere agbọghọ A na-akpọ nwaanyị 'obere agbọghọ' ma ọ bụrụ na o tolite site n'afọ itoolu ruo afọ iri na itoolu.
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
**Veldtogte en partye:** - Die belangrikste politieke partye in die Verenigde State is die Demokratiese Party en die Republikeinse Party.
Murray ye sɛti fɔlɔ jɛ tayi-bɛrɛki dɔ fɛ cɛ fila munu kɛlen kɔ ku ka tɛmɛni kɛ sɛti in senfɛ.
Indicativo Presente afeo afeas afea afeamos afeades afean.
Kɛ ɔde ye biala la nzenzaleɛ bara, titili wɔ awieleɛ mekɛ ɛhye anu.
Hakilinasira caman be ka jira Sanskrit bɔra cogo minna.
"Onye rịawa ahụ, ya gaa n'ụlọọgwụ n'oge ma mee nyocha zuru oke tupu ọrịa ahụ akawanye njọ".
Akwamozu di Dora Akunyili bụ Dkta Chike Akunyili na-aga n'ihu n'obodo ya bụ Agulu n'Anambara Steeti.
Ọ gara n'ihu kwuo sị na ọ bụrụ na agaghị eme ndị Igbo ka e mere ibe ha na Naịjiria, na ọ ga-aka mma ka a hapụ ndị Igbo ka ha gawara onwe ha, n'agbanyeghi na ọ gaghị amasị ya ka Naịjiria kewaa.
A mana fay da Yerobowam Nebat izo zunubey, naŋ kaŋ a na Israyla daŋ i ma zunubi te.
Yoruba Proverbs.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
Ni jinda si kaanu.
A salleyaŋo kambe kar waranka no, a tafayyaŋo mo kambe kar way no.»
Rather, na order wey dem make on precautionary basis to safeguard di interests of di sport.
Labẹ rẹ ni ṣiṣe atọna iku wa - eyi to sumọ si pe ki dokita gbà lati ran ẹlomiran lọwọ lati gbẹmi ara wọn.
APC add.
kaŋ araŋ goono ga fundi sanno salle.
Inside statement wey EC release, dem explain say since dem no get de letter to notify dem on time, de EC Chairperson den team no dey de office to receive de minority.
na ɔmma wo hyeɛ afɔdeɛ nsɔ nʼani.
Ocutɔburukalo tile san Masamuso Marie Antoinette, u den fila (Marie Therese san ani Louis Charles san ani masakɛ in balimamuso, Madam Elizabeth, jakoyara feerekɛ musokulu dɔ fɛ ka ka bɔ Pari ta segin Versailles.
B from University of Reading, U.
Neem pouses: Alhoewel dit dalk aanloklik is om onophoudelik te studeer tot die eksamen, kan gereelde pouses eintlik help om jou fokus en behoud van inligting te verbeter.
Rabbi ma goro ni banda mo, sanda mate kaŋ cine a goro ay baabo banda.
Ọ bụkwa ihe ịkpa ọchị na ndị a obi ha gbagọrọ agbagọ nyere m afọ ole abụghị nke m."
Andy Uba bụ onye ji ọkọlọtọ All Progressives Congress (APC) zọọ ọkwa gọvanọ Anambra steeti n'afọ Ruo ugbua ọtụtụ mmadụ amaghị kpọkwem onye bụ nwunye Uba maka na anaghị ahụkarị ebe ha abụọ kwụ n'ọha.
Nin Kundalini Yoya ye, kundalini fagan (yelen fagan) be kunun ni yoga sigicogow, fiyɛnminɛ degeli baaraw, kuma kanw ani lajɛli yɔrɔnikelenw ye.
Hier is 'n lys van ten minste tien items wat jy moet pak vir 'n kampreis: Tent Slaapsak Kampstoof of draagbare rooster Koelhouer met ys of yspakkies Kookgerei en kookware Flitslig of koplamp met ekstra batterye Noodhulpkissie Goggasproei en sonskerm Kaart, kompas of 'n GPS-toestel Gerieflike, weergeskikte klere en stewige skoene of stapstewels.
Àláà mi ọ̀hún wá á ṣe mọ́júmọ́ ònìí, òjò rọ̀ lálẹ̀ àná, mẹ́ta làwọn ọlọ́ṣà t'ó ṣiṣẹ́ láabi un.
Ụgbooloko gburu mmadụ na Kano Akụkọ na-erụ anyị na-ekwu na ụgbọoloko akwọpịala mmadụ abụọ ha amabeghi ndị ha bụ na Kano.
that's a beast!
Malami tẹ̀síwájú pé ìjọba àpapọ̀ ní yóò jíròrò lórí ọ̀nà tí wọ́n yóò gbé ìgbẹ́jọ́ náà gbà láìpẹ́.
bia ndi ara abuo ah ogini.
Ẹgbẹ agbabọọlu Espanyol ni Pochettino ti kọkọ ṣiṣẹ gẹgẹ bi akọnimọọgba.
Oke ọbara mgbalielu: Ogbugbo: Na-anwụ ọgwụ ga-ebutedata ya nke dọkịta gị ji aka ya nye gị.
Italiaanse kookkuns word gekenmerk deur sy eenvoud en klem op vars bestanddele.
Mmiri daba o ga e metu ndi no nnso.
Ay wo kay, ay laakal kanay gora ra ay ne: «I s'ay zinjandi hal abada.»
**Dwing geraasregulasies af:** Regerings moet geraasregulasies daarstel en afdwing om die hoeveelheid geraas wat deur verskillende bronne soos vervoer en industriële masjinerie geproduseer word, te beperk.
Day ni gomni kulu ra, ay mana to baa ikayna fo, ay mana to mo cimi kulu kaŋ ni cabe ay, ni tamo se.
eyi ni awon omo igbimo ileese ati lajolajo ti buhari sese yan lati ipinle.
Za a go sanno din ciyaŋ gaa, kala buru fo kaa ka te i se yuumay.
Eh?
Àǹfààní tó dó̟gba ní ilé-è̟kó̟ gíga gbo̟dò̟ wà ní àró̟wó̟tó gbogbo e̟ni tó bá tó̟ sí.
mʼakofena remfa nkonimdie mmrɛ me;.
Gũtiũĩkaine na ma, no nĩ yarĩ na karĩmĩ kahanaga ũma.
Ụfọdụ na-akọ ha ọnụ, akpọ ha ekwensu kama Anindyajati sị anyị kwetere na enwere ndị ọzọ bu ya bụ ọrịa ma ewepụ anyị, kama ma enweghị ihe ọzọ, nchọpụta nke anyi mere ka gọọmentị bido iluso coronavirus ọgụ".
Layton tun ye KɔnsƐrvateriw ka Tɔn ka sigida sariyasen in yɛlɛmani laɲini ani PM ka ɲɔgɔnye senfɛ ka laɲini kɛ ka sigida sariyasen ""bɛɛ segikanni dafalen"" kɛ.
Ndi mgbochi ume.
Bí nkan ṣe rí yìí, njẹ́ ó pọn dandan kí a kópa nínu hílà-hílo ẹ̀bùn rírà ọdún Kérésìmesì.
Yakuba mo, Rahila no a ga ba.
Cross 31-years old Ikechukwu love clubbing, dancing and girls wey also like to see "women fight over am".
Mɔɔ bɛvi Babelɔn akɛlɛzonlenlɛ nu bɛrale la anzi, duma mɔɔ bɛvale bɛvɛlɛle siane ne mɔɔ tɔ zolɛ nsa wɔ Dwuuma kalenda nwuanzanwuanza ne anu nee siane ne mɔɔ tɔ zolɛ ngɔnla wɔ maanlema kalenda ne anu la ɛne.
happy birthday bubu chukwu gozie gi.
Sakara Yoruba.
e?
boho bedding ideas boho room ideas diy.
N' aka nke ọzọ Amanda Chisom, onye e ji ihu ya reere 'Chinmark Investment' ahịa gwara BBC Igbo na ya chere na ihe ọ na-eme kwụ ọtọ nke mere ya ji gwa ndị mmadụ ka ha tinye ego ha.
"Ons is opgewonde om ons nuwe toepassing aan die wêreld bekend te stel en is vol vertroue dat dit 'n waardevolle hulpmiddel sal wees vir enigiemand wat hul gesondheid en fiksheid wil verbeter," het die HUB gesê.
Dit verseker dat groter take eerste hanteer word.
Ngwa bụ tụọ.
bí onígbá ṣe pe igbá ẹ̀ la nbá a pèé.
Akụkọ ndị ga-amasị gị.
A.
Doŋ i n'iri gon da fundi, Waato kaŋ cine i futa koroŋ iri gaa.
Suzu kɛzi ɔdele nganeɛ wɔ mekɛ mɔɔ ɔluolua vanye ɛya ne anu, na ɔlɛsuzu ninyɛne dɔɔnwo mɔɔ ɔbava tola ne yeayɛ la anwo nea.
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Faamaso Kirby Muxloe tun ye tata ye ka tɛmɛ faamaso yɛrɛ kan, min tun ye o waatibaaranɔn ye.
Bakan naa gbajugbaja ọdọbinrin oṣere Jumoke Odetola wa nibẹ.
BHM.
Irọ́ tí wọ́n pa ò lẹ́gbẹ́.
Boro fooyaŋ goono ga ne: «Nga no.»
As una dey do una work, if you see any pesin wey dey share money, abeg mobilise and arrest di pesin.
Gordon gbalu ogwu gi nuo o.
Odi mkpa!!
Onye ndu pati ha bụ Shanghai Communist bụ Li Qiang so Xi gbagoro n’ọgbọ dịka ha kpọpụtara ndị ndu mba China ọhụrụ.
Jee nke oma!
I zuru ka yana mo ka koy Ararat laabo ra.
amen odogwu jisie ike.
Orí Máà padà lẹ́yìn mi.
Agbẹnusọ ileeṣẹ ọlọpaa ipinlẹ Oyo, Adewale Osifeso lo fidi iroyin naa mulẹ fun awọn akọroyin.
Wọ́n fi ìgò òfìfo ráńṣẹ́ padà sí Ọba, láti fi hàn wípé, àwọn fi ìfẹ́ gba ẹ̀bùn rẹ̀.
Wala ay go ga hayey din ci Adam-izey ciyaŋ hinne boŋ no?
Iseee Gozikwa gi oo.
A big thanks to DB aka Foodie Stuntman of Crazy Foodie Stunts for being a great host!
thā kahāñ mehr-e-mubīñ yaad nahīñ.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga ani ɲɔgɔncɛ.
Amma boro kulu ma haggoy da cinayaŋo kaŋ dumi nga ga cina a boŋ.
Oun tí mo wí l'abẹ gé.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa cia mĩaraho p.
Ife erika.
Breve ga hay ka i te gaay.
Gba onwe gi ukwu n'eze.
Iwadii fi han pe eeyan mẹsan lo ni gẹgẹ bi ọrẹ́ọ ati ko si ni iroyin kankan to ṣafihan pe eeyan gidi to lorukọ lo ni oju opo naa.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ.
Chukwuokikeabiama gozie gi nwa Chineke, ezigbo nwafo igbo.
bu'ru mmiri na'esi ka diluted hypo na'wu na okporo uzo..
A tun wa sọ lẹẹkan sii pe aye wa fun ijiroro to mu alaafia wa ninu ẹgbẹ oṣelu wa.”
Ya…
Ọmọwe lo n kọ wa lori eto Akomolede ati Aṣa Yoruba tonii.
Amen o Daalụ ónyé ịsị.
"My sincere apologies dey go out to my benefactors Olamide, Poco Lee and Kogbagidi," Portable post for e handle togeda with video.
Kernoefeninge kan ook jou algehele fiksheidsvlak verbeter.
Oorweeg dit om springmielies, lekkergoed en koeldrank te bedien, of vra jou gaste om hul gunsteling fliekhappies saam te bring om te deel.
69mins: Substitution for Ivory Coast.
Ifem furu bu n’ ibina Apex..
Amo ni ilu eko ijoba ni won pese awon iwe yi fun l.
O tokwara n'Anambra steeti, ya mere ya na ndị ma ya ji akpọ ya 'ọkụkọ Igbo'.
Made Kuti new album 'For(e)ward' - wey come out February - na modern and progressive freedom manifesto, wey dey push di boundaries of Afro Made and e papa Femi Kuti album titled 'Lagacy dey nominated for Best Global Music Album category for di Grammy.
Toe Jorge die boek toemaak, het hy besef dat die storie wat hy so pas beleef het nie bloot fiksie was nie, maar 'n metafoor vir sy eie lewe.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa cia mĩaraho p.
Nje ko kin se aisan opolo lo ya wo aafin Oluiwo ilu iwo bayi?
, y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Yoruba.
Bi o ti ṣe n kaakiri, bẹẹ ni o n fi aworan awọn ipade rẹ han loju opo Awọn ti Mercy BB Naija naa rawọ ẹbẹ si Jack Dorsey Lasiko abẹwo rẹ, oju opo rẹ kun fun orisirisi ibeere ṣugbọn ọkan to jọ bi irawọ ẹbẹ si ni eyi tawọn ololufẹ Mercy, olukopa BBNaija kọ si i pe ki o tẹle Mercy lori Ṣaaju ni Jack ti tẹle Tacha lori tawọn ololufẹ Tacha si n dupẹ lọwọ rẹ pe o tẹle e.
Ebe Man City gbarala isi onwe ha site n'iji ọkpụ goolu atọ merie Southampton na be ha.
Jordan Henderson na Mohammed Salah bụ ndị nyeere Liverpool goolu ebe Harry Kane nyere nke ndị Tottenham.
ọmọ yorùbá kí rè é o.
So die totale koste van appels teen 'n koers van per appel is.
Bi awọn kan ṣe n gboriyin fun pe o ṣe daradara, ni awọn miran n bu ẹnu atẹ lu abẹwo naa.
Ọ zụlitere nwunye ya Njideka n'iti egwu tupu nwaada ahụ abanye ihe nkiri 'Nollywood.'
Vesel help byvoorbeeld om hardlywigheid te voorkom en spysverteringstelselgesondheid te bevorder, terwyl vitamiene en minerale ons immuunstelsel versterk en die risiko van chroniese siektes verminder.
He say di World Health Organization don dey notified and Porton Down dey do detailed studies about di mata.
onye ne me mma le kwe ikperem na ala chineke idi mma.
Van politieke veldtogte tot liefdadigheidsgeleenthede, sosiale media was instrumenteel in die mobilisering van individue om bymekaar te kom en verandering te bewerkstellig.
Roop ka akaar thum ho, kalpanaa saakar thum ho.
home depot tukwila home depot near tukwila wa.
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B.
Naim replace Jacob Zuma, whose time for office bin dey weighed down by many such allegations.
Araŋ ga zaytaray da boro wiyaŋ te, araŋ ga zina, araŋ ga ze da tangari, araŋ ga dugu ton Baal se, araŋ ga de-koy fooyaŋ gana, kaŋ araŋ s'i bay.
Hierdie gestruktureerde aard maak voorsiening vir vinnige en doeltreffende berging, herwinning en manipulasie van data.
Nigeria ruling party All Progressives Party (APC) don set dia presidential primaries for May We go dey update dis tori wit more aspirants profiles as dem dey come out one by one to declare dia intention.
Saa ɔdie yɛ ɔto nu a, ɔbawie yɛ boɛ; saa yeanlie yɛ yeando nu a, ɔbayɛ munzule yeamaa yɛ.
Nibi lo si ti sọ bo ṣe maa n sọ tẹlẹ pe ijọba aarẹ Buhari ti mu ipinya ba awọn araalu nipa ẹsin, ẹya ati agbegbge ti wọn ti wa.
Irú alágbéká wo lẹ nlò?
Die datum drie weke van vandag af sou [datum] wees.
Wọ́n ní ẹni bá mọn'nú rò, á m'ọpẹ́ dá.
Wat is een van die grootste besienswaardighede in Arizona?
Amọ, awọn arinrinajo to ba wọ Ghana, yala ọmọ ilu, alejo tabi awọn to n gbe nibẹ, to si ti gba abẹrẹ ajẹsara wọn pe, ko ni ṣe ayẹwo kankan ki wọn to kuro ni orilẹ-ede ti wọn ti n bọ, tabi wọle si Ghana, ayafi awọn to ba n bọ lati China nikan.
Waato kaŋ Yohanna talibey maa baaro, i kaa k'a gaahamo sambu k'a fiji saaray ra.
Johanna Dietewich - Dietewich.
Dit kan byvoorbeeld gebruik word om te voorspel of 'n e-pos strooipos is of nie, gebaseer op sekere kenmerke soos die sender, onderwerp en woorde wat in die e-pos gebruik word.
Na Pakistan yɛ beaɛ a Ahmadiyyafoɔ dɔɔso wɔ hɔ paa yie na ɛnso nansayi Ebibiman no mu bi dɔɔso paa yie.
"If anybody look like dem wan faint, just tell someone."
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,.
Gee akụkọ anyị n'ụtụtụ a.
Sallum na Hilciya hay, Hilciya na Azariya hay,.
‘Eyi mu ki o ni igbagboͅ ninu ero mi lati darapoͅͅ moͅ eͅgbeͅ osͅelu APC, ti ko si tako mi’’ ’Ere isͅeͅ takntakun ti mo sͅe ninu eͅgbeͅ osͅelu APC ni ipo tuntun ti woͅn fi mi si nitori ti oͅmoͅ ba sͅisͅeͅ dara dara, a o tun fi isͅeͅ miran da loͅ.'
Nibi agbo ijo naa, se ni ipese abbo to peye wa, iwọnba awọn ọkunrin ti wọn si gba laaye lo wa ja awọn obinrin silẹ, ni kete ti wọn ba si se bẹẹ tan ni wọn yoo jade kuro nibẹ.
Ne nusɔn diyara ko mɔgɔ dɔw sɔnna ka ne dɛmɛ.
President Uhuru Kenyatta last year tok say dem dey tiff about billion shillings every day from di goment.
a bɛ se ka kɛ, san bacaama walima san miliyɔncaama kɔfɛ, jamakulu filaw bɛ na bɔ ɲɔkɔnna fo u tɛ se ka wele tɔgɔ suku kelenw na.
kwuru na ọ bụghị etu a ka e kwesịrị isi too nwaanyị ahụ.
Hasaraw hari mo si kuso ra.
I na bana hay nda harjo.
Baba rẹ sọ French Riviera di ile pẹlu aale rẹ kan, awọn ẹbi iya rẹ ni UK si lo tọ ọ dagba.
I ka telefɔni mariseli di ba kan ka seka kunafoni camaw d'i ma tugulila nin sɛriwisi in na.
Ondersteun bewaringspogings: Ondersteuning van inisiatiewe en organisasies wat werk om waterbronne te beskerm en volhoubare watergebruik te bevorder, kan help om te verseker dat daar genoeg water vir almal is, nou en in die toekoms.
Latari idọti ayika nkan ọmọkunrin tabi obinrin yii, awọn ọmọ ti wọn n bi ti nkan ọmọkunrin wọn kere ti n pọ sii.
Taani yoo bori laarin Naijiria ati Ghana ni abala keji idije komẹsẹoyọ fun ife agbaye ọdun Lẹyin ti Ghana ati Naijiria gbá abala akọkọ ifẹsẹwọnsẹ wọn ni ọsẹ to kọja nilu Kumasi, lorilẹ-ede Ghana, eyi ti wọn ti ta ọmi odo, dandan ni ki ẹnikan ninu wọn bori ni idije ti oni.
ana atu ndu mmanu ya gazie nwanne.
E﻿mma Powerful, bụ ọnụ na-ekwuru ndị otu 'Indigenous People of Biafra' (Ipob) ekwuola na ndị agha Naịjirịa anaghị ekwu eziokwu, dịka ha kwuru na ha wakporo ogige ndị IPOB na ESN dị n'Ohafia.
Onye Ruo Oru, Orie Nri!
Ali ni o ye baara kodɔnlen ba dɔ ye, a kɔn neno Disney fɛ: tikew tɛ seka yɛlɛma.
Ndị na-ebu class n'isi.
Ati wi pe iwadii ti bẹrẹ lori ọrọ naa.
Itũrainĩ rĩa Berlin borithi nĩmarakũĩra arũrũngani.
Hulle was uit hierdie wêreld!
In 'n heldhaftige poging het honderde klein bote, baie van hulle in privaat besit, oor die Engelse Kanaal gevaar om te help met die redding.
Ẹkáàárọ̀ o!
ni yi jɔ lo kan, i fanka giriya tɛ dugukolo sanfɛla ta bɔ.
Nga mo no araŋ ga sombu a se; a se mo no araŋ ga sargay te.
com Welcome to nginx!
Di incident happun for Ibadan, di Oyo state capital for South west Nigeria.
Di African cup of Nations end for Cameroon for February Senegal win di competition afta dem beat Egypt for di final.
I no understand wetin dey happun until I follow di venue organisers and di police tok.
Ileewosan ọtọọtọ ni wọn n ba a ṣiṣẹ, ṣugbọn ileeṣẹ agbani siṣẹ NES lo gba gbogbo wọn.
Ko si idi meji fun eyi ju pe, lasiko ti ayẹyẹ ami ẹyẹ ọhun ba n waye, gbajugbaja akọrin ọmọ Naijiria kan Damini Ogulu ti ọpọ mọ si Burna boy yoo maa wa lara awọn ti orin wọn yoo wa nikalẹ fun yiyan flati gba ami ẹyẹ.
A na-agụ vootu ndị delegate mmadụ tụrụ dịka anya ọha na-ele ntuliaka APC bụ pati nọ n’ọchịchị Naịjrịa kemgbe A malitere ngụkọ vootu a n’ebe elekere itoolu nke ụtụtụ Weneze, ụbọchị asatọ nke ọnwa Juun, Ndị 'delegate' si Kaduna steeti bụ ndị ikpeazụ tụrụ vootu nke butere atụmvootu a na-eme na ntuliaka imeụlọ ndị pati APC n'isi njedebe Lee ọnụ ọgụgụ so ngụkọ vootu ndị pụtara ịzọ ọkwa ugbua N'ebe elekere iri.
Desi ass potos woman pussy bi cairo.
Ay n'ay moyduma tugu mo gallo wo se i laala kulu sabbay se.
Waraw, waranikalaw be maloya waatidɔw la ani i bena sekana u ye kaɲɛ nin lupuw ye.
Aa aa akwantufoɔ ee ɛnma mo nsuo oo.
Tí ó bá ti wun obìnrin náà láti tún lóyún, ó ma yọ òrùka náà kúrò.
Ibeere Yoruba.
Omalicha nwanyi.
Alábòyun ṣe iṣẹ́ abẹ pẹ̀lú abẹfẹ́lẹ́, ó gbé ọmọ jádé nínú ara a rẹ̀ "Ó yẹ kí ìjọba máa fún wa ní ìsinmi lẹ́nu iṣẹ́ tí oyún bá bàjẹ́ mọ́ wa lára" Ilé aṣòfin ìpínlẹ̀ Ogun ti pàsẹ pé ki adarí OPIC tẹ́lẹ̀ri dá miliọ̀nù padà.
Unu na agụ.
Na ɔde mmɔdinbɔ piri mpuntuo.
OjoIle Yoruba.
"Zɔhane ati, saa ɛlɛfa wɔ ahyɛlɛdeɛ wɔara afɔlemokyea ne anwo na ɛkakye ye wɔ ɛkɛ ne kɛ ɛ diema nee wɔ lɛ edwɛkɛ a, gyakyi wɔ ahyɛlɛdeɛ ne wɔ afɔlemokyea ne anyunlu na kɔ.
ÀWỌN ÀGBÀ AWO OBÌNRIN NÍ ÀFIN Ọ̀YỌ́: ÌYÁ ILÉ ORÍ: Èyí ni àgbà obìnrin tí ń b'ọrí fún Ọba.
Di band scata for Tori be say she enta Nigeria for an na time she sign record contract with Flytime Records.
leave semi onye nkem ka ọ bụ.
Ẹ kú bí ojú-ọjọ́ ti rí níhà ibi ẹ bá wà.
im explain Although President Buhari agree say im dey under pressure because of di list,e say im go take im time to search wella.
A maray ay konda ga.
Noodin no i na kubayyaŋ hukumo sinji.
A chụpụrụ Frodd, Seyi na Omashola n'emume n'abalị ụbọchị ụka bụ ụbọchị isii nke ọnwa Ọktoba tupu a kpọpụta aha Mercy.
China suv bumper China bumper oem China in bumpers.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
E be di winner for di K-Pop World Festival, South Korea and win third place for di national Dance Competition for E be also fitness and personal trainer and certified Latin ballroom expert.
Oun yii kan naa lo gbena woju ẹgbẹ PDP ti ko jẹ ki Naijiria jẹ ẹlẹgbẹ oṣelu kan ṣoṣo, mo lero pe o yẹ ki awọn eeyan bọwọ fun Tinubu.”
Chukwu gozie GI nke ukwu.
above-mentioned, aforementioned, above, above-noted, supra, aforesaid, afore-mentioned.
A chụpụrụ Luiz n'agbanyeghi na ndị otu ya na-aba mba na-aba mba na-asị na enweghi ihe o mere.
Johannes Willesoñ Johansoñ iiij.
Ọ dịkwa ka ịga akpọrọ ha ndị EFCC.
Ha pu lu ekwensu ulo ya.
nso aman foforɔfoɔ nhunu.
Iwadii ti fihan pe ọkunrin to ba dape lara, ni nnkan ọkunrin rẹ gbọdọ le gbanko ni owurọ to ba ji.
A ga laakal nda fari hal a ma boori, Gaa a m'a day.
“Ní gbogbo ọ̀nà, iná gbọ́dọ̀ wà, àwọn ènìyàn kò sì ní máa san owó iná tí wọn kò lò.”
Gomina ipinlẹ Kebbi,Atiku Bagudu to jẹ adari ikọ ipolongo naa ni ko si ẹni to gbọdọ sunkun wale ninu wọn amọ ki wọn rẹrin ayọ wale ni.
"Mmamaa Mɛla buluku ɛhye fi ɛ nloa anu, emomu ɔwɔ kɛ ɛkenga na ɛdwenledwenle nwo alehyenlɛ nee aledwolɛ, amaa wɔanlea wɔali debie biala mɔɔ bɛhɛlɛ ye wɔ nu la azo; ɛhye bamaa yeawie wɔ boɛ na wɔabɔ wɔ ɛbɛla nrɛlɛbɛ nu."
Ndi isi mgbaka juru na ebe a, so not surprised one bit.
"Mo ni dokita niyawo, mo ni agbẹjọro niyawo, mo ni onimọ ẹrọ nipa alumọni inu omi ati aṣaṣọ lẹṣọ niyawo, mo ni akẹkọọjade fasiti Cambridge ati Harvard niyawo, mo ni oluṣiro owo to gba iwe aṣẹ nilẹ Gẹẹsi niyawo ati bẹẹbẹ lọ.
Ŋwaari ban.
Die mededingende aard van sport maak dit ook gewild onder mense van alle ouderdomme, met baie wat aan georganiseerde sport op amateurvlak deelneem.
Iwobi bin join di London club wen im small, and spend years with dem, e recently play for di Africa Nations Cup for Nigeria, wia im win bronze medal.
beau ehpad annie beauchais ehpad annie beauchais croix rouge francaise.
Èrò ọjà olówó.
Akaribe marĩ adũ maaragia mwario wa Arawakan arĩa makinyĩte kũu ĩhida rĩa BCE.
Daahir, ya Rabbi, Assiriya bonkooney na laabey nda ngey batamey kulu halaci.
Amma boro kaŋ go hiijay ra ga laakal da ndunnya muraadey, mate kaŋ a ga te ka kaan nga wando se, a laakalo ciya fayante mo.
ti gba ati ni ago o.
Oke osisi na'eye nduyou are the tree of lifea gam eburu alleluia eburu.
Tayiwani daminɛ y'u ka seginni daminɛ yɔrɔ la, minna Farajɛkurunbolilaw tun bɛ tɛmɛ kulu ni kulu n'o gun tɔgɔ ye IIha Formosa, walema gun cɛɲi.
Byvoorbeeld, as jy aan 'n aanlyn bemarkingsveldtog werk, het jy dalk projekte vir sosiale mediabestuur, e-posbemarking en inhoudskepping.
E a biomassa no nosso dia a dia?
Nwaanyị isimkpe (Ajadụ) Nke a bụ aha a na-akpọ nwaanyị lụrụ di ma di ya anwụọ.
im telling you onwedi nke gbasara anyi na otu nkwo sef.
Gómìnà Fayemi ní alágídí àti oníwàkuwà ni Oshatuyi tó fi ókọ̀ gbá òun tó tún ń pariwo pé gómìnà rán agbófinró láti na òun Wàhálà bẹ́ sílẹ̀ níbi ayẹyẹ ọlọ́dọọdún ní ìpínlẹ̀ Osun Ki ní yóò sẹlẹ̀ sí Àrẹ́mọ Ooni Ile-Ife tí wọ́n bá gbé e kúrò l'Áàfin?
Ramatu ni oun naa lo anfaani akoko keresi yii lati tan ọrọ ifẹ, alaafia, irẹpọ ati ipamọra kalẹ ni.
Geroosterde Knoffel Aartappels met Gekarameliseerde Ui: Bestanddele: - groot aartappels - knoffelhuisies - uie - Olyfolie - Sout en Peper Instruksies: Voorverhit oond tot grade F.
Ahn Ahn.
Wọn le ba o se ọrẹ loni, bo si di lọla, wọn a ṣe ipolongo lati tako ọ.
Gabriel Jesus enta for Martinelli.
Orin tó gba ilú kan báyìí ni pé, sáà coronavirus míràn tun ti dé, èyí sì ló fáa ti àwọn ìjọba fí n sọ fún ará ìlú láti mase lọ fún ìsìn òpin ọdún.
On Thursday, Supreme Court for Abuja cancel Bayelsa State governor-elect David Lyon as winner of di election for di state.
com ịmata ihe niile banyere etu ntuliaka ọkwa onyeisiala na ndị ụlọomeiwu a si aga nakwa mpụtara ndị a hụrụla anya.
Iru iṣẹ wo lo kọkọ ṣe yatọ si oṣelu?
O kwukwara na ha jidere ndị otu nchekwa vigilante n'ụzo ahu ebe onyeisi ndị Vigilante kwetara na awakporo ụfọdụ ndị otu ha.
Mana mgbe ụfọdụ, ihe ndị ahụ na-egbochi ọrịa nwekwara ike tụgharịa buso ahụ mmadụ agha.
Awovolɛ bie mɔ kulo kɛ ɔwie bɛ mra boɛ wɔ nwonane afoa nu, ɔti, saa agɔnwolɛvalɛ mɔɔ bɛ mra nee Gyihova lɛ la sɛkye bɔbɔ a, ɔnvale bɛ nwo.
Full time - Chelsea Liverpool.
mins: Argentina call for handball.
Ṣebí ènìkan ló ń sin ẹni tí ò lárá?
yoruba Here's to a fruitful new year ahead, plump with so many endless possibilities, y'all…
Ndị Igbo na-ekwu okwu dịka: "Ejikwaara m gị ọfọ na ogu", "Ihe onye na-eme ya jidekwa ọfọ", dịrị gawazie.
According to di Minister, "Dis na labour matter wey don snowball into a national strike and picketing by the two labour centres and affiliate unions.
Orili orji kpa ya nku, maka na anaghi Ari orji kwa daa Make good use of any opportunity, cos it doesn't happen more often igboproverbfriday igboamaka Ndigbo.
Kuringana na thitango iyo, taka taka kuuma kambĩ ya UN diarĩ therie wega, igatũma dwari ciingĩre rũĩini rwa Artibonite, rumwe wa njũĩ iria nene mũno Haiti.
Those wey e interact wit am few days before im death describe dia last moment dem get together.
Zama fuwo cinaro gaa no a na jidan bisayaŋ te ka windi, ka margu da fuwo cinarey a windanta, fuwo cinaro nda nangu hanna kulu.
ẹ kú àjọ̀dùn ọdùn á yabo o.
Kirie ihe o kwuru n'uju; Akụkọ ndị ga-amasị gị:.
Mikel Obi ga-edu ndị otu Super Eagles nke Naịjirịa gaa mba Ijipt maka asọmpi Iko mba Afịrịka akpọrọ AFCON ekwuola na ọ bịaghi igwu egwu n'ihi na imeri ma buru kwa iko AFCON na-agusi ya ike.
Yonata binde na Filistancey marga kaŋ go Geba kar, Filistancey maa baaru.
Zuwe be kɛ bin sanfɛ ani bin min be wɔni da gɛrɛfɛ tigɛlen kokɛ fitini ani be wele green.
Lol.
Yoruba.
Elke taal het sy eie spesifieke stel omvangreëls, en dit is belangrik vir programmeerders om hierdie reëls te verstaan en te gebruik om effektiewe en doeltreffende kode te skryf.
Ìhè tinker kụrụ pan.
A gonda jiiri waranza cindi hinka waato kaŋ a sintin ka may, a may mo jiiri ahakku Urusalima ra.
Ìtàkùn - Episode WHO CAN BE TRUSTED?
Ndị rurula afọ kwesịrị ịgba mbọ hụ na ha enweghi ọbara mgbali elu iji gbochie ọrịa ụbụrụ mgbe ha kawara nka, dịka nchọpụta si kwuo.
For former actor Ronald Reagan win di govnorship of California and e win re-election four years later.
Corona achoghi Ka anyi nuo mmiri togbo iko Everyday sleep..
'Nna biko' bụ egwu arịrị na mbeku Chineke wuru ewu na 90s.
Àbí apẹ̀rẹ̀ híhun ni ká sọ, o lè ṣe é pẹ̀lú àfikún ayé òde òní.
ìmàdó ì bá ṣe bí ẹlẹ́dẹ̀ a bàlújẹ́ bẹ́rú bá jọba ènìyàn ò ní kù kan.
Na Queen be di first housemates to find more than one key during di game.
Nhahan wɔ dwumadie bɔne.
Husam Temanancey laabu bora mo te bonkooni a nango ra.
Noko akee, saa bɛbɔ mɔdenle bɛkakye a, ɛnee bɛlɛka bɛahile bɛ mediema diedima kɛ, 'Bɛ nwo hyia me.'
Yaadin no laakal go boro kaŋ gonda fahamay se.
Ernest Ezeajughi, bụbu 'Mayor' na London agba nke abụọ ya Ji awayị tọọ ụtọ, awanye kwuo ya ji!
asesu ba saneamentu no bee hanesan prioridade ida.
Bo tilẹ jẹ́ pé àwọn ọkunrin o fẹ́ gba èyi síbẹ̀ o ni o pọ́ndandan nítori àwọn orilẹ-èdè àgbáye toku ti kúrò ni ipele yìi'.
Osuofia.
Atelewo Yoruba.
aligo imana eweziga nsogbu uwa,amakwanum onyem ka nma ya melu ina egoli marakwa na obinigwe na afukwa gialigo.
Hieronder is 'n paar van die maniere: Persoonlike bystand - KI kan persoonlike bystand aan individue verskaf deur take te hanteer soos om afsprake te skeduleer, aanmanings te verskaf, boodskappe te stuur en selfs besprekings te maak.
Singapoer het 'n hoogs ontwikkelde en suksesvolle vryemarkekonomie wat gekenmerk word deur stabiele pryse en 'n oop, korrupsievrye omgewing.
O ni ọjọ kan, oun ni ki Wolii Abiara gbadura fun oun, ninu adura naa ni wọn ti sọ fun oun pe ko si iṣẹ ti oun le ṣe to le la oun, a fi ki oun ṣe iṣẹ Oluwa.
Ontdek die krag van die revolusionêre KI-tegnologie wat nywerhede transformeer met sy natuurlike taalverwerking en teksgenerasievermoëns.
Bẹ́ẹ̀ ni o, ẹ wí ire àgbà ìnàkí.
Ladilikan b'a jigiya ko waoyasikɛlaw mankan suyɛnlikɛ, dansagoli, sendɔn suku kɔnlen dɔ la, delili walima cogoya wɛrɛ la ka min mɔgɔw la u ka nafan kama.
Ehud Ur, kɛnɛya karamɔkɔ Dalhousie sanfɛ kalanso la Halifax, Nova Scotia ani Kanada sukɔrɔbana jɛkulu tɔn kɛnɛyako ni ɲinini cakɛda ɲɛmoko ye lasɔnni kɛ ka yira ko ɲininiw ma ta yɔrɔ jan fɔlɔ.
Ti ẹ ko ba gbagbe, Ighalo gan an fun ra rẹ ṣalaye laipẹ yii bi o ti fi owo ounjẹ ọsan rẹ lọ wo ere bọọlu Man U.
Luge ga hin ka ti sport wala binekaani.
A na-akwanyere nwaanyị ọbụla so n'otu umụnwaanyị nnukwu ugwu.
Although many of Churchill and Rosy followers for say congratulations to dem afta dem break di news for social media, some odas for di post wey BBC Pidgin share get mix feelings.
Tipies vind dit plaas tydens of kort na 'n reënbui, wanneer die lug met klein druppels water gevul is.
Mana na Pati APGA, onye aha ya dị ebe ahụ bụ Chukwuma Michael Umeoji, ebe osote ya bụ Orogbu Obiageli Lilian.
this threads got that "pang tune" in my head again...
caribbean bedroom ideas pirates caribbean decorating ideas for a party.
pretty woman kal ho naa ho lyrics translation.
RT Níbo ni olúwarẹ̀ ti lé wá rí ẹran iléyá jẹ báyìí o?
i hope na o kwa odiri oku ga a burn fats.
Ẹwẹ, ajọ Gemini Untwined sọ pe ẹyọkan ninu ẹgbẹrun lọna ọgọta ibeji lagbaye ni wọn maa n lẹpọ lati ori.
Suarez enta for Lemar and Gunha for Jao Felix.
Awwwwh oyi di ka nwanne!
WHO advise say make manufacturers comot di expired doses from di distribution chain and safely dispose am.
Na ndu ebeebe, Amen.
(Evening Chronicle) Leeds don send scouts to watch Cologne German centre-back Timo Hubers, (Football Insider) Former Manchester United midfielder Roy Keane don emerge as surprise candidate for di vacant manager position for Hibernian.
A ga kande banayaŋ hari, da taali se feeji gaaru fo mo, kaŋ i g'a taalo bana nd'a.
ne tuo tintin keseɛ a ɛbram n'abatiriso no.
O taɲɛ tariku in be yɛlɛmali jɔrɔ dɔgɔya, nin tabolo ɲuman natili ye ka ɲɛsin sinin yɛlɛmali ma.
Nin kɔkɔjiduguma ɛntɛrɛnɛti filijuruw ye, fili dugulen Erɔpula ani satelitibaw la, Greenland tugulen na kaɲɛ nin u yɔrɔ mɔgɔ kɛmɛ sarala akisɛsɔrɔli ɛntɛrɛnɛti la.
Asine Eee.
Akụkọ dị mkpa taa Osote onyeisi ụlọomeiwu ukwu bụ Ike Ekweremadu ewerela ikike PDP ịzọ oche Enugwu West na ntuliaka afọ Ndị so ya n'azụ bụ uche Onyekwulu, Oscar Egwuonwu na ndị ọzọ.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
Babalola ni eredi aba yi ni pe iwe ofin Naijiria to wa nilẹ bayi ko wa ni ibamu pẹlu igba taa wa yi.
Mei het verskillende betekenisse in verskillende dele van die wêreld.
I binde kaa Filibos do, kaŋ ga ti Baytsayda kwaara kaŋ go Galili laabo ra boro, k'a hã ka ne: «Iri jine bora, iri ga ba iri ma di Yesu.»
Deel net waarmee jy gemaklik voel en deel nooit sensitiewe inligting soos jou huisadres of finansiële inligting nie.
Die wet van versnelde opbrengste help om te verduidelik hoe verskillende tegnologieë onderling verbind is en mekaar beïnvloed, wat 'n selfversterkende stelsel van innovasie skep.
Kenlebie mɔɔ yɛ anyelielɛ la boni a wɔ ɛkɛ ne maa yɛ a, na kɛzi yɛbahola yɛanyia abusua asetɛnla mɔɔ yɛ anyelielɛ la ɛnɛ a?
Aka Jehovah ne'eme mma..
Mo pa Data pa Data, kò sí àtúnṣe.
Na mba ụwa a dụọla ndị dọkịnta ndụmọdụ n'itinye aka n'usoro ibie ugwu n'ihi na nnyocha gosiri na ụrụ adịghịrị ya nye ụmụnwaanyị.
BBNaijaReunion.
Bakan naa ni Lizzy tako obinrin naa peirọ nla ni aworan to n gbe kiri pe oun se igbeyawo pẹlu ọkọ oun, nitori aworan naa ni wọn ya nigba ti wọn n fi obinrin naa joye.
A nara agwa onye kpuru isi na mmiri na-ezo.
Kaayey na iri noo tubundi.
Dit gee ons 'n helling van Nou kan ons die punt-hellingsvorm van die lynvergelyking gebruik: y - y1 m(x - x1), waar (x1, y1) die gegewe punt is.
So het die getal 'n deel van ons kollektiewe geskiedenis geword, 'n herinnering aan die groot kennis en wysheid wat in ons almal lê.
Awọn akọrin ati awọn agbaagba ijọ, to fi mọ awọn ọmọ oloogbe ati iya wọn, Evelyn, lo yi iboji naa ka nigba ti eto isinku n lọ lọwọ.
A tay patak.
Daar is geen fout in die gegewe kodebrokkie nie.
Koyraa naŋyan ka koy beero ra ga koyraa kulu zankey kaa.
Bɛlɛdi ɛrɛladane bie nee ɔ ra raalɛ daselɛ wɔ Bengal Adɔleɛ mɔɔ wɔ India la.
Verskillende plante het verskillende ligvereistes en die intensiteit, duur en kwaliteit van lig kan groei, blom en vrugvorming beïnvloed.
Noko, adalɛbɔlɛ kokye kola sɛkye anwodozo mɔɔ yɛlɛ ye wɔ awie anu la.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
àìsanra tó ajá ológìnní kì í ṣe ti àìjẹun kánú bíran rẹ̀ ṣe mọ ni cats relative smallness to dogs isnt for want.
Op grond van die gegewe insette kan die gedig as romanties gekategoriseer word.
''Igbagbọ mi ni pe ko si bi okunkun ṣe le pọ to, imọlẹ a tan lorilẹede Naijiria fun aye lati ri'' ''Ohun ti a n koju lọwọ bayii ni pe nkan mẹrinlelogun ni a nilo ti yoo ṣi ọpọlọpọ ilẹkun fun wa, ti igba ọtun yoo si deba orilẹede Naijiria.
Dịka o si kwuo, Arthur Nzeribe nwụrụ n'ụlọọgwụ dị n'ala bekee.
Ojogo sọ pe "Yatọ si awọn alakalẹ to ti wa nilẹ tẹlẹ, gbogbo awọn olugbe ipinlẹ Ondo gbọdọ gba abẹrẹ ajẹsara Covid-19 laarin ọsẹ meji si asiko yii."
bí oṣù èrèlé ṣe kó ẹrù sọ́kọ̀ lọ tí oṣù tuntun ẹrẹ́nà sì lalẹ̀ bí i òṣùmàrè ni òfo ayé mi kẹ́rù sọ́kọ̀ lọ tí gbogbo ire ayé mi yóò sì bú yọ bí i ìtànṣán oòrùn ọjọ́ àti bí òṣùpá ọjọ́ kẹrìnlá ire gbogbo tí ó ń bẹ ní dúníyán kò jẹ́ tèmi títí láé.
The Global Running Tours nɔnbila, Go Running Tours be baara kɛ nin kɛbaw tani dama damaniw ye kontian naani bɛɛ kɔnɔ.
Musiekopvoeding speel 'n kritieke rol in die vorming van jong denke en laat hulle toe om hul kreatiwiteit op 'n unieke manier uit te druk.
D﻿ịka Dkta Maduka siri kọwaa, “Otoro bụ ọrịa na-enye nnukwu nsogbu ya mere e ji agbasa ozi maka ya.”
Dọkịta Eluba kwuru na ọ ga-adị mma ka gọọmentị pụta kuziere ndị mmadụ etu ha si enweta ọnụọgụgụ ha na-akpọpụta kwa ụbọchị.
Daar is verskeie verskillende tipes digitale media, insluitend: Teks: Dit sluit alle vorme van geskrewe inhoud in wat digitaal beskikbaar is soos artikels, blogs, e-boeke en dokumente.
Eboh kwuru na mmasị ya ịgụ egwu malitere mgbe ọ dị na nwata ma mgbe ọ bụ aghọghọ.
She finish 4th for di Tokyo Olympics and she just set new African record.
Ufodu ndi na etu mu Nne umuagboghobia ebe ndi ozo na etum Ezenwanyi.
Yoruba.
beau cul de butin wetpudsy.
"Say Abiodun Abayomi Oyebanji of APC, having satisfied di requirements of di law, dey hereby declared  winner and returned elected,” di Inec returning officer for di election announce.
Ihe nkiri nke taa N'ihe nkiri a, Sịnetọ Enyinnaya nke Abia Steeti kwuru na ndị ọchị ehi chọrọ ị napụ ụmụ afọ Naịjirịa ala ha n'ike.
Titel: "Die avonture van Buzzly Bee" Opsomming: In die bedrywige Bee Hive City wat in die hartjie van die wei lê, is Buzzly Bee 'n hardwerkende en vasberade jong by wat drome het om die beste heuningmaker in die stad te word.
oh, beajiñ a rez kalz, mat eo.
Spesialiseer in 'n area van ML: Masjienleer is 'n breë veld met baie sub-dissiplines.
Vandag is 'n pragtige sonskyn dag.
Se ni Myrtle Corbin si n lo abuku ara rẹ lati fi pa owo nipa imura rẹ.
Kí ni èrò àwọn ọmọ Nàìjíríà nípa ìjókòó àpérò gbogboògbò?
welcome to carcass cuntry.
Woyasi azansiw kun beyi kabini siyɛkili na.
Siginiden in labɛnna san Masa Sejong ka masaya waati.
Die primêre fokus van die Nobelprys is om individue en organisasies wie se werk 'n beduidende impak op die wêreld en die mensdom gehad het, te erken en te beloon.
Mụọnụ - Heee!
Zama Rabbi na Yakuba suuban nga boŋ se, Israyla ya a mayray hari no.
Di actress brother wey come from Akwa Ibom state for south-south Nigeria also use native dialect to apologise to Annie, dia mama and im wife.
Fidelis bin once tok about im family say im papa na junior police officer wey die at age leaving im uneducated mother to labour to train five boys and three girls.
Ewooo, bịa ka m kuzie gị ka ị bụrụ C2.
Ma naŋ ni dukuro kaŋ ni gonda iri se ma ban.
Ali na sɔrɔ a togɔ, a be lajɛkila kɔrɔbalen hakilijigi hawai la yani ka kɛ jamana ye ani yani turusi ɔtɛli ba ani taɲɛ wɛrɛw cɛ.
A] Ìjímèrè B] Ajá D] Ológbò Ibeere Yoruba.
Akụkọ na-ekwu na Bubou-Obolo rituru n'ọkwa ya n'ihi na ya na Diri si n'otu mpaghara steeti ahụ pụta.
Mo ṣẹ́gun gbogbo.
Daalụ.
Outro: Soos die son sak en die nag nader kom, sal ek hierdie dag so kosbaar saamneem.
Marksman Chinedu Ijomah depụtara n'akara ya, na ngalaba Securities Exchange Commission (SEC) machiri ọba ego Chinmarks Group kamgbe ụbọchị December O kwuru na kamgbe ahụ, na ọ bụ sọ mmadụ narị ise n'ime mmadụ pụku anọ na ụma ka ọ kwụnwụrụ ụgwọ ha tinyere na nwulite ụlọahịa Chinmark iji rite ọmụrụ nwa ego malite na March Mana ụfọdụ ndị mmadụ tinyere ego na Chinmark na-ekwusike na Ijomah egwuola ha chandum site na ịji ndị otimkpu ya lafuo ha ma nakọrọ ha ego ha.
"I don learn so much from am.
Nwosu kwuru nke a na mkparịtaụka pụrụ iche ya na BBC Igbo nwere n'ọdị nso a.
Nin otɛliw kun ye yɔrɔ ye famaw ani mɔgɔ kodɔnlenw kun jigin yɔrɔmina ani kun be waatidɔw la sura ɲuman dɔn walima sufɛgitan kɛ.
Igbo ndị ọma, ekene m unu!
Nwoke makwa akwụkwọ biko.
N'akwụkwọ ebubo Ned degaara onyeisi ndị uweojii n'Abuja, o boro Jaruma ebubo ndị a: Oge okwu ahụ pụrụ n'ụlọikpe, Jaruma kwuru na ikpe amaghị ya.
mp3 on Afroterminal.
Haar bydraes tot die rolprentbedryf het gehelp om die narratief van glans en luukse in Hollywood te vorm en het die idee van sekssimbole in die media 'n omwenteling laat ontstaan.
Sekerlik!
A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
O ni ileeṣẹ eto ilera ipinlẹ Oyo ti n gbaradi lati koju arun ọhun lati igba to ti ṣẹyọ lorilẹ-ede Naijiria.
Ọ﻿ gbaara mba Switzerland bọọlụ ugboro ma nye otu goolu dịka ọ bụ onye na-agba azụ.
Ike gwụrụ eziokwu.
O ni nitori iru nkan ti o n desi igbọ rẹ lati Eko, oun ko jafara lati wa baalu ti yoo gbe wa si Eko ni kiakia lalẹ ọjọ naa.
Ọkunrin mii to ba wa sọrọ ṣe alaye wi pe, ko si ohun to buru ninu igbesẹ naa nitori irọrun igi ni irọrun ẹyẹ.
Flo Astair (as Flo Astaire)
Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Dwenle ɛhye anwo: Asoo wɔ awovolɛ nwu wɔ kɛ ɛle awie mɔɔ bɛbahola bɛava bɛ nwo bɛado ɛ nwo zo ɔ?
nwokem ah n ewere buhari ezigbo iwe.
Aka chịburu Legọs steeti bụ Bola Ahmed Tinubu emeriela ntuliaka imeụlọ ndị otu patị 'All Progressive Congress'(APC) dịka a kpọpụtara aha ya taa bụ abalị asatọ nke ọnwa Juun afọ Tinubu ji vootu n'ime nke karịrị pasent iri ise vootu a tụrụ) were merie Minista njem bụ Rotimi Amaechi bụ onye nwetara vootu ebe Osote Onyeisiala bụ Yemi Osinbajo, nwetara vootu Ndi ọzọ ha na Tinubu zọrọ ya gụnyere Onyeisi Ụlọomeiwu Ukwu bụ Sen Ahmed Lawan bụ onye nwetara vootu Gọv Yahaya Bello nke Kogi steeti nwetara vootu 47,Gọv Dave Umahi nke Ebonyi steeti nwetara vootu Gọv Ben Ayade nke Akwa-Ibom nwetara vootu 37,Senator Ahmed Sani nwetara voootu anọ; Ogbonnaya Onu nwetara otu ebe Emeka Nwajiuba bụ Mịnịsta nta na-ahụ maka agụmakwụkwọ nwetara otu vootu; Pastọ Tunde Bakare, Rochas Okorocha, Jack Rich na Ikeobasi Mokelu enwetaghị vootu ọbụla ma ncha.
E explain further say dem later rush im friends to di Naval Medic Centre wia two soldiers donate blood to dem.
Nnyocha ụlọọrụ NOIPolls mere na gosiri na naanị pasentị ndị tozuru oke mmekọ na-eji okpu nna bụ enyị n’oge mmekọ ha.
Di Festival wey dey celebrate diart of filmmaking, and Marché du Film wia deals wey worth millions dey strike for di sale, distribution and marketing of films.
"Kí ni ijo ayé nínú ijo tí mo jo táwọn èèyàn fi ń pariwo, bẹ́ẹ̀ ni n kò ṣẹ̀ṣẹ̀ máa wọ ṣòkòtò, kí wa lo jẹ́ nkan tuntun nínú ohun tí mo ṣe, ṣùgbọ́n mo bẹ gbogbo wọn, kí wọn má bínú si mi" Nínú ìròyìn míràn bíi rẹ̀: Orúkọ Abiku ni Okunnu tí mo ń jẹ nínú eré, inú orin Barrister ni mo sì ti ri - Wale Akorede Gbajugbaja osere tíátà, Adewale Akorede, tí ọ̀pọ̀ èèyàn mọ si Okunnu, tí sàlàyé pé lásìkò igbele Covid-19 yìí, àwọn amuludun tí ń gba onírúurú ọna lórí ayélujára láti mú inú àwọn olólùfẹ́ wọn dùn.
Ellsworth land ye penɛnsili worodugu maarayɔrɔ ye, min danbɔleno nin Bellingshausen Sea ye.
**Vryheid van Godsdiens:** Dit beskerm die vryheid om 'n mens se godsdiens te beoefen of om glad nie godsdienstige oortuigings te hê nie.
If a bus won't go to Ejìnrìn town, thousands others will.
A mụrụ Ubesie n'ụbọchị nke ọnwa Febrụwarị afọ n'Enugwu.
Ìran Yorùbá l'ó ni í, kò ṣ'ẹni jẹ́ bá wa dù ú.
Anyone wey know wia im dey hide should send message to handsome reward go dey," Elrufai tok for tweet.
A mụrụ ya n'ụbọchị nke ọnwa Julaị nke afọ Ọ bụ n'afọ ka ọ malitere Emzor Pharmaceuticals dịka kemist.
Give dem numbers of close relatives wey fit come rescue you."
Die maatskappy het ook die snellaai-funksie bygevoeg, waarmee jy jou foon binne net minute tot kan laai.
Wo nte aseɛ a, fa Aboagye kɔ high court.
'n Ondersteuningsvektormasjien (SVM) en 'n neurale netwerk is albei masjienleeralgoritmes wat onder toesig gebruik word vir klassifikasie- en regressietake.
Sawulu goro i banda.
Coach Otto Addo out am inside en final squad for de tournament to help strengthen de striking department of de team.
See dis Mushin boy from Kogi".
Bar man, two plates of njine ma obu ejine.
Atiku tun gboriyin fawọn oṣiṣẹ ile iwosan kaakiri orilẹede Naijiria fun iṣẹ takuntakun ti wọn n ṣe lasiko ajakẹlẹ arun covid-19 yii.
Thanks Mgbafolina nwanne mu.
Mo si kungu nda diyaŋ, Hanga mo si to da maayaŋ.
Nitori ti wọn ko ba se bẹẹ, o seese ki awọn eeyan ti wọn yasọtọ naa sa kuro lọ sita.
S.
Ahu na amazi anyi ama.
Mo gbagbọ pe asiko yii ni Ọlọrun yoo fihan wa gbangba pe iyatọ wa laarin awọn to ba n sin-in tọkantọkan ati awọn to kẹyin si."
Àti pé a ti ń kófìrí wọn ni ìsàlẹ̀-Ọya díẹ̀-díẹ̀.
Beyonce megharịrị ihe a n'ime onyonyo egwu ya bụ "Love Drought" nke pụtara n'afọ.
Professor Ooi Eng Eong, one sabi pesin for emerging infectious diseases at di National University of Singapore.
Gĩthingithia kĩu kĩahanĩkire Mariana thaa cia mĩaraho p.
Ilẹ Yoruba kii ṣe ilẹ Araabu, arọmọdọmọ Orisa ni wa."
Baba olowo Chelsea Abramovich le gba Mourinho pada lati odo Real Madrid ni ofe.
photos of womens cunts wet pussy that squirt.
Gebruik 'n roomyslepel of -lepel, skep die deeg in balletjies en plaas dit op die voorbereide bakplate.
As long as na ikponyee m Ada Nne gi.
omume ka osi gaa nogbe gi.
Ko si ẹni ti ko mọ awa Yoruba gẹgẹ bi ẹya to ni akinkanju, amọ iwa ẹlẹyamẹya ati siṣe egbe lẹyin ẹnikan ko dara.
Yeinom ne aponoanohwɛfoɔ a na afɔdie da wɔn so:.
O bokwara ndị na-achị mpaghara ọwụwa anyanwụ ebubo na ha chọrọ igbu ya n'afọ gara aga, so mee o ji gbaa ọsọ, gaa lekọta onwe ya n'ahụ ọ merụrụ.
rugged fit covers astounding sofa inspirations to ram rugged fit covers custom fit car covers truck covers a rugged fit seat covers coupon.
Ni ti Yinka Alaseyori, o ni oun gbagbọ pe Ọlọrun lo nkan ti Eṣu gbero lati ru iyalẹnu pada sori Eṣu.
Bí kò bá sí ẹ̀sìn ìlú, kí wá lódé tí a ò fi dá ọdún ìbílẹ̀ mọ̀n bí ẹ̀sìn àtọ̀húnrìnwá méjèèjì.
Di band don do many local and international tours and em popular for home and abroad.
ọ̀rọ̀ kànkà ọlọ́run ṣáà má jẹ́ wọ́n múná lọ.
Im add say, dis na lesson wey evri pesin "must all learn" from Joshua as a kontri.
Nke a na-abịa ọnwa ole na ole ha tụchara arịrị maka agwa ọjọọ ndị ụlọọrụ akụkọ na-akpaso nwunye bụ Megan.
iiaeaeae iiaeaiiy ciaiue, iaoiae?
Ọjọ Aiku, ọjọ́ kẹtadinlọgbọn, oṣu Kọkanla, ọdun ni Gomina Adeleke kéde àṣẹ naa, lasiko to n sọ ọrọ akọsọ rẹ lẹyin ti wọn bura fun un tan niluu Osogbo.
afidie a wɔsum hintaaeɛ no ayi wɔn nan.
O kwuru na ọ bụ egwu ọdịnala, ma kọwaa na ọkọn bụ okwu e bitere ndị Kalaba.
I tun Libna ka koy zumbu Rissa.
Rabbi salaŋ Musa se koyne ka ne:.
proverb YORUBA.
Chai.
Im describe im stay for di game as "just sliding through" and add say e enjoy himself wella.
Ọkọ nsị, ribe so gị.
City bin try hard to get Harry Kane from Tottenham last summer but Spurs chairman Daniel Levy no gree sell am.
Pépé score better goal from di right afta e run enter Algeria box from di midfield.
Malayka kaŋ goono ga salaŋ ay se din binde ne ay se: «Ma ni jinde sambu ka fe haŋ kaŋ Rabbi Kundeykoyo ci.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
- Raise your voice Kwusie okwu ike - Speak well Kwupụta okwu - Speak out ENDSARS.
Masjienleermodelle kan op verskeie maniere ontplooi word, afhangende van die vereistes van die toepassing en die beskikbare infrastruktuur.
Ameriki Jimnastiki ni USOC ka laɲini bɛ ye keleŋ ye - ka ziminasitiki farikoloɲanajɛ, ani a tɔw bɛ lakanda cogobɛla farikolo ɲanajɛlaw bɛƐ ye walasi u ka se ka u ka miirinaw waleya yɔrɔ jɔnjɔn, ɲuman ani tanɲɛ la.
Die tempo waarteen hierdie sektor uitbrei is merkwaardig en dui daarop dat daar 'n toenemende voorkeur onder verbruikers is vir die gemak, gerief en verskeidenheid opsies wat e-handel bied.
Chukwu Gbaa Gi Ume.
Oge mmemme, ana emezi Okporo uzo n’elugwu tesieya paint ona ewu.
Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
O kwukwara ihe mere o ji gụọ egwu ya wuru nsonso a bụ "ọnụrụ ube nwanne".
And work for EMIS Telecoms Limited wia im become company Managing Director.
E.
Alhoewel daar kommer is oor die impak van tegnologie op ons lewens, kan die voordele wat dit meebring nie ontken word nie.
Awọn papakọ ofurufu ilẹ Amẹrika ti wa ni idarudapọ bayii nitori eto ayẹwo ilera lori arun Coronavirus to bẹrẹ, fun awọn eniyan to n de lati ilẹ Yuroopu.
Biyodiversite ga ti fundi dumiyaŋ ndunnya boŋ.
Kalan dɛmɛliw be seka ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ani kɛnɛ kan, fɔcogo wɛrɛla, karamɔgɔ ye kalan dɛmɛli cogoya dɔ ye nka o nin Mikorosɔfiti Ofisi cɛ gulɔnen gɛrɛna bɛ ye kelen ye.
Nigba aye rẹ, Kyari ṣiṣẹ amofin pẹlu gbaju-gbaja oloṣelu, oloogbe Fani-Kayode.
ibeere Yoruba.
Dit is ook waar San Diego Zoo, een van die wêreld se top dieretuine, geleë is.
yola kalo antu..
Lol, iwu onye ara!
Ẹ má jẹ́ ki ń gba rárá pé, ẹnu mi ni ẹ ti gbọ pé kí ẹ ma gba abẹ́rẹ́ ajẹsara.
Ọ gbara afọ iri isii na asatọ Yoo Myung-hee (South Korea) Myung-hee bụ nwaanyị nke mbu rụrụ ọrụ dịka Mịnịsta azụmahịa nke mba South Korea Ọ gbara afọ iri ise na atọ Ọ rụọla ọrụ ihe gbasara azụmahịa mbaụwa ruo afọ iri abụọ na ise O so na ndị nyere aka hazigharịa azụmahịa mba Korea ka ọrịa coronavirus ghara imekpa ha ahụ.
Kumafɔlila, u be dɔn kuluw fila kɔnɔ: walima ka baara kɛ nin i be woyase walima a ɲinin ka dansigi i ka waaridɔnta la.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
Seyi Shay real name na Deborah Oluwaseyi Joshua Odedere.
Saamo do, laala teeyaŋ wo danga foori hari no.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Awọn yoku ni Rabiu Kwankwaso, Abdullahi Aliyu Sumaila, Magaji Abdullahi, Dapo Sarumi atiYomi Edu.
Duzu a bɛbahola bɛayɛ ye wɔ tɛnlabelɛ mɔɔ kakyi la anu ɛ?
K'a sababu kɛ mɔgɔw ye minnu ye kasoden dɔ lafasa,"" Siriporn y'a yɛrɛ sɔrɔ kunafonidibaroda dɔ la.
Noi nao co nang am ebook.
Wo bɛ bro sɛ wonom beberee.
Nínú àtẹ̀jáde kan tí agbẹnusọ ikọ̀ ìpolongo náà, Bayo Onanuga fi síta ní ọ̀rọ̀ ara Banji Akintoye ló ń sọ kìí ṣe wí pé ó ń gba ẹnu gbogbo ọmọ Yorùbá sọ̀rọ̀.
Yahuda ga goro nga wane hirro ra dandi kamba haray.
bilkul thanda ho jayega..
Lẹyin ti Trump ati aya rẹ, Melania, ni aarun naa l'ọsẹ to kọja, oludamọran fun ile ijọba, Stephen Miller, ati ọga ologun kan, ti ni i.
Ki olodumare to wa si ipa rere Ibo la fẹ́ gbé e gbà?
Congress go soon formally approve di election result on January.
Bi o ba wa jẹ egbe oṣelu lo ṣe eyi, miliọnu meji naira ni owo itanran rẹ, bi won ba si tun sẹ ẹṣẹ yii, okare Ọrọ abo jeyo labẹ iwe ofin idibo Naijiria, ọdun Gbogbo ẹgbẹ oṣelu lo l’asẹ ati ẹtọ si abo agbofin.
Okey nke be unu okwia.
I m'a doon da moolo beeri karyaŋ.
Cachamo Valley, Chilie soboliyɔrɔ fɔlɔ, min dɔnlen no inafɔ Sud Ameriki Yosemite, nin koko kabukuru jɛman suguyaw ani kulu nɛfɛraw ye.
Di main tins from di statement wey di Nigerian Consulate General release ontop embassy website be say:.
Ṣiṣe ayẹwo fiimu gbogbo awọn oṣere to ba tun fẹ gbe iru nkan bayii jade.
Adiema ne mɔɔ manle bɛ agyalɛ ɛdendɛlɛ ne la nwu kɛzi bɛsɔ bɛ sa wɔ ɛhulolɛ nu la na ɔbiza ɔ nwo kɛ, 'Asoo bɛ ɛhulolɛ ne badɛnla ɛkɛ dahuu?
A ne i se: «Man araŋ saawara, zama iri ma tu jama wo se, kaŋ yaŋ ne ay se: ‹Ma jarawo kaŋ ni baaba dake iri boŋ din dogonandi?›
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
Haruna nda nga izey ga ngey kambey dake gaaro boŋo gaa.
Niṣe lo yẹ ki onikaluku maa fọwọ wọn loorekoore ki wọn si tẹle gbogbo imọran ajọ WHO lori didẹkun itankalẹ ajakalẹ aarun coronavirus laisko yii.
A na-akwụ mmadụ ụgwọ maka i turu ugo n'asọmpi Olimpik?
Nzɛbɛn be bagan dɔrɔnw ne la (alina sɔrɔ baganw bɛtɛ; mediyisi, misalila, nzɛbɛn t'ula).
Ay kalimakoy da wo kaŋ yaŋ goono g'ay fundo laali mo, I banandi kaŋ ga fun Rabbi do nooya.
Nke a dị n'ihe onyonyo nakwa ihe ha depụtara n'akara soshal midia ha bụ ebe ha gbarụrụ ihe maka nke a.
Yehu mo kaa, nga nda Yonadab Rekab izo, ka koy Baal windo ra.
ije ele aguluezechukwu niile robbery.
Ali gonda ize haku.
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
Portable lo sisọ loju ọrọ yii ninu ifọrọwerọ kan ti fidio rẹ gba ori ayelujara eyi ti oju opo Jahbless se fun.
Gomina ipinlẹ Rivers, Wike ti da rugudu silẹ laarin awọn ọlọpaa, atawọn sifu difẹnsi lẹyin to fi ẹsun kan awọn agbofinro kan pe wọn n ṣe fayawọ epo, wọn si n da awọn ibudo ipọnpo ti ko bofinmu silẹ kaakiri.
Di court also withdraw all im right and priviledge as di party national chairman including im security men.
Araŋ ma si karhã ka ne: ‹Ifo no iri ga ŋwa?›
The English call it CLIFF.
Wɔrebɛn no, Ben-Hadad akwansrafoɔ ka kyerɛɛ no sɛ, "Akodɔm bi firi Samaria reba."
Gevaarlike omgewing en gevaarlike wesens III.
Di British singer dey worth an estimated £33m.
O ni “Gomina Oyetola gbọdọ ṣalaye bo ṣe na ₦‎331b lorukọ ipinlẹ Osun ti a ko si fi oju ri nnkankan ti wọn fi owo naa ṣe.”
Ọ dịkwa egwu o.
Amma borey kaŋ go hiijay ra se ay ga lordi no -- manti ay boŋ wane no bo, amma Rabbi wane no -- wande ma si nga kurnye fay.
Di president national security aides shift for dia seats and bend dia heads, dey study Biden closely as im respond to di question on Taiwan.
**KI-assistent**: Jy is welkom.
Tori be say, since di EndSARS protest against police brutality for Lagos Nigeria for October di name Mr Macaroni don blow pass as pipo bin take sabi am before.
Àyípadà pọn dandan báyìí o.
ɔkɔɔ wɔn mmoa wɔ berɛ bi a atwam.
Temperatuur het 'n direkte impak op die tempo van ensiematiese reaksies in lewende organismes, so 'n verandering in temperatuur kan lei tot 'n toename of afname in die organisme se metaboliese aktiwiteit.
Hian!!
Thana hubby raakapovadam tho thanu ela intiki aa luggage tho vellala ani tension paduthundi.
Dani wɔ aye ŋɔɔmɔ ni bɛ naagbeejeɔ wɔmii.
Ewe Yoruba.
Senator Elisha Abbo win election as PDP candidate on February to represent Adamawa North Central Senatorial district.
Coleman Uba Chief Collins Chikeluba Engr (Sir) Chris Okoye Prof.
Boro fo kaŋ g'a gana garaw mo kaa zama nga ma ay ize hinka di zama i ma ciya bannyayaŋ.»
Daminɛ na Donfini in yɛlɛmacogo tunbe Byzantine laada bolo kɔrɔn fɛ.
Bɛyɛ awenade nvoninli ngɛnlɛma bie wɔ bane nwo wɔ tete Babelɔn Awɔdenle ne mɔ azo.
Ilorin, Kwara state.
that's so sad to hear, dhoms na kasama.
Ni owurọ kutukutu oni ni abigbẹyin oludari ijọ RCCG, Pasitọ Leke Adeboye fi ọrọ sita lati inu iwe owe inu bibeli eyi to lọ mọ iroyin to n jade lori ayelujara pe ẹgbọn rẹ, Pasitọ Dare Adeboye ti jade laye.
Lolll.
Tiwa Savage burst for di Nigerian music scene for to catch dia attention with di gbedu wey dem call Kele Kele Love.
Ninu ifọwerọ naa ni agbabọọlu ọhun ti sọrọ nipa ohun to n lọ ninu ikọ naa ti inu rẹ ko dun si.
Ibeere Yoruba.
onye uru ahia.
Otu n'ime ihe e jiri mara ndị Igbo bu "ỌMỤ".
Dit kan ook wense gee aan diegene wat rein van hart is, deur sy kragte te gebruik om geluk en vrede te bring aan almal wat dit teëkom.
Ohun tí ẹ kò mọ nípa Ayodeji Ibrahim Balogun (Wizkid) StarBoy Wizkid Yoruba.
nang co dai cai.
Kíni àwọn ónímọ̀ ṣàwárí fún àsìkò tó yẹ láti sùn.
Man City ga-anabata Burnley na be ha, ma gakwuru Brighton n'izu na-abịa.
Kee maka nwam nwoke na ndi ibe anyi?
Adebanjo ni ọrọ Nigeria ki n ṣe ọrọ̀ Yoruba ati Igbo nikan, “ọrọ gbogbo wa ni, ki Yoruba ṣe ki Hausa ati Igbo naa ṣe ni Nigeria le fi dara.”
Yɛde saa nsɛm a ɛwɔ krataa yi so no redikan abɔ kɔkɔ de akyerɛ hia a ehia sɛ Abɔdeɛ mu adesua no, yɛ bɔ ho dawuro wɔ kasa ahodoɔ mu.
Amodu.
enoaiiy i?
Tah, kwụchie ọnụ!
Ay na arwasu fo wi, zama a n'ay kar se.
Zama ni n'ay cimo d'ay sabaabo tabbatandi.
Ohun márùn ún tí ejò ń jẹ Ejò bu abóyún jẹ nílé ìyàgbẹ́, ó kú pẹ̀lú oyún oṣù mẹ́jọ ní Kaduna "Ọna bi wọn ṣe ṣe koto igbọnsẹ ni pe inu rẹ nikan ni omi maa n wa ati pe igba ti omi maa n wọ inu paipu ni igba ti eeyan ba tẹ omi lati ṣan igbẹ danu lẹyin teeyan ba ya igbẹ tan".
Bẹ́ẹ̀ ni yóò rí.
El-Hanan, Yare-Oregim ize mo, Baytlahami boro na Goliyat Gat bora kayne wi, boro kaŋ yaaji bundo ga hima danga kaymi bundu.
Tsietsi to jẹ ẹni ọdun marundinlọgọta ṣalaye pe nkan bi ọdun meji sẹyin lawọn bẹrẹ ile ijọsin awọn.
Die omskakeling is ook effektief wanneer die PDF eenvoudig in struktuur is en nie ingewikkelde formatering het nie.
Di tribunal say di candidate no dey required by di Electoral Act to attach im certificate to im Form CF001 before di candidate go show say im dey qualified to contest di election.
Hieronder is 'n voorgestelde LinkedIn-profiel vir 'n eerstejaarstudent: **Profielprent:** Kies 'n duidelike kopskoot wat professioneel lyk.
O na-enye Endorphins.
amma Yesu kaaru Zeytun tondo boŋ.
Ọ̀gọ̀rọ̀ ìgbà ni ọ̀kan nínú ẹni méjì rèjì t'ó ń ṣe ẹjọ́ kì í faramọ́ ìdájọ́, irú ẹni bẹ́ẹ̀ lè máà gba obì tí a bá fún un.
Amọ, ọkan lara awọn nkan iranti nipa rẹ ni idasilẹ ami ẹyẹ Duke ti Edinburgh, lati ọws ọga ileewe rẹ tlẹlẹ, Kurt Hahn.
Cinque Terre.
"I don lost di love of my life…
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii steeti ahụ bụ Tochukwu Ikenga gwara BBC Igbo n'ozi o depụtara na," Dịka ndị uweojiina-agba mbọ etu ha ga-esi azọpụta Aguluzigbo Umiona, dị n'Okpuru Ọchịchị Aguata, nwa amadị a a tọọ n'ebe Elekere n'okporoụzọ si a hụrụ ozu ya nke isi adịghị n'Okporoụzọ si Nnobi gawa Ideanị n'Elekere nke mgbede abalị nke ọnwa Mee, afọ Ikenga, onye kwuru na a hụkwara ozu Chiegboka n'ebe e dotara ozu Okoye gara n'ihu kwuo na a dọnyele ozu ya n'ụlọozu.
"Di relationship neva even reach weeks we don begin get crisis.
Anger yields nothing; patience is the epitome of good character; an elder who has patience (as a virtue), already has all things.
Alesama dɔɔnwo ɛbɔ mɔdenle ɛdeɛ, noko bɛtɛnyianle anzondwolɛ wɔ ewiade.
Jammer, as 'n kunsmatige intelligensie het ek nie 'n fisiese vermoë om 'n koppie tee te maak nie.
Ka m sipute osikapa nke a.
Jesus o bu Otu a ka idi O dighi onye dika gi Ihe gi asugbuo mo Daddy idi ka mmanu anwu.
A le lo ni audio, TV, ati ero alagbeka, e-mail, sms, ati onlin…
Nitorinaa ni China ṣe fofin de idije Formula One Grand Prix ni ilou Shangai, ti wọn si sun idije naa siwaju.
None of these teams don win yet, but na Newcastle I dey worry more about.
Rẹ̀mílẹ́kún Taylor; ìyá Yẹni, Fẹ́mi àti Ṣọlá ni ìyàwó àkọ́fẹ́ Fela ní Abamieda.
Ninu sinima naa ni wọn ti safihan obìnrin ẹlẹha kan to ya were, to si n hu iwakiwa.
Isi gi nwe mmanu!
**Multi-kanaal-terugvoerversameling:** 'n Goeie klantterugvoerstelsel moet die vermoë hê om terugvoer van verskeie bronne en kanale in te samel.
Asiko ti obinrin ba n ṣe nkan oṣu ma n mu ki ayipada de ba omi oju abẹ obinrin.
Ndị ma ya mgbe ọ dị ndụ kwuru na o kwenyere na ọchịchị onye kwuo uche ya bụ maka ịrụrụ ndị mmadụ ọrụ ghara ịbụ maka naanị onwe gị (fọnfọju akpa).
Goalkeeper Dominik Livakovic make brilliant save.
Èyí wáye lẹ́yìn tí wọn ni Fayose sọ̀rọ̀ tó lé dá ẹgbẹ́ rú tó sì lè dá wàhalà sílẹ̀ láàrin àwọn ọmọ kéèkèé àti àgbà ẹgbẹ́.
"Ihe na-agụ m agụụ oge niile bụ ka Naịjirịa pụta n'ụbịam na ihe isi ike na-echere ọtụtụ mmadụ aka mgba," Mbaka kwuru.
E go consist of teams and matches for host cities across Europe, although e no dey clear how many fans go dey allowed into stadiums for di tournament, because of di ongoing global health crisis.
Nin de ye a to zoom be se ka jaa dɔw bɔ min suguya be kaɲa ni suguya ye min sɔrɔla ni fokali janɲa kuntilenɲa ye.
Icũa cia Tamaki Drive ciĩ thĩinĩ wa Waitemata Harbour, ĩrĩa ĩrĩ thĩinĩ wa icegerera cĩa Mission Bay na St Heliers thĩinĩ wa Central Aukland.
Ènìyàn pupa ni 'apọ́nbéporẹ́' Ènìyàn dúdú ni 'adúmáradán' Ènìyàn gíga ni Ibeere Yoruba.
Ozokwa?
EsinOro Yoruba.
nne hapu okwu ukwu di mkpa.
Yellow card for Ivory Coast Sergio Aurier.
Lawan Andimi.
Aanlyn opvoedkundige hulpbronne, e-leerplatforms en opvoedkundige mobiele toepassings bied 'n toeganklike en buigsame manier vir individue om kennis op te doen en nuwe vaardighede aan te leer.
Mana tupu itinye ego gị, anya saa.
Àwọn òbí yín ò ní ṣe lásán lórí yín o!
SPOOKKIND (lag) Jy moes nie hierheen gekom het nie.
Eku ayeye o, emi a se pupo odun late o.
Otú a ka ụwa dị.
Bia nara nzoputa.
Jehovah idi egwu oh Jehovah idi egwu oh DCService Praises.
8mins: Goal!
Noko bie mɔ fa ahyɛlɛdeɛ maa wɔ mekɛ titili bie anu wɔ ɛvolɛ ne anu ɔluakɛ bɛte nganeɛ kɛ ye biala anu ɔwɔ kɛ bɛkyɛ debie la ati.
Botilẹ jẹ pe a ko ti i le sọ nkankan nipa bi alufaa naa ṣe pada si ilu tabi ibi to ti n bọ, tilu-tifọn, tijo tayọ ni awọn eeyan fi pade rẹ.
Synonyms: diffuse nebula, gaseous nebula.
Een publiek bekende figuur wat bewustheid van kuberveiligheid bevorder het, is Bill Gates.
Alexander Graham Bell c.
I ga care di dambara, I moydumey mo ga hima danji beela.
Dit word as eties beskou omdat dit met die toestemming van die stelseleienaar uitgevoer word, en die doel is om die eienaar te help om hul hulpbronne beter te beskerm.
Ọgbẹni Joseph Olatunji ati Folakemi Oyeyipo ni ti wọn sọ pe ohun to da Tinubu atawọn oniṣowo katsina pọ naa ni yoo tu wọn ka.
onye mmanya dịka ya.
èyí ni igi obìi gbànja ẹ̀yìn igi yìí ní àwọn èròjà tí ó ń wo àrùn ọkàn sàn.
ō ē doxa eis tous aiōnas tōn aiōnōn amēn.
Dit sal ons werknemers, kliënte en belanghebbendes wys dat ons toegewyd is daaraan om oor ons vordering te besin, aktief terugvoer te soek en die nodige veranderinge aan te bring om beter in hul behoeftes te voorsien.
A koy k'a naanandi.
Ọ pụtara na ha nwereike ịlawa na ngwụcha agba nke mbụ a.
A koytaray ŋwaayaŋ jiiri hinkanta mo,.
Fasiliteer beter ontleding: Die voorbereiding van data behels die transformasie van die inligting in die toepaslike formaat, wat makliker is om te verwerk en te ontleed.
IJO ỌLỌMỌ O, Èmi ma bímọ o, dandan ni Ódùn gan męn.
Adari ajọ naa, ọgbẹni Jeelani sọ pe o jẹ igba akọkọ ti awọn dokita yoo wa ni orilẹ-ede ọtọtọ ti wọn yoo si ṣiṣẹ abẹ ninu yara kan naa lori ẹrọ Virtual Reality.
Jandor ni pe oun ko wọ inu ile Tinubu ri o Ati pe oun ko ba Tinubu joko papọ sọrọ ri nitori pe oun ko gba ipo ri lọwọ rẹ nitori iṣẹ owọ oun ni oun n se ni aladani.
Atitid pozitiv ga esperiyans pozitiv jare.
Tiwatope Savage, a ma dịka Tiwa Savage bụ otiegwu, ode egwu nakwa onye ejije A mụrụ ya na Legọs n'abalị nke ọnwa Febuwarị, afọ mana ọ lara Lọndọn ka ọ dị afọ iri na otu.
Egwu ndị ọzọ ọ gụrụ gụnyere "Ọ nọ n'oche eze ya", "Come na see what the Lord has done for me", "Adim Well Loaded."
Girɛsi kokɔrɔwɲɛɲinibaga Strabo y'a tɔgɔ sɛbɛn, i n'a fɔ anw y'a dɔn cogo minna bi.
noa perm wmoa nave eeoom naia, ceasing tt to yield.
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
dịka ị naecheta ụbọchị ọmụmụ gị taa ekpere m nisi gị bu ka chukwu okike abiama gbaziere gị ụzọ ma nonye kwara gị ugbua na mgbe niile happy birthday nne chukwu gozie gị rinne.
Onye ọ ga adịrị mma.
Ike gwulu.
Ya beeney, wa doon ka farhã, Zama Rabbi no ka te-goyo din te.
Nog 'n manier is deur geborgde inhoud, waar maatskappye betaal om hul produk of diens in 'n blogpos of resensie te laat verskyn.
Liverpool immediately respond.
Suakpole ɛhye wɔ Keena maanle ne anu, menli mɔɔ wɔ ɛkɛ la ɛnlɛ Gyihova anu diedi.
Oke mmerụ ahụ ekwebeghi Pogba zuru ike na Manchester United kamgbe o si Juventus gafee ebe ahụ n'afọ Ọgba bọọlụ a ma ama bụ Odion Ighalo nọzị n'etiti ịhọọ mmiri maọbụ amụma.
Lẹyin naa ni wọn fiwe pe wa sile wọn, ti wọn si dẹ ọdẹ fun pẹlu ẹrọ ayaworan CCTV, o si ko si pampẹ ti wọn dẹ silẹ fun."
wọ́n á ní kí ló pa á kò kú sí hun tún ń pa ni lẹ́hìn ikú sábàbí ló yàtọ̀ọ̀tọ̀ ẹni ire nikú ń mú lọ aṣebi ń kọ́.
Mo ti se ipade pẹlu opo Ajimobi, ohun to si se koko bayii ni bi a se jẹ ki ipinlẹ Oyo lọ siwaju."
Adelegan ṣalaye fun BBC Yoruba pe lootọ, oun lo kọkọ gbe orin naa jade, ṣugbọn ẹmi mimọ lo ni ki oun dakẹ lẹyin ti orin naa sọ Alaseyori di gbajumọ, ti ọpọ si lero pe Alaseyori lo ni orin ọhun.
According to di Independent National Electoral Commission (INEC), polling stations go open for accreditation and voting go start from 8am to 2pm.
Igbo kwenu!
Bẹẹ si ni ọga ọlọ́pàá tí tí ìbínú àwọn èèyàn sókè nígbà tó kéde pé káwọn agbofinro máa lo ọwọ líle àti ọna ti ko bófin mú, fìyà jẹ àwọn èèyàn tó ba tako òfin náà.
Sɛbɛn kopi kelen bila i ka walizi kɔnɔ ani ɛntɛrɛnɛti sanfɛ (imɛyili bataki c'i yɛrɛ ma nin tugulanw ye, walima a mara ""kabanɔkɔ"" kɔnɔ).
O kwuru na a na-enwekarị ndị ga-ebu ya bụ ọrịa ma ọ gaghị egosi n'ahụ ha.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
Yún; meaning to go.
IRO PO!
gene nih ane contoin ye...
Zaari iyyanta Amihud ize Elisama, Ifraymu kunda jine bora kaa.
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye.
Real Madrid malitere atụmatụ ịzụ Mbappe kamgbe afọ ise gara aga mana otu ihe maọbụ nke ọzọ na-ama ha aka n'ihu.
Miniti tan ɲɔgɔn sani a ka jigin dugu ma a gƐrƐ ko filanan la, a tunura.
Jy kan ook geld uit die rekening onttrek deur 'n OTM, tjek of elektroniese oorplasing.
Araŋ boro kulu s'ay hã nango kaŋ ay go ga koy mo.
Noũhũthĩre boda-boda (duthi) gũthiũrũrũka Goma.
Bishkek sigibagaw caman tun jigina mɔgɔmurutiniw la ka bɔ worodugu fɛ sariya bonyabaliya la.
A ti gba wèrè m'ẹ́sìn.
But Mother Teresa don die since But dem overlook di mistake and dem crown Priyanka winner.
Yɛnwu mɔɔ bazi Gyihova kenle kpole anu ɛzulolɛ ne anwo yɛkile ekyi wɔ ngapezo ɛhye anu.
Níbikíbi tí ẹ bá wà.
Ugbua ekwuola na mmadụ niile nwereike ịkpu.
nang me!
Kò sí bí ìgbẹ́ ṣe lè ta kókó tó, erin óò kọjá.
A le dibo fun yin sugbon kiise nitori owo ti e fe pin.
Wọn ni imọran naa kii se fun itẹsiwaju ẹgbẹ oṣelu PDP, bi ko ṣe fún apo awọn èèyàn kan nínú ẹgbẹ náà.
Umu nwanyi.
Wa fay d'araŋ goyey laalayaŋo ay jine, Wa naŋ laala teeyaŋ.
Kedụ etu obi dị gị ugbua?
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe.
easy canopy bed ideas homemade diy wood design for kids bedroom home canopy bed ideas canopy bed ideas uk.
Sauge ga goy ŋwaari tooyan nda safaaray ra.
ouuh my my aaah mmmwaah mmmuaah mmmwaah am sucking u beib so sweety aaah.
Iri na zunubi te, iri na taali te, iri na goy laalo te, iri murte mo, iri kamba, lordey haggoyyaŋ da ni farilley gaa.
Na mba ofesi, Otu chikọtara mba uwa niile bụ UN nakwa mba Briten arịọla ka ndị agha jiri nwaanyọ sobe ndị na-eme ngagharị iwe ntuliaka na mba Zimbabwe.
Johnson ka mara kɔnɔn.
Rabbi sanno kaa ay do koyne ka ne:.
Kal ay na noodin borey to baani ka gana ka koy Masidoniya.
Amaechi start im educational for St.
Ebe ni'ne m Na e je, odi Na aka Chukwu.
Bákan náà ló fìdí rẹ̀ múlẹ̀ wí pé àwọn àwọn méjì nínú àwọn agbébọn náà ni ọwọ́ àwọn fijilanté náà bà.
well uwa nweziri ka odi nwa ina ebegi ego nisi ya ma obu luo ka esi alu nwanyi ka ina agwa uwa ihe neme ya echi onye obula ana aso ya.
Kal a ne ay se: Boro izo, ni di haŋ kaŋ i goono ga te, wala?
5m.
E jeki a gbadura ẹ o ti mọ pe Oniwaasu Timothy Obadare lo n sọrọ yẹn.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
Bí yànmùyánmú bá kẹnu rẹ̀ ṣoṣoro bọ ènìyàn lára láti mu ẹ̀jẹ̀ t'ó wáyée rẹ̀ wá mu, ó ṣeéṣe k'ó gbé àìsàn ibà wọ ara onítọ̀hún.
He also reason out di project, Hyperloop, one high-speed transportation system wey dey use pods wey dey travel through system of tubes.
"We go arrange one tent for friends and fans, then anoda VIP tent, we go bury Ginimbi on Saturday for im yard as e wish to.
Ka mmadụ na-eje eyi udi akwa ahụ.
Baie wetenskaplikes voorspel dat aardverwarming, waarna nou as klimaatsverandering verwys word, in die toekoms tot meer gereelde en intense droogtes sal lei as gevolg van veranderinge in neerslagpatrone en verhoogde verdampingstempo's.
RT Ẹ̀kọ́ dára púpọ̀, ẹ̀kọ́ ló l'ayé t'á wà yìí sẹ́…
Sɛbɛn kan ka ɲinin ka mara ka kɔn.
Ndụ m dị woooo mehn.
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Amma nango kaŋ i kond'a tamtaray din, noodin no a ga bu.
O rubeghi abalị abụọ kemgbe ndị isi Arsenal chụrụ onye nkuzi ha bụ Unai Emery mana ha ka jikwa ka ha ji.
Ẹgbẹ agbabọọlu Manchester City ni awọn ti yọ ara awọn kuro ninu ikọ tuntun naa, pe awọn o ṣe ẹgbẹ Super League mọ.
Swem: Die strand is 'n wonderlike plek om af te koel en 'n swem in die see te geniet.
yela kn...
Ọtụtụ ụmụnwoke chere na ikwupụta maka ọrịa utu nkụda ga-ewetara ha ihere na nleda ha anya, maọbụ bụrụ ihe e ji akọ ha ọnụ.
Kini àǹfààní orógbó Apá kò lawẹ, a fi sẹ́nu ó korò.
Alfaga ma feeji gaaru ize fo sambu ka salle taali se sargay, nga nda ji butal fo nda jara, a m'i feeni k'i salle Rabbi jine.
MENLI dɔɔnwo mɔɔ wɔ Abibile Maanle nu la die di kɛ ewule, ɛnle ngoane awieleɛ, na emomu ɔle ɛhakyilɛ mɔɔ bɛkakyi bɛkɔ asetɛnla fofolɛ nu ala.
Igbo nwere ife.
odaaro.
George W.
Àwọn èèyàn mi ń kanra wípé ẹlẹ́dẹ̀ Trump á bálú jẹ́, àbí ba ayé jẹ́ lóyẹ, pẹ̀lú ète ọ̀bàyéjẹ́ẹ rẹ̀.
Vir 'n visuele demonstrasie kan jy dit dalk nuttig vind om na video's of prente te soek wat elke stap in aksie wys.
Ọ gara n'ihu nye ndụmọdụ ka ndị mmadụ nwee ndidi ma hapụ ịgbaso agwa 'a baa taa, a nwụọ echi'.
Igbo sị na a tụọrọ ọmarụ, ọmaru ma a tụọrọ ofeke, o tinye isi n'ọhia.
O nyere ndụmọdụ na ọ bụghị naanị ndị mụrụ nwa bụ nne, o kwuru na onye ọbụla a kpọrọ nne mee ihe e ji kpọọ ya nne ma mmeruo ya n’isi.
Bonkoono Suleymanu binde na koray beeri zangu hinka te da wura danante.
Mo si setan lati fa Jesu silẹ pẹlu."
A may jiiri waygu cindi gu Urusalima ra.
ebube di ke.
Adiema nrenyia bie mɔɔ wɔ Tokmok la dole ɛsalɛ vɛlɛle yɛ wɔ atɔfolɛlielɛ bie abo.
Hapu mu na Arthur.
I m'i tonton han kulu sargay kaŋ i ga ton gaa, nga nda nga ŋwaari sarga d'a haŋyaŋ sarga.
Lekwa nụ nwa ọma.
'Ihe mere PDP ji merie ebe niile' Dọkịnta Uzochukwu sị na aka na-achị Enugwu steeti bụ Ifeanyi Ugwuanyi na-eme ọfụma nke mere ndị mmadụ ji sị ka PDP chịrị gawa.
Lẹyin ọ rẹyin, ẹlẹsẹ ayo, Romelu Lukaku fi ẹgbẹ agbabọọlu silẹ lọ ikọ agbabọọlu Inter Milan.
Die regering kan monetêre beleid, soos die aanpassing van rentekoerse, gebruik om stabiele pryse te handhaaf.
Mo sábò lórí ọkàn kí ń le maa ni àjọṣepọ̀ tó dán mọ́rán pẹ̀lú Ọlọ́run.
Ma fongu nda Yesu Almasihu kaŋ tun ka fun buukoy game ra, nga kaŋ fun Dawda dumo gaa, ay Baaru Hanna boŋ.
A tọhapụla otu nnenwaanyị e jichiri kemgbe otu afọ maka ịkwado Nnamdi Kanu, onye ndu otu nnwereonwe Biafra bụ Indigenous People of Biafra (Ipob).
I want to appreciate the efforts of every language Activist that has handled this account before now.
Bɛbahola bɛava agudeɛ anzɛɛ agyapadeɛ noko bamaa.
Umuaka na acho onye fa anwu n'ala!
Chineke bikọ nyé this girl Ike ma ụkwụ oji ala ta Amen.
O denmisɛni bagan namaw dɔw kun datugula so u ka mɔgɔ fɛ (waaticamala u yɛrɛ bangebaw fɛ); o ka dɔw ra nin denmisɛni fili sababu kun ye bangebaw bani ye denimɛni nalon man walima lujuratɔra la.
Yoruba.
"Dat na im be di Maradona phenomenon - all di time."
Sekerlik.
Hierdie data sal help om patrone en neigings te identifiseer, wat voorsiening maak vir beter vooruitskatting en voorraadbestuur.
A ye waati min kɛ ni jɛkulu in na, a ye bii do bɔli kɔnɔ.
busu michaa gị ọnụ.
Bola Tinubu as many dey call am na big oga for di kontri ruling APC political party and im visit to northern Nigeria city of Kano to stage im colloquium get lessons wey you fit learn from.
Ẹ káàárọ̀ o, ẹ si kú déédé ìwòyí.
ọpẹ́ fún Baba.
na pass ho ke bhi wo pass hai, kaisa yeh ehsaas hai.
Adari agba WHO, Tedros Adhanom Ghebreyesus sọ nigba naa pe ijọba China ko ni awọn akọsilẹ to to lati mọ orisun arun naa, ati pe wọn ko fun awọn ikọ oluwadii ọhun ni aye to tọ lati ṣe iṣẹ wọn.
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Referee Ivan Barton wave im calls away come signal for goal kick.
"Getting into health and fitness na im Kiddwaya say be im biggest achievement.
Paraguay siyɛkili kɔnɔ, kun be wele fɔlɔfɔlɔ inafɔ ""Giant marayɔrɔw Antilles la"", bangela ko sababu kɛ Ɛsipaɲi kɛlɛlaw ani dugu sigiden kuluw bɛnɲɔngɔnyali ye.
daalụ ri nè chukwu okike gọzie gị nke ụkwụ.
Danga mate kaŋ cine zeeban ga nga fito tunandi, A ga fata kobi nga izey boŋ, A ga nga fatey daaru k'i sambu, K'i jare nga fata hamney boŋ --.
Onye Enugu.
E dákun, ẹ máà jẹ́ a fi ọwọ́ yẹpẹrẹ mú àṣàa wa, a ti ń gbọ́ fìrìfìrì ìparun àwọn èdè abínibí àgbáyé.
"Irụ ụzọ bụ ihe anyị ji ama aka n'Ojoto.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san a kɛlen kɔ ka Formula ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila.
Search results for 'mrs beasley' (free mrs beasley fonts)
Lawmaker and Anti-LGBTQ Campaigner, Sam Dzata George believe say de US govment too dey discriminate against right of people to polygamy.
Onwa oruela mgbe anyi ga anara gi ekwe nti gii.
Na so she tok.
Ọ na-alụkwa ndị be ya niile.
A ga n’enwe anuli,onye mebie uwa a okwu o anyi ugwo in full o.
Dis na di likely public holidays wey di year carry for Nigeria and today wey be Monday January dey among dem in continuation of di new year.
Rara o!
Adeoye Fawaz rèé ''Conductor'' ọmọ abẹ́ ''Bridge Oshodi'' tó fí gbọ̀ọ̀rọ́ jẹkà nidi eré Chess Mo ṣèlérí láti lọ gbà'mọ̀ràn gidi kí n tó ṣe ìpinu dídupò ààrẹ ní Kí ló kàn báyìí lẹ́yìn tí iléeṣẹ́ ọmọ ogun orí omi Nàìjíríà (Navy) tú Cute Abiola sílẹ̀?
Ọ dọkwara ha aka na ntị maka onye njem ọbụla agaghị eme nnyocha hụ nke aga eme abali asaa onye ahụ batachara Naịjirịa.
ọmọ aráyé ńpàtẹ́wọ́ fún yànmùyánmú inú ẹ̀ ńdùn kò mọ̀ pé òun ńfi ikú ṣeré ni mosquito rejoices when people clap.
Ninu oṣu Kẹwa ọdun ni awọn ijọba fi panpẹ ọba mu Wolii Bushiri ati iyawo rẹ lori ẹsun jibiti to ni ṣe pẹlu ẹgbẹgbẹrun miliọnu dolar ati iwa jẹgudujẹra.
Langtermynbeplanning en aanpasbaarheid: Die vestiging van duidelike en haalbare doelwitte stel organisasies in staat om langtermynplanne en padkaarte vir die toekoms te ontwikkel.
Igbo bu Igbo anam ekele unu nile.
Power Supply Unit (PSU): Dit skakel die AC-krag van die muuraansluiting om na DC-krag wat die interne komponente van die rekenaar benodig.
Bi omode o ba ba itan a ba aroba.
Orbih add say by di two judgments, di mata wey AAC for Rivers State file don collect di final nail for im coffin, and e dey dead buried forever.
Bawo ni wọn ṣe n san gbà-má-bínú fún ẹni ti wọn bá fi dán abẹrẹ tàbí oògùn wò lára rẹ?
Ta ni SS ko gbudọ fẹ laelae?
Awọn agbabọọlu Zimbabwe bii Ovidy Karuru naa gbiyanju ṣugbọn ẹ̀pa ko boro titi idije naa fi pari.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala.
Ninu wọn ni arakunrin Osasu Obayiuwana to sọ pe aini igbagbọ ninu eto ọrọ aje banki apapọ Naijiri lo mu kawọn eeyan ya sidi Cryptocurrency.
a ŋunuŋunukan kun bɛ yi k'a kun ye cɛbɔ ye san jamanakuntigikalata la.
I na Ayi koyo di da fundi ka kand'a Yasuwa do.
Hong Kong Gun be Hong Kong marayɔrɔ tɔkɔ di ama ani ye yɔrɔ ye turusiw camaw be min lajɛ inafɔ sinsin nan yɛrɛ.
Èyí wáyé láti ara àwọn ọmọ Yorùbá ti wọ́n kàwé lókè òkun àti ìfagbára múni ìjọba Britain.
Nígbà tí èmi náà rí fídíò Kashy tí ẹnu rẹ̀ ń ṣẹ̀jẹ̀ ṣáájú ọjọ́ tó kú, mo bèrè àwọn ìbéèrè kan - Ẹ̀gbọ́n Barry Jhay Gbajumọ akọrin lẹyin Barrister naa wa koro oju si ero awn eeyan kan to ni oogun tabi awure ni Barrister n lo lati fi kọrin.
Nigba to di ẹni ọdun mẹtala, okiki obinrin naa ti kan yika agbaye nipa ọna to n gba mura, eyi to ya ni lẹnu pupọ.
Ọ ga-abụ ugbua mpaghara ndị ọzọ chịchara, o rue oge o ga-erute ndị Ọwụwa Anyanwụ ọ bụrụ na ọ gaghị abụzi na mpaghara na mpaghara?"
Onye Mam Ke d way?
A si te albarka.
ūñ.
Nígbà tí ìjà náà gbomi, ó gun.
, ansiassis (bal.)
O nyegidere nsogbu, ma nwakwaa inye goolu ọzọ nke gaara emezu ya atọ, mana o riri ya.
E say im and di Canadian singer dey "semi-separated" but remain on good terms and continue to co-parent dia 1-year-old son.
Jamana camaw fɛ, i mako be se jɛndili sɛbɛn ma kabɔ kalanyɔrɔ i be fɛ kana kalankɛ yɔrɔ mina, ani waari pirewu k'i si yɛrɛ kɔrɔ san kelen boɲɔgɔngola i ka kalan kɔnɔ.
N﻿a mpụta Scotland, igbe ọhụrụ ọbụla ịhụrụ ga-ebu apa Eze ọhụrụ mana ọnụogụgụ ndị ha na-ewepụta pere mpe nke ga-eme ka o tee aka tupu ịhụ nke bu ya.
ũndu ũyũ witagwo overscan.
Bu ilẹ̀ fún èmi náà a.
Ịgụ akwụkwọ na-eme ka mgbakasị ahụ nke Bekee na-akpọ "stress" belata nke bụ na ị na-enyekwa onwe gị ezumike ruru gị mgbe ị na-agụ ya.
C.
Họnọrebu Gbajabiamila ṣalaye yii lasiko to fi n ka ọrọ apilẹkọ rẹ lẹyin to ka iwe ti Aarẹ Buhari kọ si wọn lori idi ti oun ko fi lee buwọlu abadofin naa.
"Inside me, I know say Derby County na di place for me."
Okwu Ejimako na-abịa dịka onyendu ndị otu Ipob bụ Nnamdi Kanu gwara ndị otu ya nọ n'Enugwu steeti ka ha kwusịtugodu ọgbakọ ọbụla ka elu na ala jụlatatụ oyi.
Ọtụtụ na-ekwu na Arteta nwere ike ịbụ onye nzọpụta Arsenal na-atụ anya ya.
Hierdie webwerwe wat klankeffekte bevat, kan vir jou 'n skakel verskaf wat jy kan gebruik om die klanke in jou artikel in te sluit.
Teen die einde van sy termyn was die werkloosheidsyfer in die helfte gesny.
ogologo ndu na w|.
my body is just doing me totori nwoke oma nwoke dimkpa dalu só.
N'okwu nke ya, Mercy Aigbe kwuru na Tiwa Savage ka bụkwa ezenwaanyị ruo echi, n'agbanyeghị asịrị na-efegharị.
Om aan liefdadigheid te skenk is nie net goed vir die wêreld nie, dit is ook goed vir jou.
Ọ bụ ihe a maghị ma ọ ga-enwe isi.
NP no competition k'anyinoria na ogendigbo#.
Ka Chukwu Okike Abịama were AKỤELISỊELISỊ na ogologo ndụ chọọ anyị mma, n'aha Jizọs!
«Borey wo se no i ga laabo fay i maayey lasaabo boŋ, hal a ma ciya i tubo.
Ma hantum Almasihu marga diya se kaŋ go Tiyatira ka ne: «Irikoy Izo kaŋ a moy go danga danji beele, a cey mo, sanda guuru-say ziirante, sanno kaŋ a ci neeya:.
Bestuur angs: Laastens, die bestuur van angs is noodsaaklik om 'n boeiende aanbieding te gee.
Ay ne ay si di Rabbi fundikooney laabo ra.
Onye bụ Peter Obi na ihe i kwesịrị ịma maka ya?
Dokita mii to jẹ ọmọ Naijiria ti BBC tun ba sọrọ ni Femi Johnson.
Òwe Yorùbá Bí a ò bá jẹun dà sí ẹ̀yìn abọ́, èèrà ò ní gun ibi tí a ti jẹun wá.
Asagom ya the okwu already sef anam eche her reply kam rapu onum aka nye ya ka osi kwesi.
Sympathizers rush go her house wey dey for Court Road for Kano afta dem hear tori of her death.
Dokita Sue Ward to jẹ igbakeji aarẹ awọn olukọni nipa oyun ni Royal College sọ pe ẹnikẹni to ba rii pe dida ẹjẹ lara gba odi lara rẹ ko lọ ri dokita o si tun gba awọn eeyan nimọran ki wọn tete maa sọ ohun ti wọn ba ri to yatọ lara wọn.
Ndị ọsụ ụzọ Ọ bụ Mezuo Okoye (Pericoma) mere ka ndị mmadụ mara egwu Njima.
Onye bu nwa gị?
Nicolas Pepe gba gbeelẹ koo gba sile, pẹnariti wọle lẹyin ti awọn agbabọọẹu Aston Villa gbe Gendouzi, agbabọọẹu Arsenal lulẹ ninu oju iwọn alapoti Aston villa ko jẹ ko tutu ti wọn tun ti fi gba omiran wọle.
Empathy for AU fans, sure...
Nin baganw ka bɔn, ma mara ani ou masuba kabon fo ka dantimi, ola u ka yɔrɔ d'u ma.
Ọlọ́run Olódùmarè mo f'ọpẹ́ fún Ọ, nítorí pé kì í ṣe mímọ̀-ọ́n-ṣeè mi tí mo sùn tí mo tún jí l'ôórọ̀ yìí.
Nwannem jee chuba ego..
Nsogbu adịghị.
i bu onye ala!!
Olisa daalụ na mmadụ abụghị Chukwu.
Chukwubuike kwuru na ọ bụ naanị site n'ịrụsi ọrụ ike nakwa ịgba mbọ ka nwa ogbenye nwere ike iji baa ọgaranya.
Ndị ọrụ Sayensi n'ụwa gbaa gburu na-agba mbọ ịmata ka ha aga emepụta ọgwụ mgbochi ọrịa a ngwangwa.
Prince Kpokpogri tok say even if he wan give am second chance im no go do am as e see say she dey blackmail am wit suicide.
Sendianu the ego bikonu.
Nwannem, Olekwanu ihe mmadu ga eme..
Delegeer: Indien moontlik, delegeer take aan ander om te help om jou werklading te verminder en tyd vry te maak vir belangriker take.
Njakiri bu ndu.
Thanks Mpa Nnukwu.
Bora kaŋ g'ay windo tubu mo, nga ga ti Eliyezar Damaskos bora.»
Ìfọ̀rọ̀dárà ni.
Geteikende reikwydte: Digitale bemarking stel besighede in staat om hul gehoor met presiesheid te teiken.
Ninu esi rẹ, Iyabo ni Yomi n fi owe pe oun ni onidọti ati alaye dojuru, ti ko si le jẹ oun lo n ba wi laelae.
Mana Bitcoin bụ nke ndị mmadụ kacha mara ma bụrụkwa nke kacha ọnụahịa.
E dey serve as protective barrier to di genital tissues and vaginal opening.
Onye ara.
Gazi bɛ dɔkɔya ka taa a fɛ n'i bɛ ka i ma janɲa tile camancɛ la.
“Mo jẹ Emir ti Kano fun ọdun mẹfa, mo tun ti wa di Khalifah ti ijọ Tijaniyat.”
Dis wan too happun afta Kyaw Zwar Minn, wey dem don now remove from im position, say make dem release Aung San Suu Kyi.
Wees inklusief: Maak seker dat almal welkom is om deel te neem, ongeag hul agtergrond of vlak van kundigheid.
Ebe o si kara njọ bụ ụdịrị ọnwụ erughieru abịarala ezinaụlọ Bobby Brown ọrịrị mbụ site n'ọnwụ onye bụbu nwunye ya bụ Whitney Houston nakwa nwa ha bụ Bobbi Kristina.
Nitori naa, ọpọ obinrin ni wọn kii ti ni ibalopọ ri pẹlu ọkunrin ki wọn to lọ si ile ọkọ.
Te esa akɛ enɛ asa wɔ atadewoo kɛ wɔ hesaamɔ kɛ wɔshia kwramɔ he eha tɛŋŋ?
Ima na mu na my men kuga large?
A kabɔn ka tɛmɛ dɔni nin dugumalala, ani a yɛlɛli ka gɛlɛya ani a jaleno, nka famuyali cogola mɔgɔ kɛnɛmaw kan ka seka yɛlɛ miniti boɲɔgɔngo kɔnɔ.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ.
Nnamudii Kanuuu wo bi ose ko iya je awon omolomo.
Big Brother Naija na social experiment wey dey always generate conversation between pipo wey believe say na show wey no dey pass on useful information and odas wey believe say di reality TV show na beta show wey dey create opportunities for housemates to showcase dia talents and promote diasef.
Ìwé ìrìnà àti ìwé ìgbélùú wa ní Oman ti "expire", wọ́n tún ní Nàìjíríà ti di ibi àìwọ̀ Nigba ti oṣerebinrin akẹgbẹ rẹ ti wọn tun jọ jẹ ọrẹ to jẹ alagbatọ ọmọ naa, Princess pariwo sita pe Baba Ijesha ti fipa ba ọmọ naa lopọ ri amọ awọn ko ni ẹri ti wọn le fihan fun agbofinro.
Maak seker dat jy elke aand genoeg slaap kry en vestig 'n slaaptydroetine om jou liggaam te help ontspan en voorberei vir slaap.
Ẹni ọdun mọkanlelogun ọhun, to n gba bọọlu fun Remo Stars, ni ọkọ gba, to si gba ibẹ ku, ṣugbọn ẹgbẹ agbabọọlu rẹ sọ pe awọn ọlọpaa lo pa a.
Ọdun ni yoo jẹ igba kẹta to ti n du ipo aarẹ Naijiria.
Ọ̀SẸ̀ YÍ Á TÙ WÁ LÁRA LÁṢẸ ÈDÙMÀRÈ!
Ninu atẹjade kan ti ẹgbẹ ọhun ti fi sita ni wọn ti ṣalaye pe awọn ṣetan lati ri pe ọrọ aje Naijiria dẹnu kọlẹ.
O kwa gi ju'm ajuju.
ich bewiesedu bewiesester bewiesewir bewiesenihr bewiesetsie bewiesen.
Nwanne m.
Vanaf is die grootste lande volgens bevolking: China met ongeveer miljard mense.
celtic woman the carson center tickets celtic woman.
Ọ gaara n'ihu kwuo na nwunye Kelvin chụpụrụ ha niile (ma nne Kelvin) n'ụlọ nwanne ya nwoke rụrụ.
Barajey ga hari gaay.
Nwata mara mma n'ese okwu.
Ten spyte van hul verskillende agtergronde het die twee seuns mekaar op skool ontmoet en vinnig die beste vriende geword.
"I hear di sound of di machine gun," Im tok, "and for dat very moment I bin want move go hide, e bin dey as if dem nail me to chair.
Dis dey come afta di Super Eagles sama Sierra Leone for di Moshood Abiola Stadium in Abuja on Thursday June.
Hapu go dị iberibe nà nye ònye ara moral.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Ṣugbọn ṣa, eyi kọ ni igba akọkọ ti wọn fi ofin de adura agbapọ, nitori awọn idi l'oriṣiriṣi.
dada ni o, ko koja ifarada.
Kí ló ń ṣẹlẹ̀ ń'Bàdàn náà, ẹ wí í mi!
Sawulu nda nga ize Yonata mo, i bu.»
Smith Elmlaan Citytown, RN johndsmith.
iran ti o mo olorun won gege bi iran ti o mo olorun won bi a ba gba gbo ninu oro re awa y o se ife re.
Yaadin no Rabbi Kundeykoyo ci.
I bụ Onye Alor?
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Mourinho bụbu onye nchịkọta Manchester United na Chelsea tinyereaka n'akwụkwọ ịnọ n'ọkwa na ngwụcha afọ ruo Mourinho sị na ụdịrị ndị ọgba bọọlụ Tottenham nwere na-enye ya obi aṅụrị nke ukwuu.
nne hapu ndi uchu.
- Skep collages en foto montages: Baie aanlyn foto redakteurs laat jou ook toe om collages en foto montages te skep deur verskeie beelde in een te kombineer.
John Kamara (Sierra Leone) right foot shot from di right side of di box dey too high.
Ọdún méje nbọ̀ wá d'ọ̀la.
Ọpọ awọn olukọ lo ti n jẹ koriko abẹ wọn, ti wọn n huwa aitọ nipa biba awọn akẹkọọ sun.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
Cheta na ndị agha na ndị ọrụ nchekwa Eastern Security Network kwataburu n'Orlu n'oge gara aga.
Ututu oma Onye Nkem Ka Chukwu Gozie gi.
Eza bie mɔ kyɛ debie amaa awie mɔ noko ahyɛ bɛ debie.
Tru nuwar ga ti espas nangu fo ka gravite ga gaabi gumo hala hay kulu si hin ka fatta, baa kaari.
Ndi uweojii kwuru na ha ka na-enyocha ya bu okwu iji matachaa ihe nile merenụ.
Kedụ ihe ị chọrọ ịjụ Basket Mouth I nwebeghị ohere ịjụ ya?
Osere tiata naa wa sọ fun awọn ololufẹ rẹ naa pe ko le ye wọn idi ti oun fi n fo fayọ lori isẹ toun gba latọdọ Funke Akindele, oloye ni ọrọ naa yoo ye.
D'ay di boro kaŋ bu bankaaray jaŋay sabbay se, Wala mo alfukaarey sinda haŋ kaŋ i ga daabu nd'a,.
Walasa ka benkɛla min kan lajɛ, i kan k'a kɛ yɔrɔ lajɛ fɔlɔ walaka ki ka lakana sabati.
Ifigagbaga yìí yóò wà láàrin àwọn ènìyàn gúúsù-iwoorun àti gúúsù - ilaoorun.
Ìgbà ara làá búra.
Im record na Usman get six career knockout win and one submission victory.
Samevattend behels die verandering van 'n gewoonte om die gewoonte te identifiseer, die grondoorsaak daarvan te verstaan, 'n nuwe gewoonte te ontwikkel, klein treetjies te neem, geduldig te wees, verantwoordelik te bly en mylpale te vier.
Die voorkant van die verpakking moet die produk se belangrikste verkoopspunte hê, soos "glutenvry", "nie-GMO", "organies" of "hoog in proteïen/vesel" indien dit van toepassing is, sowel as enige sertifiserings of toekennings.
Adesola I.
ibu onye ara.
Oũrĩa Paris yũĩkaine ta fashion capital ya thĩ, Constantinople yoĩkaine ta fashion capital ya Yuropu.
Kal a ma bana.
ose yi a tura ko ni le Koko Mo mi yoruba.
Saa ɛfa Baebolo ngyinlazo mɔɔ wɔ ɔ bo ɛke la ɛdi gyima a, ɛ nee wɔ abusua ne bahola agyinla ngyegyelɛ mɔɔ anu yɛ se bɔbɔ la anloa.
photodie weberei carsten b.
Group Captain.
Zama ni ya diya no kaŋ fun bonkoono nda nga faadance iyya do, zama ni ma Yahuda nda Urusalima sanney fintal, ni Irikoyo asariya kaŋ go ni kamba ra din boŋ.
On behalf of everyone?
"Once again EFCC invite me today.
Chiamaka i na aga ije afo gi na ku gbam gbam ka udu.
Ó máà…
Medina kɔrɔlen gɛrɛfɛ, a ka nɔgɔ ka yɔrɔ sɔrɔ Maroc ladala fɛnw be fere yɔrɔminan inafɔ sokojalan, bɔgɔdagaw, goloman fɛnw, tabataganinw, ani fɛnw nafandan camaw wɛrɛwn nka a da bɔlen no turisiw kama.
Ọ bụ ceratin a ka nje a na-eri.
beasty-beast (View all of beasty-beast's images)
olori badirat adeyemi sayeye ojobi odun kejidinlogbon aye gbo orun mo.
A ga furo kalo ra mo ka fatta ka du kuray do.
I go ga nooru kabu.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
Ọ na-abụ ihe ịtụ n'anya maọbụrụ na ọtụ nwaanyị agbaghị mmiri mgbe nwoke kpatụru ya aka.
Dit sluit 'n yskas, oond, kas en wasbak in, almal met funksionele deure en knoppies vir kinders om mee te speel.
Kala Yakuba ne a se: «Ay jine bora ga bay kaŋ zanka kayney ga baan.
Ọ bụ naanị ndị Ọgwụnta nke dị n'ime Uburu ka ọ bụ ọrụ ha ịgụ ya bụ ava (afọ).
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
Trump na-azọ ọkwa a n'okpuru pati Republicans ebe Biden na-azọ n'okpuru Democrats, nke a bụ mbụ ha abụọ na-ezute na nrụrịtaụka.
S﻿ince e declare im intention to run for president of Nigeria, Peter Obi don dey carry waka go visit many ogbonge Nigerians, from leaders to religious leaders.
Waato din gaa no iri ma feejey haŋandi.»
Bí obìnrín bá wà nínú oyún, ilé ọmọ rẹ̀ kò ni gbé ẹyìn jáde mọ́, t;i gbogbo èròjà tó n pètò ọmọ lára yóò sì máa sọ fun kí ó má agbáradì fún ọmọ bíbí.
America President Donald Trump re-election campaign team don claim say na Oga Trump dey lead di first presidential debate between him and im m Democratic Challenger Joe Biden.
Tier, leeu, wolf, olifant, kameelperd.
Ùnu dị OK Ife dị mma.
I humburu bonkoono mo, zama i bay laakal kaŋ ga ti Irikoy wane go bonkoono do ciiti teeyaŋ se.
Ututu OMA Umu Oma.
"Chukwu ji ike niile mere m nwaanyị siri ike, aga m adịrirị etu ahụ."
Bákan náà ni àìsàn ọ̀hún kò dá olówó mọ̀ yàtọ̀ sí tálákà, ọlọ́lá tàbí bọ̀rọ̀kìní.
Evalueer en pas deurlopend aan: Wees altyd oop vir nuwe idees en wees gereed om jou benadering aan te pas om voor die kompetisie te bly.
Ọ bụ n'ime otu ụbọchị ka a ga-ama onye meriri.
Dwumadie ahoroɔ a enni kuo biara mu.
Monday announcement bin delay in di middle of kwanta and allegations of vote-rigging by Odinga campaign.
Those wey test positive, go undego further assessment and treatment.
Hulle het saam grootgeword, in die veld gespeel en in die son gelag, en soos hulle ouer geword het, het hul vriendskap verdiep in 'n band van ware liefde.
Mɔgɔw minunw sen kun dɔneno ala san tani camaw tɛmɛni kɔ y'an dɛmɛ k'anw ka fagan ani kanu kanu nin gɛlɛlyaw ani dɛsɛliw sɛgɛsɛgɛli ɲuman ye.
Miri, n'i sɔna, Manchester duguden, Boston duguden, Jamaique duguden, ani Sydney duguden sigilen tabali gɛrɛfɛ ka suradɔn dumuni kɛyɔrɔ dɔ la Toronto kɔnɔ.
I meaniri ihe a.
niwon igba to awon ile ise amo'hun-m'aworan so Ede Yooba di ewo.
Oga Waya age bin reportedly face some kain case for British court between and Terry Waya na native of Tiv for Benue State middle belt Nigeria.
Ịgụ egwu bụ nka e nwere nwoke ma nwaanyị, mana ịkụ ngwa egwu dịka ịgba, ụbọ akwara na ụfọdụ ngwa egwu ndị ọzọ bụ ụmụnwoke na-emekarị ya na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ Naijria.
Rabbi sanno mo kaa ay do ka ne:.
Deur 'n pasiënt se mediese geskiedenis, laboratoriumresultate en demografiese data te verwerk, kan die algoritmes patrone identifiseer en die waarskynlikheid voorspel dat 'n pasiënt 'n spesifieke siekte sal ontwikkel.
Ndi ala ibua.
eñ vo laakh dekhne vāloñ ke sāmne.
Hou jou hande, hare en klere weg van enige bewegende dele terwyl die masjien in werking is.
Ni gbogbo asiko naa, Ojo Ade ko tii mọ pe iṣẹ orin ihinrere kikọ ni oun yoo ṣe gbẹhin.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
Nwanne nalu five Uche gi di ya.
Mana Asuguni ekwuola ka ndị otu ha nọ na steeti ghara ịkụ mgbanụ na steeti ha ịnwe nkwekọrịta maka na ndị otu ha ga-ezitere ha ntuziaka ga-enyere ha aka ha na gọmenti ịkwekọrịta.
Nnua nkyɛmu mmiɛnsa mu baako hyeeɛ, ɛnna wira mono nyinaa nso hyeeɛ.
Omoregie Lawyer, Fredinard Orgbe before di hearing for di application of injunction start,  ask di court to stand down for hours so di parties fit tidy up di terms of settlement.
Ekwesịrị ịchọpụta ụzọ a ga-eji mee ka ihe ndị a dịwanyere anyị mfe.
caribeara caribearas caribeara caribeáramos caribearais caribearan.
Alesama maa bɛ gɔnwo mɔ nwu amaneɛ.
Amin!›
Ni afikun, Mr Macaroni sọrọ lori iyatọ Daddy Wa ati Debo Adedayo nitori pe oun ko fẹran obinrin rara ati pe oun kii ṣe iṣekuṣe.
- exstillātō exstillātō - exstillātōte exstillantō.
N ko fẹ mọ ohun ti awọn ọlọpaa n sọ.
Hulle het aangevoer dat sonder hierdie beskerming die regering tirannies kan word en die regte van burgers kan skend.
Meyoz ga kromozom hinna kaccandi jere.
Nítorí akọni àti akíkanjú ọkùnrin ni òhun fúnra rẹ̀ jẹ́.
Mee bọjetị ka i wee mara ihe dị mkpa na ihe ndị na-adịchaghị mkpa karịa.
No doubt im go get oda businesses but Obi Cubana na mogul for hospitality industry, show business and entertainment for Nigeria.
Abang enyela iwu ka a malite nyocha tara ọchịchị banyere nke a.
Snape is 'n komplekse en geheimsinnige karakter wat aanvanklik uitgebeeld word as 'n koue en harde professor by Hogwarts School of Witchcraft and Wizardry.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
a ize arey d'a izey ize arey, a ize wayey d'a ize arey ize wayey, d'a banda kulu, a kand'ey nga banda Misira.
Pierre-Emerick Aubameyang kwesiri ịba n'otu bọọlụ ga-ebuli ya elu" Onye kwuru nke a bụ onyeisi egwuregwu futboolụ nke mba Gabon na-agwa ndị ntakụko were sị na kamgbe Aubameyang gara arsenal na onwetabeghị ihe nturu ụgo obụla n'ihi na dịka arsenal na-agba ọnyụpa, Aubameyang so kwa ha agba ọnyụpa.
Za nangu mooro no a ga wongu, Da wongaaray kaatiyaŋey, nda wongu kuuwa mani ka maa.
To be king of Ile-Ife mean say you fit lay claim to di throne of Oduduwa, who dem consider as di first king and most important king of Yoruba land.
Ndị ụchụ.
"Bɛnlea bɛ nwo boɛ wɔ anyebolo biala anwo, ɔluakɛ saa sonla nyia ɔ nwo bɔbɔ a, ye ninyɛne ne ɛnrɛhola ɛnrɛmaa ye ngoane."
Ndi agwa ihu naabọ.
Happy birthday onye obodo chukwu okike abiama gozibe gi mpa.
Swak akademiese prestasie en prestasie C.
A ma si te mo boro kaŋ ga bangay ay jine kambe koonu.
Wɔ adenle ɛhye azo, adehilelɛ mɔɔ bɛvale bɛmanle la kola boa aneɛ ekpunli biala mɔɔ lɛ ngyegyelɛ zɔhane bie la.
ka ànyị kwuo nke bụ eziokwu ife ga eme ka ala ị̀gbo dị mma bụ na anyị nile ga gba mbọ tuọrọ atiku ka anyị nwe ike i me gharia obodo anyi nke ndi beke na kpo restructuring.
Die vonnis is vals.
Algeria naa ti ṣokọ fun Naijiria lẹẹmeje ninu ifẹsẹwọnsẹ wọn latẹyin wa.
Nin sɛbɛn in be sinsin nin laban in kuna.
Irọ ni, jibiti ni wọn fi n rin, wọn ko sọ otitọ ri, baba wa naa ni wọn amọ wọn fẹ fi eru gba ibukun ni wọn tun se gba ibi ẹsin wọle.
Onderhoudvoerder: Kan jy 'n moeilike probleem beskryf wat jy by die werk ondervind het en hoe jy dit opgelos het?
Ọmụgwọ gwụ, nne bịara ọmụgwọ ga-enweta ihe buru ibu.
A na fahamay mo daŋ i ra, zama i ma bay mate kaŋ no i ga nangu hananta cinayaŋ goyo kulu te d'a, mate kulu kaŋ Rabbi n'i lordi nd'a.»
Asambodo dimkpa nwoke, ọ dị necesstari.
Kàyééfì!
S.
Utari ndi mmuo.
Ejima di mma.
E mechara tọghapụ ya naanị otu ụbọchị tupu a nwụchie ya ọzọ.
ũndũ ũyũ wĩkagwo nĩguo mbica iihũre gĩcicioinĩ gĩothe.
Kenle ko bie, ɛhɛlɛnra dele mgbanyima mɔ rale la, na ɛnee bɛ adɛladeɛ ne anu ɛyɛ munlutu.
"ihe na-eme anyị si anyị n'aka, Ọ﻿ bụ oke nọ n'ụlọ gwara oke nọ n'ọhịa na-azụ dị na ngịga."
Kí ni ìtumọ̀ 'ẹja ni nbí akàn'?
Jama mo cahã ka daŋandi.
Ẹ má fi ọ̀dá wé ọ̀dà.
Ni gonda gaakuri mo sanda wongu marga nda nga liiliwaley.
nwoke oma omalicha nwa obiwon voice.
welcome back, cho nang moi?
ỌPUPU.
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
Ụfọdụ mkpuru osisi ọ gụputara gụnyere orọma, 'lemon', 'strawberry', na mango bu ezigbo vitamin C ebe water melon ga-enye gị ezigbo mmiri n'ahụ.
Ọ̀yọ́ níjọ́sí ńkọ́?
Die `for`-lus herhaal dan oor elke waarde in die reeks, en die `print()`-funksie voer die huidige getal uit.
Di athletes protest for Olympics village wia dem carry placards dey blame di Athletics Federation of Nigeria (AFN).
The Ninth Ward, min fala ji la fo fiti ɲɔgɔnna Hurricane Katrina senfɛ, min ji be cɛkisɛ la ni waati in na inafɔ kɛrɛfɛ kankun fara ka a dama tɛmɛ.
Beide tegnieke gebruik gevorderde wiskunde om hul doel te bereik en die vertroulikheid en egtheid van die data wat hulle beskerm te handhaaf.
Ọ zara sị na ọ bụ 'Pastor' na nghọta nke ya.
British pounds bena minɛ waaticamana gunw fanw bɛɛ la ani kɔnɔ Stanley juru kariti ani Lameriki dolari fɛnɛ be minɛ waatidɔw la.
Ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù Manchester City àti Liverpool ṣíde sáà bọ́ọ̀lù tuntun Saa bọọlu tuntun bẹrẹ lọjọ Aiku, ọjọ kẹrin, oṣu kẹjọ, Manchester City ti wọn gba ife ẹyẹ Premier League ni saa to lọ yoo ṣide saa tuntun pẹlu Liverpool tawọn gba ife ẹyẹ UEFA Champions League.
Mba ooh..
Òtútù yìí ga o!
Cheta na ebe ngwụcha izu gara aga otu ihe onyonyo fegharịrị na soshal midia nke gosiri Obiano ebe ya na otu nwoke nọ n'ụlọọrụ ndị EFCC.
o doni fonfon a sun fonfon awon ota mi won o ni ji fonfon leta n sun o doni fonfon a sun fonfon.
Although she bin don apologise say she regret her action.
Ni ciyaŋo boŋ no i g'ay borey kulu may mo.
Iku ogun nii pa akinkanju, iku odo nii pa omuwẹ.
N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
Round rings na onu?
Eza ɔkile ɛlɔlɛ kpole mɔɔ yɛbanyia yɛamaa awie mɔ, yɛadwenle bɛ nwo kpalɛ, na yɛava bɛ agɔnwolɛ la.
A ne: «Tilas no kala Boro Izo ma taabi boobo haŋ, arkusey da alfaga beerey da asariya dondonandikoy ma wang'a k'a wi, zaari hinzanta hane mo a ma tun.»
oiiaaiiyie oa aeai?
Abada!
Nínú ọ̀rọ̀ Tinubu, ó bẹnu àtẹ lu bi àwọn Gomina àti agbẹjọrò àgbà ṣe jẹ ki ọ̀rọ̀ náà dà.
Bɛkola bɛyɛ adwenle nu nee nganeɛdelɛ nu anwodolɛ ayile.
"Grant dey known for im serious love of football and bin dey Qatar to cover im eighth Fifa World Cup.
Saa ɛka wɔ edwɛkɛ ɛkile bɛ na ɛdi nɔhalɛ ɛmaa bɛ a, bɛbamaa wɔ fanwodi dɔɔnwo.
Ìdí nìyí tí wọ́n fi ń gbé iyán jíjẹ lárugẹ, láti ara iṣu tí wọ́n wú l'óko.
«Ma alaama ŋwaaray ni boŋ se Rabbi ni Irikoyo do.
Aarẹ ana lorilẹ-ede Naijiria, Goodluck Jonathan ti gba aarẹ Buhari ni imọran pe ko yi eto ati ilana ti o n lo lati gbogun ti ipenija aabo to mẹhẹ ni Naijiria.
a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
N'ọnwa Juun afọ a nwuchiri Kanu na mba Kenya ma kpọlata ya na Naịjirịa mana mana onyeisi ụlọrụ nnọchiteanya Kenya na Naịjirịa kwuru na aka ha adịghị na nwuchi ya.
Ya!
, Whitehall.
Bi o tilẹ jẹ wipe eniyan ki ilaagun pupọ lasiko òjò, ara si ma n ṣi si ori ibusun.
éyoñ ô ne nkañete?
Bamiloye, tii se ẹni ọdún mọ́kànlelọ́gọ́ta náà ló bọ́ sójú òpó rẹ̀ láti ṣàlàyé bí ó ṣe bẹ̀rẹ̀ ìrìnàjò ìdásílẹ̀ ileesẹ iransẹ Mount Zion Ministry.
Sigida ɲɛmɔgɔw be dilanikɛyɔrɔ in kɛrɛfɛsigisigibaw lasɔnmi k'u ka to sow kɔnɔ, u ka sosumananw faga ani u ka na robinɛw ji mi.
Im attend St.
Ọjọ kọkandinlogun, oṣu Kẹsan-an, ni idibo yoo waye ni ipinlẹ Edo, ti ipinlẹ Ondo, yoo si waye ni ọjọ kẹwa, oṣu Kẹwaa.
41mins: Anoda disallowed goal afta Xavi simons goal.
Àbí fanakula náà tún ni nílé?
Udaegbendinso!
I dikwa egwu.
Ajọ to n mojuto itankalẹ aarun ni Naijiria, NCDC fidiẹ mulẹ pe ọdọọdun lo n ṣẹlẹ.
Ijúmó re lómómi looni.
A baa si nda fansa kulu.
Sexy teen webcams no signup no login no email interracial dating in virginia beach.
Ọrụ ebube bụrụ ibu.
I nwere ohere imenye ha obi aṅụrị.
Ha kwuru na okwu ya nwere ike ibute ọgbaghara ma kposaa ọchịchị onye kwuo uche ya na Naijiria.
mo júbà gbogbo ẹni tí ń ṣeré ìdárayá nínú òtútù yìí ooo.
she tell interviewers.
E hapu nne gi na ulo ya chorizo ulo nke gi.
Ụlọikpe ntuliaka nke Jọstis A.
manhyia tete nwomkoro kuo funeral dirge.
Ore lasan ni Dame Jonathan ati Dotun!
I kegodu ezigbo nkwụcha.
Ozi nwunye ya bụ Aisha Buhari dere na butere ọtụtụ akụkọ.
Ẹ̀dá kàn ntiraka ni, a ò lè kọ́lé kó ga títí kó dókè ọ̀run.
Dit kan jou krediettelling beïnvloed en dit moeilik maak om finansiering vir ander doelwitte te bekom, soos om 'n huis te koop of 'n besigheid te begin.
Ni ma kay taray hala bora kaŋ gaa ni na garawo daŋ ma fatta da tolma ka kand'a ni do.
Diplomasi ga ti profesyon, aktivite wala hinne relasyon enternasyonal daabu wane, waati boobo laabu fo borey do laabu fo banda ra.
Ó ní òun kò sì leè sọ ọpọ ohun tí ojú òun ti rí, kí òun tó já ojú ọ̀nà Okunnu ṣàlàyé pé ọ̀pọ̀ èèyàn ló ti kọkọ sina, kò tó jánà, tí yóò sì ti koko rìn àwọn irin kan, kí Ọlọ́run tó wà fi ọna hán-an.
Herhaal die lys nommers, begin by die tweede nommer.
Maarayɔrɔ kan ye Romanian, nka Russie be fɔyi cogoyabala kosɛbɛ.
7m bid for Denmark midfielder Mikkel Damsgaard, don dey accepted by Sampdoria.
Boro tajitara din ra fayanka si no: da Garekey no wala Yahudancey, da dambanguyankoy wala boro kaŋ si dambangu, wala mebaraw, wala Sitancey (danga mebaraw kulu koda), wala bannya, wala burcini.
A kò ri o.
Olori awọn oṣiṣẹ ni ileeṣẹ Aarẹ lorilẹede Naijiria, Abba Kyari ju awa silẹ, o dagbere faye lalẹ ọjọ Ẹti lẹyin to ba arun COVID-19 wọ iyaaja ṣugbọn ti ko lee bori.
Gbogbo awọn to ṣe iṣẹ yii ni Owo, wọn o ni lọ".
A díá fún ẹiyẹ odídẹrẹ́ tí kìí kú sóko ìwánkajẹ.
Harrison Gwamnishu bụ nwa okorobịa a ma ama na soshal midia maka inyere ndị mmadụ aka n'ụzọ dị icheiche.
Woodin sintin bonkoono Dariyus jiiri hinkanta handu iddanta, jirbi waranka cindi taacanta hane.
Him ask her if Jackie B attraction to Whitemoney na problem for her.
E die two hours later for hospital.
Kũrĩ mweri wa gatandatũ Marshal Italo Balbo, ũrĩa warĩ Gavana Mũnene wa Libya na mũgai wa Mussolini nĩoragirwo nĩ mbũtũ ciao o hĩndĩ akinya Tobruk.
E chere na o rutela mba Afrịka mana nwata akwụkwọ e chere na ọ nwere ya na mba Ivory Coast enweghi ya.
but seriously, these mango ruru iraputa mmadu.
Kò sí ìrẹ̀wẹ̀sì fún mi, bákan náà ni inú kò bími sí àwọn tó ń bẹnu àtẹ́ lù mí lórí ayélujára."
Ngwanu dede, hasiata aka l, mama iwe esu umutakiri.
Dit behels die ontleding van die inhoud, die uitfiltrering van enige irrelevante inligting, en die insameling van die belangrikste punte en besonderhede wat 'n omvattende antwoord op die vraag kan verskaf.
Thigari itiheanĩte riboti makĩria ma kũrũgama na kũnyitanwo kwa ũmũthĩ.
Nyako mere nke a n'ụbọchị Wenezde n'ihi na Malami na ọgbọ ya apụtaghị ụlọikpe maka ikpe mmadụ anọ ndị ọzọ e ji eji kamgbe afọ n'ihi ebubo na ha so Nnamdi Kanu kpaa nkata ikposa ịdịnotu Naịjirịa.
Bello wa rọ awọn eeyan ipinlẹ Oyo lati ma foya nitori arun naa, ṣugbọn ki wọn ma ṣe awọn ohun to le mu arun jina si ayika wọn, bii wiwa ni nkan bii iwọn ẹsẹ bata mẹfa si awọn elomiran ati ṣisṣọra fun ibi ti ọpọ eeyan ba korajọpọ si.
Oudio-inhoud: Dit sluit poduitsendings, webinars en oudioboeke in.
Ka wu ézì okwu.
O dara irọlẹ awọn eniyan mi.
Ẹ̀yin tí ẹ wà nígboro fún ìfẹ̀hónúhàn, ẹ jìnà sí àwọn ará ibí, wọ́n ti ń mú àwọn èèyàn ní Ọjọ́ta.
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
onye nwe anyi mere gi ebele.
BBC Igbo unu mere nke oma.
Prince Kpokpogiri come from Isoko, Delta state.
King kọwara sị, "Ị lee anya, e nwereike igbochi ahụ mmadụ ịrụ ọrụ aramara ma enweghị ihe ga-eme onye ahụ, mana e gbochie mmadụ iri nri maọbụ ịga mposi, onye ahụ agaghị adị ndụ".
NBA hakilina bɔra Atah Jazz fɔlikɛra dɔ baanani na COVID-19 baanakisɛ tun ye min minɛ.
David Lyon don win di govnorship primaries for di All Progressives Congress (APC) for Bayelsa state afta primaries for di eight local goment for di state.
Emi moni Fri, Sat Sun gege bi last wife.
Byvoorbeeld, as die KI opgelei word op CV's van hoofsaaklik een demografiese groep, kan dit dalk nie die CV's van ander groepe akkuraat assesseer nie, wat verhoed dat gekwalifiseerde kandidate gekies word.
afea afeador afeadora afear afeard afeared afeathers afeblecerse afe afe pica.
Gụọ ya n'uju ebe a: Buhari: Ihe mere m ejighi sonye na nrụrịtaụka Na mba ofesi Otu ụlọikpe dabere n'akwụkwọ iwu mba Kongo ekwezuola na ọ bụ Felix Tshisekedi meriri ntụlịaka emere n'obodo ahụ n'ọnwa disemba afọ Nke a pụtara na ha jụrụ mkpesa Martin Faylu na ndị ọzọ zọrọ ya bụ ọkwa mere iji tụgharị mmeri Tshisekedi.
Hierdie modelle, soos BERT, GPT, en ander, is opgelei op 'n enorme hoeveelheid teksdata en kan aangepas word met klein hoeveelhede taakspesifieke opleidingsdata vir 'n wye reeks NLP-take.
Kunnafoni ja labanw na, kɔkɔji hakɛ ye a yira ko tsunami ko dɔ bɔra ala.
ijekuje o je ki e gbon se reluwe ti hitler lo ku ni enpon le ni ni ilu oyinbo ti eti wa se oko fakafiki ni wan nlo.
Gɛrɛfɛ kanw ye kan dilaniw minunw dilana walasa ka kuma waleya nɔgɔya mɔgɔw nin ɲɔgɔncɛ min bena kunbalan sɔrɔ kuma siratigɛ fɛ.
N'ọnwa Febrụwarị afọ dịka Okonjo-Iweala merichara ntuliaka dịka onyeisi WTO, ọtụtụ ụmụnwaanyị na Naịjirịa malitere ihe ha kpọrọ Ha bidoro ike ekike dịka Ngozi Okonjo-Iweala iji gosi ịhụnanya ha nwere n'ebe nwaanyị a nọ nakwa iji too ya maka aha ọma ọ na-ewetara Naịjirịa.
Weet jy wat is nog gekker?
apo ikowosi ile okere egbe oselu pdp pe fun fifi owo sikun ofin mu asiwaju bola ahmed tinubu.
N'afọ ha tinyere ya bụ ịnọ n'ụlọ kwa Mọnde ọbụla, mana ha mechara na-eme ya mgbe ọbụla Kanu kwesịrị ịpụta n'ụlọikpe.
Nzeribe dekwara ọtụtụ akwụkwọ banyere ndọrọndọrọ ọchịchị na Naịjirịa.
Umtiti na-agbara ndị otu Barcelona na ndị mba France( Sport na Spanish).
Nna ehh.
Salah no dey happy about am.
Yonata binde na sarti sambu nga nda Dawda windo game ra ka ne: «Rabbi g'a ceeci Dawda ibarey kambe ra.»
FTX and Binance no gree tok di condition of dia agreement, and di market no sure weda or not di deal go happun.
Om spanlede te motiveer, konflikte te bemiddel en oplossings vir uitdagings te vind is alles noodsaaklike vaardighede vir 'n projekbestuurder.
Florez nọrọ naanị ọnwa atọ n'ọkwa tupu a gbaara ya ụgbọ nwa mkpi.
Oda ogbonge pipo wey take up positions dia na govnor wives, minister wives, politicians and oda ogbonge pipo from different works of life from entertainment to di media.
Jamana minunw taleno ɲɛ kɔnɔ, a ka gɛlɛ i ka nin damagasiw suguw mɛ ji kalite kuna walima pɔnw beni duguma kuna.
nang tieu thu tiet.
Ope ni fun eledua.
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
Akorin Dekunle Fuji di olugbebi ni ilu America.
Bi a ko ba gbagbe,wọn gbewuro soju Naijiria ni ọdun nigba ti wn bori Naijiria ni abala to kangun si aṣekagba idije Nations Cup.
Dem select Matej as di 5th billion pikin for di world na wetin cause di rush by top pipo to see am.
Hanfo, Kofi sanbu niya inga ma koy naruyan.
Nigba to n sọrọ, aarẹ Ramaphosa ni igbesẹ ijọba yoo lagbara lori ọrọ ati dena arun covid-19.
a daray!
Lee ihe ụfọdụ ha sị na ịkpachi maamịrị nwereike ime mmadu: •Onye kpachịrị amịrị ogologo oge nwereike ịbute ọrịa mbute Bekee kpọrọ "urinary tract infection (UTI)".
Ih ahen ys siilietl in' fit a good ns-.
Wo àwọn òṣèré tó ń fi àwòrán Bimbo Oshin kẹ́dùn ikú Dudu Heritage Ọdun kan lẹyin to lọ gba itọju ni India ni Iyabo Oko pada wale si Naijiria lọdun ti ara rẹ si da.
Egwu Mara ma Kam Ga Gbara Chineke Mo Egwu Mara ma Alabaster.
Ọrọ irọ pipa laarin ololufẹ si lo jẹ afojusun rẹ ninu awọn fidio iwaasu to wa lori ayelujara rẹ.
Nkan ko ṣẹnu're fun ẹgbẹ agbabọọlu Super Eagles ti Naijiria ni abala akọkọ ati ikeji idije wọn pẹlu akẹẹgbẹ wọn lati orilẹede Madagascar.
Abatoɔ kɔmisanfoɔ eeei.
I na woodin ciya mo alaada Israyla ra.
m'ay faaba ni baakasinay suujo boŋ.
"Sweet Potato and Black Bean Chili" - 'n stewige en geurige brandrissie vol patats, swartbone en speserye.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
8mins: Attempt save.
"Ihe m na-eme bụ na ana m ekesa ozi gbasara ụlọọrụ Chinmark n'akara m," Gwamnishu kwuru.
thank u behana behana behana behana behana behana behana.
Chukwu gozie gi, oga adiri gi na mma.
Hulle het gepraat oor hul stokperdjies, hul werk en hul gesinne.
Ni ga ŋwa mo ay taablo do duumi.»
Bessievorm en -kleur: Swartbessies is gewoonlik 'n dieper pers-swart toon, terwyl frambose in verskillende kleure soos rooi, geel en swart kom.
cōnsīderātior cōnsīderātius cōnsīderātiōrēs cōnsīderātiōra.
Gbé'ra nlẹ̀ ọ dìdé!
Gaa na ihu, Ejihu ujo biri nwanyi oma.
Di drug dey allow pipo wey go still recover to recover fast-fast?
ZenithWBL.
"Ọpọ ohun la ti se nidi ipese oogun ati tawọn ileesẹ apoogun si n pawo wọle lojoojumọ amọ mo fẹ se nkankan lati tiẹ fi dena arun jẹjẹrẹ ọyan, nibayii ta n gba owo lọwọ orilẹede Singapore."
Nna Munachi Abii mmara nma mmadu hundred.
ahụhụ niile ana ata tà nwèrè ike ịbụ ngọzi gị echi.
She say, "I buy shop for one of di plaza inside di market wit three million naira, come even stock my shop for dis coming Christmas season wit two million naira.
cc-.
Ngwa gee ntị ka a kọwara gị maka ya.
Gbajugbaja oṣere naa ṣalaye pe, ọpọlọpọ igba ni oun ti kuna, to si ma n jẹ ìnira fun oun lati dìde pada.
A) Gaàrí B) Kúlúkúlí D) Èbìrìpò Ibeere Yoruba.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
samajh meñ kyā nahīñ aayā maiñ kyā nahīñ samjhā.
Faabiri go ga tun ka gaaba nd'ay, Taray kwaaray ra a goono ga seeda ay boŋ.
Otutu ha kagburu ya ma sị na onweghị ihe mere etu ọ dị ugbụ a.
E tok for post say, "afta a lifetime wey I bin dey fight my gender, I don decide to embrace who I be for inside and out".
ti se ikede wipe awon omo ogun nijeria ti fi oju bokoharramu gbole ni aginju sambisa wan ti gba odobirin ati adelebo sile.
duur tak apnī nigāheñ haiñ rasā.
My love for you is live of Iyùn Àbáláyé, precious like Èjìgbàrà ìlèkè.
ENGELSE MANOR HOUSE - DAG LORD HAROLD en LADY ELIZABETH staan voor hul herehuis en kyk hoe werkers 'n wa met hul besittings oplaai.
Ihe kacha mkpa bụ na ị nyere onwe gị oge ezumike.
Die aardkors bestaan hoofsaaklik uit agt elemente, wat saam meer as van die kors per gewig uitmaak.
roiinna to rest,!
Maralikɛlikabila jɔna be hakilisigi di woyazikɛla ma k'u bena siyɔrɔ sɔ waatimina n'u sera u seyɔrɔla.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
Naŋ day adilante m'ay kar baakasinay ra, A ma kaseeti ay gaa mo.
Tyd om na te dink: Stap bied 'n geleentheid om oor gedagtes en gevoelens na te dink, wat selfbewustheid en persoonlike groei aanmoedig.
Dwumadie ahodoɔ a ɛda hɔ ma ekuo no nsiananmufoɔ.
Wen we think of West Africa togeda wih our individual kontris, we no go just become united pipo inside Africa alias pan-Africanists, we go also become true pipo wey believe in our kontri alias nationalists, because wetin make West Africa more prosperous go make each of our individual kontris more prosperous, Akufo-Addo add.
Olori ẹgbẹ Ilana Omo Oodua, Ọjọgbọn Banji Akintoye, igbakeji rẹ, Ọjọgbọn Wale Adeniran atawọn marundinlogun mii ni, awọn n fẹ ki ijọba apapọ wọgile ofin ọdun Bakan naa ni wọn tun n fẹ ki ijọba pe ipade apero lọna ati le gba ominira fun ilẹ Yoruba, gẹgẹ bii orilẹ-ede to da duro.
Eruforu ekweta.
nginx as I'm a nginxperts.
Tí èèyàn bá kú sí inú omi (òkun, ọ̀sà, odò abbl), etí omi ni wọ́n gbọ́dọ̀ sin òkú ẹni náà sìí, Lẹ́hìn tí wọ́n bá ti ṣe àwọn oríṣiríṣi etutu.
Let daarop dat verskillende skole verskillende graderingskale gebruik, daarom is dit belangrik om die spesifieke standaarde van die betrokke instelling na te gaan.
Awọn afurasi naa gbe igbesẹ ọhun lẹyin ti wọn ba Quran ninu yara rẹ.
According to di Independent National Electoral Commission INEC, na registered voters dey Bayelsa State and don collect dia permanent voter cards wey represent Sensitive and non-sensitive election materials don already reach di Registration Area Centres (RAC) for di Local government areas for distribution to di different-different wards and polling units.
Dit word gewoonlik bereik deur 'n verskeidenheid benaderings te gebruik, soos die opstel van kwotas of teikens vir verteenwoordiging, die verskaffing van opleiding of beurse aan lede van geteikende groepe, en die inagneming van die diversiteit van aansoekers wanneer besluite oor aanstelling of toelating geneem word.
Bulɔ sɛbɛni baara ye fɛn ye min baaraɲɔgɔnya wele, ani kalandenw ɲɔnti k'u kalan samakataɲɛ ka tɛmɛ kalan kɔrɔnlen cogoya ta kan.
Na ndị Igbo na-eme njem, ha ga-eji ihe ha nwereike iresi ndị obodo ahụ ha na-aga iji nwete ihe ha ga-eri ma ha ruo n'obodo ahụ.
Gbajumọ osere tiata, Iyabo Ojo ti ke gbàjare si awọn ọmọ Nàijíríà, láti gbáruku ti ọ̀rọ̀ ọmọ tí Bàbá Ijesha se iwa ibajẹ pẹlu rẹ, kí ìyà má jẹ Damilola Adekoya, ti gbogbo eniyan mọ̀ sí Princess Comedian gbé.
Yatọ si Ọgbẹni Akinsanya ti yoo jẹ adari ìgbìmọ̀ tuntun naa, kọmisanna ọlọpaa nipinlẹ Eko nigba kan ri, Hakeem Odumosu, ni yoo jẹ alarina laarin igbimọ naa ati ijọba.
toevoeging: adiemus, celtic woman.
Awọn onimọ ijinlẹ so pe igbo wulo lati wo awọn asisan ninu agọ ara eeyan.
ẹjọ́ọ Wa Lone àti Kyaw Soe Oo jẹ́ ẹ̀rí wípé ẹ̀mí àwọn akọ̀ròyìn tí ó ń ṣe àyẹ̀wò sí ìṣèlú wà nínú ewu ìgbẹ̀san òṣèlú.
Ar c'houlennadeg a c'heller e sinañ e bep.
Hungary go finish if they win and oda games end for draw.
maki u teli dem or jus dey looku an lafu dem wey no ear àbí bẹ́ẹ̀ kọ́ ni fẹlá wí káre ọmọ ọkọ ori bàbá rẹ á tì ọ́ lẹ́hìn.
Tanpuluw camaw be San Fɛti kɛ ka daminɛ Nowanburukalo laban na ka ta bila Mɛkalo camancɛ la, min be falen ka da tanpulu kelen kelena bɛɛ ka waatijateminɛcogola.
Leslie Aun, Komen Foundation, ko jɛkulu ye sariyakura dɔ ta min tɛ dɛmɛ walema wari lase jɛkuluw ma minnu bɛ kiri bolo kan.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
bí o bá wà ní wá fún ìdánilẹ́kọ̀ọ́ lórí odù mẹ́rìndílógún ní brooklyn lọ́jọ́ karùndínlógún oṣù yìí.
Gee nkeji BBC Igbo ebe a: Lee ihe nkiri taa:.
ile oluji ondo state yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv.
amala ibadan ati ewedu!
easier and easier easierOpen easierOptln easierOpen.
Site na otu puku naira wee rue na puku naira iri na abụọ.
A bɛ na tɛmɛ Kalifɔrini kɔrɔnfɛkɛrɛn na, ni ka yeelen mɛnɛ sankolo la kabɔ Kalifɔrini ka tɛmɛ Oregon cɛmancɛ fɛ ani Nɛvada ani Idaho ni ka don Utah kɔnɔ"", pankurunsirɲɛmɔgɔ Tom Duxbury ko te.
kensie home kensie home picture frame how to open kensie home dachshund sheets kensie home curtains.
Mɔlebɛbo ne, meanlie meando nu ɔluakɛ ɛnee tɛ Katelekma Baebolo a ɔlɛfa yeahilehile nu a.
Agaghị emeli ụdị ihe n'ebe ndị ogbo m nọ."
Hulle het saamgewerk om 'n versperring rondom Razor te skep, hom vas te vang en te keer dat hy nog skade aanrig.
Rochas Okorocha na past govnor of Imo state and current Senator wey dey representing Imo West Senatorial district for di 9th national assembly.
Ay maa hari malayka kaŋ ne: «Adilitaraykoy no nin kaŋ go no sohõ, kaŋ go no mo za doŋ, nin Ihanna, zama ni na ciiti te yaadin.
About policemen, qwy no include oda security agencies na im dem don deploy go Kogi state.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
New Chancellor Jeremy Hunt later scrap am.
ieseaich on heuonic anu euuaimonic well-being.
aberdeen webcam women, dating ideas -.
Enyi a, Kpasapu Anya gi.
O ni wọn ko tọju baba oun rara nile iwosan naa, gbogbo ohun ti wọn si ni kawọn se fun itọju wọn, naa lawọn se.
quot prinsesa quot by daniel padilla.
UV-straling wat die troposfeer, die laag daaronder, bereik, skep fotochemiese reaksies wat lei tot die produksie van osoon, wat 'n belangrike komponent van luggehalte is.
Alfagey binde furo kala jina haray Rabbi fuwo ra, zama ngey m'a hanandi se.
N'ụbọchị nke ọnwa Juun otu jikọtara mba ọdịda anyanwụ Afrịka bụ Ecowas kwekọrịtara na aha a ga-akpọ ego mmekọrịta mba dị na mpaghara ahụ.
Hapụ ndị ụchụ nwanne ka fa na akogheri.
aku ruo ulo amara onye kpatara ya.
Nyamenle badea bɛdabɛ mɔɔ bɛle adwɔmane nee bɛdabɛ mɔɔ bɛkɛdo awuvolɛvalɛ mɛla ne la."
Ka ọ gachara nkeji Sokratis Papastathopoulos nyere goolu nke abụọ.
Da ni ga yeeji soola mo k'a salle sargay summaare kaŋ i ga ton, wala sarti toonandiyaŋ sargay, wala saabuyaŋ sargay kaŋ i ga salle Rabbi se,.
Made Kuti na Fela grandson and Femi son.
Bakan naa ni iroyin ni ferese ijọ Holy Family Catholic Cathedral to wa ni agbegbe Bello Way ati ijọ Kevin Catholic Church ni wọn jo lara rẹ.
Ibeere Yoruba.
Kɔkɔjidaw, tulɔnkɛyɔrɔ parikiw, ani sigiyɔrɔw de ye yɔrɔ kodɔnlenw ye yɛrɛɲɛba turisiw be ta yɔrɔmina kosɛbɛ.
Na kɛmɔ Baebolo ne wɔ ɛkɛ maa awie biala la ati, ɔda ali kɛ saa yɛ muala yɛsuzu ɛzukoalɛdeɛ mɔɔ wɔ nu la anwo a, ɔbaboa yɛ na yɛ nye alie kpalɛ.
NP: Nwata di ma.
A gbọdọ fọwọ sowọ pọ pẹlu ijọba Naijiria Ọga akọrin ni mama mi ni ṣọọṣi Kerubu ati Serafu ni Ile Ife, ibẹ ni orin ti maa n wu emi naa lati kọ.
PROVERB: Da nsuo mu nso ohome nsuo ne mframa.
Olusola Elẹka ti Fayose fa kalẹ ninu idibo ọdun kuna lati de ipo Gomina lẹyin ifidirẹmi lọwọ Gomina to wa nibẹ bayi Kayode Fayemi.
Sprinkel die gekapte neute oor die jogurt en bedien.
Baebolo ngilehilelɛ bahola aboa yɛ yeamaa yɛadu adenle kpalɛ ne mɔɔ kɔ ngoane nu la.
'n Volle maansiklus neem ongeveer dae om te voltooi en word in verskeie afsonderlike fases verdeel.
Ndi ara.
Bɛkile yɛ mbuluku ne mɔ abo bɛkɔ aneɛ dɔɔnwo anu.
Dit is 'n ensemble-metode wat veelvuldige besluitnemingsbome gebruik om voorspellings te maak.
Ndị dọkịta apụtabeghị kwuo na e nwere nchọpụta gosiri na iyi akwa rahụ ụra dị mma karịa igba ọtọ.
Amma a mana baa gay kayna kala day haw gaabikooni fo, kaŋ se i ga ne Yurokalidon, fun gungo do haray.
Mana nchọpụta BBC Igbo mere gosiri na nke ahụ abụghị ezie.
Bi searimi ba sise loni, ojo ti won ba ti mo asiri re bi eniti se searimi, ojo na ni eni oun te patapata l.
Ní òní ojórú òrò wa ò ní rújú, ayé wa ò ní dàrú, ilé wa ò ní dàrú Orí adìye kì í burú kí ó yé dúdú Orí w.
Kò séwu lẹ́gbẹ̀rún ẹ̀kọ.
Bẹ́ẹ̀ làwọn CMS ṣe gbà á níjọ́hun àná.
Amoye nipa eto abo naa tun ṣalaye pe ki awọn eeyan maa gbiyanju lati maa pa iye owo to wa ninu apo ifowopamọ banki wọn rẹ lori ẹrọ alagbeka wọn.
Ihe na-egosi ọrịa Meniere: Etu e si agwọ ọrịa Meniere: Ọrịa a enweghi ngwọta, mana dọkịta nwere ike inye gị ọgwụ ga-enyere gị aka maka anya ajụ na ịgbọ agbọ.
Kal araŋ ma te ay se haŋ kaŋ ga boori da haŋ kaŋ ga saba araŋ diyaŋ gaa.
"Ni kete ti mo pari NYSC ni wọn dibo yan mi sile asofin ipinlẹ Oyo amọ ọrọ naa ti wa nile ẹjọ bayii."
Yɛn ngyae NPP ne NDC asɛm.
Kí ló dé tí ẹ ń já mi lówó ìpè.
Oni lonii jẹ ẹni a bẹ lọwẹ.
Alágbàro ⏩ ẹni tí ó gba oko ro Alágbàró ⏩ ẹni tí ó gba/yá aṣọ ró Olùgbàlà ⏩ ẹni tí ó ń gbàlà Olùpèsè ⏩ ẹni tí ó ń pèsè Onígboyà ⏩ ẹni tí ó ní ìgboyà Onígbìńdé ⏩ Ibeere Yoruba.
Ndị ọzọ so n’otu egwu ahụ ga na-ekwe ukwe ma na-agba egwu a.
Wit five more cases de total number now don reach ten.
Ɛpaniɲɔliw kun ye kolonization daminɛ min janyala foka se san kɛmɛ saba ma.
ɔmaa ɛfa ɛ nwo ɛwula ɛzonlenlɛ gyima ne anu kpalɛ ɛ?
Rose, onye so ndị egwu ball England akwara emo na asompi e ji akwado Euro nke a gbara na Montenegro tụrụ arịrị na o nweghị ezi ahụhụ a na-enye ndị kpara oke agbụrụ na bọọlụ.
Ṣ'ẹ̀dá ọ̀rọ̀ mìíràn pẹ̀lú àfòmọ́ ìbẹ̀rẹ̀ À.
Ti nnkan meje yii ba n ṣẹlẹ lagbegbe rẹ, ki o tete mọ pe ijọba ti kede ofin konile o gbele niyẹn.
Anaghi eji ihe eji agba nti agba anya.
I goono ga munaficitaray dabariyaŋ te ni jama se, I goono ga saawareyaŋ gurum ni wane tugantey boŋ.
Nsɛm no bi ne: Kar nkyereso wɔ China, ɔsom ahofadi a wotiatia so wɔ Armenia, intanɛt dwumadibea so asiane wɔ Japan, ne nea ɛkeka ho.
Oji le lugba eeyan lo ti lugbadi aarun naa eyi to n ran lati ọunjẹ inu okun.
Àrólé O'òdúà titun Adéyẹyẹ̀ Eniìtàn Ògúnwúsì yóò gba adé Arè àti ọ̀pá àṣẹ nílé O'òdúà láìpẹ́.
wt x ONYE N'EKWU - x.
Ụmụ mmadụ awụọla UK Home office ọnụ maka ịkwụ na ụmụagbọghọ sị Naịjrịa na-agbaga ofesi maka ịgba mbarama na-egosi nnukwu akụ na ụba ma ha lọta.
Biko ebe ka Nna ikpu na- akwa?
Ijọba apapọ ni ohun gbe igbesẹ yii nitori awọn eeyan to ti lugbadi arun Coronavirus ti ju ẹgbẹrun kan lọ lawọn ilẹ naa.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ.
Ntsi meserɛ wo, bra bambɔ bea yi.'
Nnanyelugo nweta gii.
Antanda ga ba sukar.
South Africa governing ANC don start dia national conference dis Friday morning to elect new leadership.
Diraw kaano no.
taani yoo di alaga apapo egbe oselu pdp ninu awon oludije meteeta yii.
Ginkoo no denwa bangoo wa zero san no san zero ichi ni no hachi kyuu roku yon desu.
Izmir de ye Turquie duguba saban ye nin mɔgɔ miliyɔn ɲɔgɔna ye, pɔri ba filana Istanbul kɔfɛ, ani tiransipɔri cogoya ɲuman baw.
Both coaches go now no dey for touchline wen di Pharaoh's go play Senegal for di final on Sunday as Gomaa bin don collect yellow for quarter-final against Morocco.
Okaiwu e ji nkwalite ikike dịịrị onye mara bụ Femi Falana ekwuola na ọ na-adị ya ka onyeisiala Buharị ọ na-akpa nkata ịchị Naịjirịa nke ugboro atọ.
Kí aráyé ba báwa pòkìkì rẹ̀.
O kwuru na ya gbalịrị ihe nille o nwere ike iji ụzọ dị ka chi si kee ya wee gwọọ ya bụ ọrịa mana onwebeghi isi.
Thanks Nnukwu nmadu.
Onweghi ihe mere your Igbo language.
Yesu goono ga follay fo gaaray kaŋ na bora te beebe.
Ka’m gba ya final shot now.
Gbajugbaja apanilẹrin ati oṣere Nollywood, Princess ti bu ẹnu atẹ lu gbajugbaja oṣere, Idowu Philips ti gbogbo eniyan mọ si Mama Rainbow, lori ọrọ to sọ nipa Baba Ijesha.
I di borey kaŋ yaŋ goono ga goro a ra, i go ga goro nda baani, Zidonancey alaada boŋ, laakal kanay ra, fitina kulu si.
Cimi ciiti do no bonkooni ga laabu tabbatandi, Amma me-daabu tako wo g'a bare ka gum no.
Nɛzi benw ye fɛn ye min tɛ nɔrimali ye; sira yɛlɛkajigi garolen be seka sumayalikɛ, ani hakɛya damatɛmɛlen bena ben inafɔ nɛzi benw.
Waato din gaa, ya Rabbi, ni n'i goyey cab'ay se.
Met vasberadenheid, selfvertroue en passie het ek geen twyfel dat jy daarin sal slaag om die posisie te verseker nie.
Ta lòpè, ta lọ̀ta ń'nú ikọ̀ àti Ta ni yóò jáwé olú borí?
Wọn lo oro agbọn ati kẹmika kan to wa ninu rẹ to n jẹ "melittin wọn si fi danra wo fun oriṣi aisan jẹjẹrẹ meji kan to buru jai lati wosan: orukọ wọn ni "tripple negative ati HER2-enriched.
Ẹ̀dá kàn ntiraka ni, a ò lè kọ́lé kó ga títí kó dókè ọ̀run.
Tyson throway di heavier blow.
(Sport, via Metro) Nottingham Forest don make opening bid for Watford's Nigeria striker Emmanuel Dennis, 24.
USSD mean Unstructured Supplementary Service Data wey dey allow pipo without smartphone or data or internet connection to use mobile banking through code.
Ohun tí máa ń mú inú mi dùn ní gbogbo ìgbà ni àǹfààní tí mo ní láti lè lo èdè mi lórí ayélujára ojoidunnuagbaye.
Etu e si agwọ ya A na-eji Finasteride na minoxidil agwọ isi nkwọcha n'ụmụnwoke, na-eji minoxidil agwọ ya n'ụmụnwaanyị (Finasteride adịghị nwaanyị mma n'ahụ) A na-ejikwa nke Bekee kpọrọ Immunotherapy (bụ ite kemịkal n'elu ebe kwọchara akwọcha) agwọ ya, nakwa nke a kpọrọ steroid (ma ude ya ma ntụtụ ya).
Àwòrán: Tribune online.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
LajƐba in daminƐra taalen nƐgƐ kaɲƐ waati, ye leri la (UTC Whiteall kan, ka ɲƐsin dodaba ma min kɔlɔsilen tun be Downing Street polosiw fƐ, minisiri ɲƐmɔgɔ ka fama sigiyɔrɔ.
Whitehall Geogroup, inc.
Lesson:…
Onye ọkachamara n'okwu akụnaụba bụ Boniface Chizea, kọwara ụzọ ụmụ Naijiria si eketa oke n'ụgwọ Naijiria jiga.
Nothing dey usually happun for di kontri during elections, activities across di kontri don slow down and schools remain closed at least until next week Monday.
Orí Adé kan ti wàjà l'Oyo Taaooma tọrọ aforíjìn pé ó bá ìgbákejì ààrẹ ṣèpàdé, èsì Mr Macaroni àtàwọn ọdọ́ rèé Sanwo-Olu ṣèlérí ìrànwọ́ owó fún ètò ìsìnkú tó dára f'àwọn tí ilé alájà wó pa ní Ikoyi ''Mo ti gbàdúrà fún àànú láti r'ọ́run wọ̀ lẹ́yìn tí mo wà lábẹ́ ilé tó wó ní Ikoyi fún ọjọ́ kan'' Ṣaaju ibẹrẹ isin naa ni Pasitọ Adeboye ti gbadura fun gbogbo awọn onile ati ayalegbe pe Ọlọrun yoo jẹ ki ẹmi wọn gun lati jere iṣẹ wọn.
Yoruba ni bi a ba da ọjọ, ọjọ a pe, bi a ba da osu, osu a ko, bo pẹ titi, ogun ọdun n bọ wa ku ọla Bẹẹ ni ọrọ ri pẹlu igbẹjọ Wolii Alfa Babatunde, ti ijọ Sotitobire nilu Akure, ẹni to n koju ẹsun ijinigbe lati ọdun kan ati osu diẹ sẹyin.
idande eto oro aje wa idande lowo awon ajegudujera.
Sugbọn fun idi kan tabi omiran, igbeyawo naa tuka, lẹyin naa ni Bukky bẹrẹ ere ifẹ pelu Rotimi Makinde, to jẹ ọmọ ile igbimọ aṣoju lọwọlọwọ.
welcome home banner ideas awesome funny wel e home banners for.
Oun lo figagbaga pẹlu awọn to le ni ogun ninu ile ẹlẹgbọn ọn agba ti ọdun ti wọn pe ni 'shine Ya Eye' Whitemoney jẹ ẹni ọdun mọkandinlọgbọn.
nnoo nwoke oma.
Ṣugbọn China ti so pe kii ṣe inu laabu lo ti bu jade.
Nin bagan gɛn fɛrɛw beka nati ali bibi in na.
MondayYorùbáDiet Owó kò níran, à f'ẹni tí kò bá ṣiṣẹ́.
Nɛnɛ waatila, siki kɛ yɔrɔ ɲuman dɔw Ameriki Kɔkɔdugu Yanfan fɛ jabɔ, ani tilema fɛ kulusanfɛ nɔkɔsoboli yɛrɛ yɛrɛ dɔw lajɛ.
Cameroon go host CHAN from April and na one of de kontris for announce say two pipo don test positive for coronavirus recently.
Kedu ife afia nke m?
Nigeria bin dey produce one small 1.
According to her, she and Brighto bin get dia moment for di party wia she tell am say: "I go like kiss you."
Animasiyɔn ɲuman laban be seka dilan ni ɔridinatɛri hyen, ani o animasiyɔn sugu be ka ye sinsan kaɲɛ jabaraniw ani filimuw la.
Wọn maa n lo o ninu awọn oun elo aṣaraloge bii kẹmika ti wọn fi n nu eekana, iparun, ipa abiya lẹ́yìn fifa irun ibẹ, ọṣẹ iwẹ, ọṣẹ ifọrun, lọfinda ati bẹẹ lọ.
Wọ́n fi adébẹṣin jẹ ONÍKÒYÍ ti ÌKÒYÍ.
a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
Dịka izuụka a na-abịa n'isi njedebe, anyị na-ewetara gị ihe ndị ama ama ụfọdụ mere nke dara ụda.
Ay g'a daŋ ni kambe ra mo.›
Ṣaaju ni ọpọlọpọ ti fi ọkan sii pe ṣokoto yoo ṣo idi Mikel Arteta atawọn agbabọọlu rẹ lẹyin ifẹsẹwọnsẹ ọhun.
nkea i ji bronze point were mee dp i bu onye igboukwu.
"Lọgan ni mo ri awọn agba angẹli to tun ju awọn ti isaaju lọ, ti wọn n duro sẹba itẹ Ọlọrun, wsn wa gba ife ẹyẹ naa lọwọ wolii TB Joshua, ti wọn si gbe lọ siwaju itẹ Ọlọrun.
Bɛnwunle nane dɔɔnwo ne mɔɔ ɛlɛkɔ ɛlɛne ne anu la.
Despite say di iazz scene now dey different and dey exist side by side with more popular types of music, Tejuoso believes say room dey for Jazz to do well for dis market.
Goolu a mere ya nke atọ James nyerela n'ime egwuregwu anọ ọ na-agbara Man Utd kemgbe ha zụtara ya.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila.
īnoñ meñ.
N'aka nke ụmụ nwaanyị, otu mperi dị n'ịnọte aka tupu emee aramara bụ na aramara ahụ nwere ike ịfụ ya ụfụ.
vermenigvuldig met is gelyk aan.
E ji Victor Osimhen tichie Odion Ighalo dịka ọ zọghiere ụkwụ ma merụọ ahụ.
Celebrity stylist, Toyin Lawani alsi remember celebrate di day as she dress as di Disney witch character wey dem dey call Maleficent.
Dawda mo, da Zadok (Eliyezar banda boro no) da Ahimelek (Itamar kunda boro no), i na Haruna dumo fay-fay ka boro kulu no nga goy kaŋ a ga te.
Bɛɛ be seka yelen sɔrɔ.
Ninu ifẹsẹwọnsẹ naa to waye ni papa iṣere Stade du Hainaut ni Valenciene Cameroon ja fitafita ṣugbọn o jọ bi pe VAR pawọpọ pẹlu ikọ England lati ja ireti wọn kulẹ.
Anwubielɛ boni mɔ a kile kɛ Nyamenle menli fa bɛ nwo to ɔ nwo zo bɔkɔɔ wɔ ewiade ɛhye mɔɔ anu yɛ se la anu ɛ?'
Awọn dokita ṣetan, wọn ṣe ayẹwo baba rẹ ṣugbọn wọn ri wi pe ẹya rẹ ko papọ mọ ti Kehinde.
SAA wɔ kulovolɛ bie ɛwu ɛlɛ a, bie a ɛdawɔ noko ɛdele nganeɛ ngakyile le kɛ alɔbɔlɛlilɛ, anwokoonwuyɛlɛ, ɛyavalɛ, ɛzulolɛ yɛɛ bɛ nwo fɔlɛbualɛ.
Laastens kan tieners meer impulsief as volwassenes wees en kan hulle swak besluite aanlyn neem wat hulle aan kuberafknouery kan blootstel.
mins: Di manager make a subsitution wit Lautaro Martinez (Argentina) coming on for Julian Alvarez.
Bello na di be present govnor of Kogi state, for North Central region of Nigeria.
se ori paper ni ati ma wa ma ra epo bayi?
Bákan náà lo tun bẹ̀rẹ̀ fún iranwọ owo lati ọdọ ọmọ Naijiria fun itọju agba osere tiata yii.
Peruzzi gwara BBC Igbo ihe o che maka 'esemokwu' dị n'etiti ndị otiegwu David Adeleke (Davido) na Ayo Balogun (Wizkid).
Neem 'n bietjie tyd elke dag om aan ontspanningstegnieke deel te neem, soos om stadig, diep asem te haal of na kalmerende musiek te luister.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Habaru fayyaŋ rezo fo ra ga model fooyaŋ gana.
Eze Otú mbosi, iko ya ga eju.
o to che nang mua.
Ndi so chi egbu.
Wala d'a n'a ŋwaaray hamisa, a g'a no gondi?
Ne nyinaa mu no, yɛn nnya nenteɛ biara wɔ ɔhaw a saa asɔduro yi de amma obi ɛsane n'ayarehwɛ mu anaasɛ n'apɔmuden mu haw titiriw mu.
Òwò báwo?
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé àti ìkókóbìnrin àti ìkókókùnrin ni a máa ń lu etí fún láyé àtijọ́?
Ìpọ̀nrí ajá ò jobì, irọ́ ni wọ́n pa mọ́ ajá.
wɔn a na wɔyɛ akannifoɔ wɔ ewiase,.
Agbako ni ọ̀wọ́ nǹkan tí àwọn ènìyàn fi ń ran òun lọ́wọ́ nikan lo ku, ti oun n jẹ.
Ranti pe ironu tabi ipaya ko le ṣe ọ ni oore kankan.
Ndịagha Naịjirịa wakporo ụlọ nna ya n'Afaraukwu nke Umuahia, Abia steeti n'afọ nke mere o ji gbaa ọsọ gbaga mba ọzọ.
OsuLe Yoruba.
"For now as a family we just dey wait to see wetin go happun, but I dey sure im oda brothers go make efforts to get in touch wit di authorities."
Ikú fi yín'lẹ̀ ó mú ewúrẹ́ lọ.
N'Enugwu n'ụtụtụ Wenezde, Febrụwarị ndị mmadụ apụtaghị ịgara mkpa ha.
Etiese uitdagings: Die ontwikkeling en ontplooiing van KI bring talle etiese uitdagings na vore, insluitend vrae oor privaatheid, toestemming en die potensiële impak op menseregte.
Vriend "Aww, kyk hoe jy omgee, dankie ma!"
En so het Xena, die nuuskierige robot, geleer dat selfs masjiene liefde kan voel, en dat liefde 'n gevoel was wat werklik alle grense oorskry het.
Ẹran ni o ẹṣeun.
Soos die skywe roteer, beweeg beide die lees/skryfkoppe en aandrywerarms heen en weer oor hulle, lees of skryf data magneties na en van die skyfoppervlak soos nodig.
moet-weet-nutsmiddels en -dienste om jou weboutomatiseringsprosesse te stroomlyn" "Weboutomatisering vs handmatige proses: verstaan wat die grootste impak op doeltreffendheid maak!"
Awọn ti ẹ sọ pe awọn ko gbagbọ pe 'skit' ni fidio naa, ati pe o ṣe e ṣe ko jẹ pe awọn agbalagba ninu iṣẹ tiata lo paṣẹ fun pe ko parọ pe iṣẹlẹ naa ko waye.
Yoruba.
Tinubu kọkọ fẹ du ipo igbakeji aarẹ amọ o fi silẹ fun Yemi osinbajo to jẹ eniyan tirẹ ati kọmisọna fun eto idajọ, nipinle ̣Eko Lati  ọdun titi di asiko yii ti ẹgbẹ oṣelu APC ti n ṣejọba ni Asiwaju ti n kopa ribiribi lati ripe ẹgbẹ naa tẹsiwaju.
Oriṣiiriṣii ọna lawọn eeyan fi wo igbesẹ eekan ẹgbẹ oṣelu APC, Bola Ahmed Tinubu to gbe aadọta miliọnu naira fawọn oniṣowo ti ṣọọbu wọn jona ni ipinlẹ Katsina Eleyii jẹ owo iranwọ fawọn ontaja naa to ti padunu dukia iyebiye ninu ijamba ina to ṣẹlẹ.
Begin deur enige groter items te verwyder wat nie in die kombuis hoort nie, soos sakke, pakkies of enige ander diverse goed wat waardevolle toonbankspasie opneem.
Blessing sị na o nweghị ihe ọmere na nwoke mụrụ nwa n'ezi maka na ụfọdụ ụmụnwaanyị gana ahụ dị ha ka onye eziokwu maka nke a.
Odò Ọya Ibeere Yoruba.
She be di first female rapper to carri di award.
Kabakoyɔrɔ wolonfila cɛman, Gise dɔrɔn de bɛ ye hali bi.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Verwyder enige afleidings, soos jou foon, en vermy multitasking.
Ǹjẹ́ o mọ èrèdíi rẹ̀ tí a fi máa ń wí nípe ó fi owó jó Gẹ̀lẹ̀dẹ́?
Nna, I bu onye ogboni?
Bɛ nee bɛ abusua ne yɛ abusua ɛzonlenlɛ wɔ sua nu na bɛ nee bɛ kɔ Keleseɛne nyianu mgbole nee ngyikyi muala.
Na really high tension match wey di fans see from two of di best teams for England.
O depụtara nwụsa ọwa ya na ma si ihe kacha mkpa n'ụwa bụ njem ị gara na ndị so gị wee mee ya na abụghị ebe njem ahụ dụgara gị.
Mgbe onye ọzo dịnara na ya bu akwa, akpụkpa anụ ahu a banye ya na ngada, onye ahụ nwereike ibute ọrịa ọko ngada.
Currently only pipo from seven kontries (including Australia, Israel and Singapore,) fit enta EU on holiday, regardless of dia vaccination status.
In 'n waansin spring sy uit die bed en maak haar haastig gereed, gedagtig aan die minute wat wegtik.
Na mbido, dọkịta ahụ etinyeghị uche na ya wee sị na ọ bụ naanị akpụ "homonụ".
Ni n'i kar, amma i mana maa doori.
Ụkọchukwu Olorunmagba kwuru "nwaanyị wetuo belata asị ị na-atụgide nna mụrụ ụmụ anọ gị, mgbe ụmụaka ahụ ga-eto ha ga-amata nke bụ eziokwu".
maiñ añdheroñ ko ujālūñ aise.
NAME IT SEGMENT /ABALA SỌ Ọ́ LÓRÚKỌ Let us give a GPS Device a Yorùbá name.
Hapu ya ka ona ekwugheri first.
Nollywood Veteran actor, Rich Oganiru don die.
Siginfɛli fuyɛli kɛyɔrɔ ye waaticamana jɔ yɔrɔ fɔlɔ tumamina jigili bɛka kɛ pankuru kɔnɔ, batɔn walima bolimanfɛn wɛrɛ.
Di Super Eagles bin no play well for di first half.
Iseee otú a kà Ọga adị ná Jesus.
Gee hierdie karakter terug en verlaat die lus.
O ni awọn eeyan kan ti wọn koriira Tinubu lo wa nibi iroyin ofege naa, bakan naa lo beere pe ki ẹnikẹni to ba mọ ibi ti Tinubu ti sọrọ naa wi pe ko wa sọ.
Agbẹjọro ẹgbẹ awọn dokita, Femi Falana (SAN) ti kọkọ sọ pe ile ẹjọ naa ko lagbara to lati gbọ ẹjọ naa.
Ọtụtụ katọrọ mkpọpụta nke a n’ihi ha abụọ bụ ndị okpukperechi alakụba.
Ihe onyonyo na foto ndị etinyere na soshal midia na-egosi ụlọ nche anwụrụ ọkụ na-awụpụ na ya nakwa ụgbọala na-agba ọkụ dịka ndị mmadụ na-agba mbọ ịgbanyụ ya.
Wan patewo fun ni.
Kè ébé amụrụ nwata, ke ébé ọnọ tóó?
Amọ, awọn iṣẹlẹ to ṣẹlẹ ni Naijiria ti fihan pe awọn nkan n lo lati huwa ibajẹ lawujọ.
Rahila ne: «Ay koŋŋa Bila neeya.
Di Black Stars bin lose dia first match to Morocco - Ghana dey for third position wit just one point.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
O cogo kelen na, nin Schengen wiza b'i bolo, i mako tɛ ka wiza ɲinin ka ta Schengen jamana dɔla tuguni, ola o ye waati mara ye, waari ani sɛbɛnkɔw baaraw.
Bakan naa ni igbimo naa ti Oyegun jẹ́ Oludari wọ́n salaye pe awọn ọmọ oye miran funra wọn ni wọ́n sọ pe awọn ko dije mọ́ lasiko ayẹ̀wo naa.
oruko mi ni Muyiwa Omotoye, onimo nipa epo robi ati nkan alumoni ile ni mi.
God save Ndi Igbo (and everyone else) in Oshodi and its environs today.
Ajoͅ awoͅn agbeͅjoͅro fun oludije sipo aare legbe oselu Labour Party, Peter Obi ti ni ko si otitoͅ ninu iroyin pe ileeͅjoͅ pasͅeͅ fun awoͅn lati ma se ipolongo ni Lekki Tollgate ni ipinle Eko.
Die toekoms lyk donker, maar hoop bly in die harte van diegene wat vasbeslote is om 'n nuwe wêreld uit die as van die oue te herbou.
E dey sponsored by Deputy President of di Senate, Ovie Omo-Agege, and Co-sponsored by Senator Abubakar Kyari.
Amma iri Irikoyo na laaliyaŋo din bare ka te albarka.
Dokita Abubakar Mohammed, ti ileewosan Specialist Hospital, Maiduguri, sọ pe àwọn kokoro aifojuri to n gbe nibi to ba tutu ninu ara lo n fa ki òórùn buruku ma jade, kii ṣe óògùn fúnra rẹ.
Nka aka yeli in kɛrɛfɛ, Eskimo kabilaw tun sigilen be yen o waati in na kaban.
A ne: «Haŋ kaŋ ni ga di, m'a hantum tira ra.
Awọn alatilẹyin rẹ ti kun inu ọgba ibi ti idibo naa yoo ti waye, ayẹwo oludibo ṣi n lọ lọwọ.
"Kedụ atụmatụ maka udo?"
ọ dịghị ònye ọzọ.
On Tuesday, Marley post for im page to share one picture of Lyta wit document wey appear to be a record deal, wit di caption: "Welcome to Lyta."
Ọmọ kekere naa, Gold Kolawole yẹ ko ṣe ayẹyẹ ọdun meji lọjọ Abamẹta to kọja.
Ndị gbasiri iri afọ asaa na uma.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana.
Sugbọn rii daju pe o ba dokita sọrọ nipa akiyesi rẹ.
"Well, first of all I don dream of to own my own record store...
Kenga kɛzi ɛbahakyi site ko aneɛ wɔahɔ fofolɛ nu nee kɛzi ɛbabuke web bie anzɛɛ ɛbakpondɛ buluku wɔ aneɛ gyɛne nu la.
Ndi Igbo, gee nti ofuma!
Gevolglik is die vraag oor hoe eienskappe oorgeërf is nie ten volle in sy teorie verstaan nie.
Obi m dere du atula ujo, obi m dere du Chukwu mara ihe oma o ga emere mu o, obi m dere du Obi…
Kabini jamana Marabaaw ye u kun do Marsey kɛnɛyaso musakabɔ la Devonport Tasmani jamana na, jamana Marabaaw ni jamana MP dɔw ye lagosili kɛ ni sariyasen in na ko o ye yɛlɛmayɛlɛma ye ni kalata in ɲɛkɔrɔ min be fili Nowamburu kalo la.
After Fifa appoint normalisation committee to oversee Ivorian football, Drogba candidacy - wey dem initially reject over weda im get di required number of official backers - dem later accept am.
Ọ̀RỌ̀ ÌṢÍTÍ WA T'ÒNÍ: Ẹ MÁ JẸ́KÍ OKÙN ẸBÍ TI ỌWỌ́ Ọ WA JÁ!
Onyeisiala Buhari ka na-ekwusi ike na ndị agha Naịjiria emenyụọla ndị oyi egwu Boko Haram anya.
Nke ahụ mere ka ọbara sị ya n'ara na-agbapụta.
Gaa no borey kulu dira, boro kulu koy fu.
"Ị ga-agba alụkwaghịm n'otu ụbọchị ma lụọ nwaanyị ọzọ n'echi ya?
Lára àwọn àkànṣe isẹ ti ijọba si lo ṣe koko náà, tí wọn fẹ gbọ bùkátà wọn nínú owóya ọhun, lo wa ni ẹka eto ìpèsè ohun amusagbara, iwakusa, eto ọgbin, eto ìlera, ìpèsè omi tó ṣeé mú àti eto ẹ̀kọ́.
oore yèyé ò oore yèyé ọ̀ṣun gt.
Very beautiful Vietnam beach wedding de...
Ofe egusi di.
Ọ sị; "Mgbe ị dị ntoroọbịa, nde mbụ ị ga-akpata dị oke mkpa, mana ya gafee, ọnụ ọgụgu ndị ọzọ adịghị adị ka ihe ọbụla."
Lónìí ni Arugbá, Àdìgún Ọlọ́ṣun àt'àwọn ìyá, bàbá Ọlọ́ṣun ń'nú aṣọ àlà pẹ̀lú gbogbo alájọ̀dún yóò wọ́ lọ sí odò Ọ̀ṣun.
Onye shii Owerre ari ya nma, ya kwara lee.
Nigeria rank best team for di world but di Leone star dey Nigeria also be di fourth0best for di world while Sierra Leona dey 31st.
O nwetara ihe nrite "onye kachasị gbaa ọfụma" n'egwuregwu Naịjirịa na Kanada oge ha zutere n'asọmpi Iko Mbaụwa nke A mụrụ ya n'afọ Chinwendu Vera Ihezuo Ihezuo na-agbara BIIK Kazygurt dị na mba Kazastan bọolụ.
A kaŋ gande birante nga moyduma boŋ Rabbi sundurko jine.
Hian!!
Te David fee enii yɛ Abigail wiemɔ lɛ he eha tɛŋŋ, ni mɛni hewɔ ejie eyi lɛ?
Guo kwanu?
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B.
Ṣe ògbufọ̀ gbólóhùn ìsàlẹ̀ yìí sí èdè Yoòbá pọ́nbélé Ibeere Yoruba Ogbufo.
Ada nne m, onye n'eji ego eme'mu shutopu.
Chai!
Djiku, Amartey, Yiadom, Sulemana, Kyereh, Partey, Issahaku, A Ayew, J Ayew Comoros line-up: Ben Boina, Zahary, Youssouf, M'Dahoma, M'Changama, Bakari, Selemani, Youssouf, Bachirou, Mogni, Ben Nabouhane.
Die herinnering aan hul avontuur sou vir altyd by hulle bly.
Keneya kunbalan kuntagalajan sɔrɔli alikɔli minli damatɛmɛ wale fɛ be seka kɛ fogofogo cɛnliye ani ali fiyɛn ani saya.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Nin beka durɔni dɔ itilize, a sɛgɛsɛgɛ jɔna ka bila nin a dagaleno ka fɛn min filime ani sɛbɛn minunw walima jɛndili wɛrɛw minunw kan ka ɲinin.
Dem assure di public and fans wey pay and show up for di event say dem go do all dem fit do to make sure say dem hold every pesin wey dey involve accountable.
Wɔ Ghana no, fufuo yɛ Akanfoɔ aduane titiriw.
Ogun níwá, rògbòdìyàn lẹ́hìn.
Wala may no ka fahamay no boro bina se?
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Wɔwoo no ayɛwohumɔmɔ da ɛtɔ so du-mmiɛnsa, afe apem aha nkron aduonu mmienu ɛna owuiɛ wɔ oforisuo bosome da ɛtɔ so du nkron afe mpem mmienu ne du num no mu.
For September Di EFCC claim say dem don get court order to seize some of im property like one blocks of flats, eight bungalow multi million naira estate, hotel two schools, shopping plaza, super market, hospital and four vehicles, most of dem dey di state.
Ajọ naa ni ṣiṣe ere idaraya ni gbogbo igba, jijẹ ounjẹ aṣaraloore, lai mu siga ṣe pataki.
Ọba Mathew Jegede, Alahan ti Ahan Ayegunle, Ekiti jẹ ọmọ ijọ Deeper Life Bible Church koda, Pasitọ ni.
Goalkeepers: Francis Uzoho, Maduka Okoye, Adeleye Adebayo Defenders: Kenneth Omeruo, Chidozie Awaziem, Olaoluwa Aina, Calvin Bassey, Zaidu Sanusi, Kevin Akpoguma, Valentine Ozornwafor, Ebube Duru Midfielders: Wilfred Ndidi, Frank Onyeka, Alex Iwobi, Richard Onyedika Forwards: Kelechi Iheanacho, Moses Simon, Godwin Saviour, Ademola Lookman, Taiwo Awoniyi, Chidera Ejuke, Cyriel Dessers, Terem Moffi.
Yorùbá Prayers.
Ọmọ Òǹdó ò!
joansie (myjoansie at gmail dot com)
Ó jẹ́ jáwọ́ ń'bẹ̀ kí o máa lo ewé eran tí yóò ṣe ara lóore.
Akpọkuodike, mana mgbe ime ka dike rụrụ, dike ana aṅụ so mmanya.
China don record dia highest number of daily Covid cases since di pandemic begin, upon strong measures dem design to eliminate di virus.
Gomina Abiodun si lo gba akoso ipinlẹ Ogun lọwọ Amosun lẹyin ti onitọun lo ọdun mẹjọ nipo gomina, to si wọle di asofin agba nilu Abuja.
maNdiea bOT apecibed, aa well as many.
Onye isi ndi eye-service.
Kò sí ọṣẹ ìwẹ̀ náà láyé ń bí, ọ̀rọ̀ ẹnu kọ́, 'torí pé ara nǹkan ìṣẹ̀dá ni ọṣẹ dúdú ti wá.
(Waato Israyla ra da boro koy zama nga ma hã Irikoy gaa, yaa no a ga ne: «Kaa iri ma koy bora kaŋ ga fonnay do.»
As dem dey do rehearsal for dia music drama, Prince waka comot from di rest of di Housemates and Ozo no take am funny.
BÍ ÀWỌN ALÁSÀÁSÁLÀ TI Ń PỌ̀ SI Ìlú Ìlọrin tí ó wà ní abẹ́ àṣẹ Ọ̀yọ́, ní olórí titun àti ẹ̀sìn titun.
Ita, puerōs expōnunt.
Today’s Yoruba Motivation!
Abdulmajeed Abdulsalam ṣalaye fun BBC Yoruba pe oun n kọ iṣẹ mọ iwe ti o n ka nigba naa lọhun to si ni awọn maa n lo Kẹmika lati fin awọn pako ti wọn fi n ṣiṣẹ gẹgẹ bii Kafinta.
Eyi lo mu ki ijọba orile-ede Argentina ṣeto fun igba ọlọpaa ti yoo maa ṣọ iboji agbaọjẹ agbabọọlu tó lọ, Diego Armando Maradona.
ki ire fi odedewa se ibujoko!!
Afta im third positive test three years later, e retire from football on im 37th birthday, but problems still continue for am.
Otu n'ime ndị nkwuchiteọnụ n'achụmnta vootu ndị Labour Pati bụ Kenneth Okonkwo ekwuola ihe kpatara o ji hapụ pati All Progressives Congress banye na Labour pati.
adie F adieu, E good-bye, D lebewohl.
omumuyɛfoɔ tirimpɔ bɛyɛ kwa.
Windturbines kan op land geplaas word, bekend as windkrag aan land, of op see, waarna verwys word as aflandige windkrag.
Amma ma hangan hal ay ma ni kabarandi nda haŋ kaŋ borey wo ga te ni borey se jirbey kaŋ ga kaa ra.»
Olympics Paralympics owa si wipe awon ta ro pe kole pa'ago won wa kole alari.
Adeɛ baako pɛ a ɛwɔ aho keka wɔ mRNA asɔnnuro no yɛ osomafoɔ ribonucleic nyinyanyinya (mRNA).
Biritaɲi kɛlɛbolo maramafɛn girimanw ni balow fanba ciyɛnna uka Dunkirk bɔli senfɛ, wa kɛlɛbolo in fɛgɛyara kosɛbɛ.
Èdè mìíràn.
oga anyị bụzi ezigbo member.
Adehye mma ee,.
Africanlanguagesmatter yoruba duolingo.
Ay ga ni ize arey faaba mo.
Soms kan verskillende spesies baie soortgelyk wees in voorkoms, en hul klassifikasie kan afhang van ander faktore, soos gedrag of genetika.
But for press briefing wey di govnor do wit tori pipo, Umahi say di court no get di power to remove am from office.
fún àpẹrẹ òwe yoòbá ní iná kú fi eérú bojú eérú dáa.
Idi ree ti oludije fun ipo aarẹ labẹ asia ẹgbẹ oselu APC, Asiwaju Bola Ahmed Tinubu  se n pariwo sita pe oun ko tii yọwọ kuro ninu idije sipo aarẹ naa.
Barty win di first points to take early charge inside a win.
Die uitdrukking "Die pyn is ondraaglik" is 'n hiperbool.
U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Ikọ olujẹjọ ni bi akojọpọ esi ibo aarẹ naa ba lọ bo se yẹ ko lọ, apapọ esi ibo to yẹ ki ẹgbẹ oselu PDP ati oludije rẹ fun ibo aarẹ gba ni eyi ti wọn lo tayọ apapọ ibo Buhari ati APC tii se Wọn wa kadi ọrọ wọn nilẹ pe lasiko ti igun olujẹjọ gan n kadi ọrọ rẹ nilẹ, ko tako ẹri ti ọkan lara awọn ẹlẹri ti wọn ko wa siwaju igbimọ naa, tii se akọsẹmọsẹ olusiro gbe kalẹ, eyi to n tọkasi pe asise wa ninu esi ibo ti ajọ INEC kede.
Ninu fidio naa, a gbọ ti Wizkid sọ fun awọn to n sọọ pe ''ọfẹ ni hug'' ti awọn ololufẹ rẹ si n dimọ bi ẹni pe o fẹ sa mọ wọn lọwọ.
N'aha Jesus Onye nwe anyi Amen.
O tɛ kalan lujura ye, o ye kalanli ɲakamu ye; a be se ""mɔgɔ ka ta la denmisɛniw la, lala mɔgɔɔ cama inafɔ Amerikɛn denmisɛni miliyɔn.
Yaadin no Rabbi ci.
Ọmọ wo ni à ń pè ní Onípẹ̀?
Àmín o.
Mɔɔ ɔbikyele ɛleka mɔɔ Ebileham anwo amra ne wɔ la, ɔgyinlanle bula bie anwo.
For di minutes plus video, Jaruma say she don make more money as show one plenty paper wey she call bank statement of di money wey she don make since Regina bin post disclaimer say she no dey use Jaruma product.
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
o gaadi ka oru ebube.
Boro si no kaŋ goono ga tuubi nda nga zunubo ka ne: «Ifo no ay te?»
**Beplan en skeduleer jou studietyd:** Stel 'n realistiese studieskedule met haalbare doelwitte en hou daarby.
Die belangrikste verskil tussen die twee tipes data is dat kwalitatiewe data diepte en insig in die aard van ervarings verskaf, terwyl kwantitatiewe data ’n maatstaf verskaf van hoeveel mense iets ervaar en in watter mate.
Nkọwa Omenaala Omenaala bu etu ndị si eme ihe ha, otu ha si akpa àgwà, nkwenye ha, njirimara ha.
A binde, araŋ ma te laakal, hayey din kaŋ i ci Annabey Tirey ra ma si kaŋ araŋ boŋ.
From Latin dēfīnītiōnem, accusative form of dēfīnītiō.
Televisie word elke aand deur John gekyk.
O kwuru na ọtụtụ ajọ ihe ka ga-eme n'ọdị n'ihu.
“Kii ṣe aisan lo gbe Tinubu kuro ni Naijria, mi ọ mọ nnkankan nipa iyẹn, bakan naa, irọ nla ni pe ara Tinubu ti ko ya ni ko tii jẹ ka bẹrẹ ipolongo.”
òní ọjọbọ ẹ̀ẹ́ lọ ẹ̀ẹ́ bọ̀ ẹẹ̀ ní bọmọ jẹ́.
Mɔbiliba in tun ŋɛsin na Six Flags St.
TV nyingĩ cithondeketwo nĩguo cikenie mũingĩ.
Inu mi dun gidi pelu agbekale eto yi.
Wọ́n ma ń ṣe òwò láti ìlú kan sí ìlú òmíràn.
Èyí fún Ọ̀wọ̀ ní àǹfààní láti tètè dàgbà sókè nínú ọrọ̀ Ajé àti.
Anam echeck my stock cards and akwukwo ndi jim ugwo biko.
No team fit dey drawn against one club from dia group or any side from dia own association.
Vanessa salaye pe: 'Mo ro pe mo ni aisan ẹjẹ rírú ni' Ile ni mo wa lọjọ naa, ti mo fẹ ẹ gun oke, ni mo sakiyesi pe o nira fun mi lati mi.
Bakan naa lo tun gba awọn obi to ba ni ẹsun lori Baba Ijesha niyanju lati lọ̀ si agọ ọlọpaa to wa ni Panti, ki wọn lọ fi ẹjọ sun nitori ibẹ ni baba Ijesha wa.
Rabbi no ga ti a maa beero.
E﻿ bin start by doing opening acts for di boy band Backstreet Boys for dia tours and concerts before im go do im successful career.
Ndu nwoke, ndu nwanyi.
Flattening the curve: Nke a bụ mgbe ndị mmadụ gere ntị n'usoro e ji egbochi ọrịa na-efe efe dịka ịnọ n'ụlọ ghara ibute ma fesasịa ọrịa a.
"Achọghị m ka ndị mmadụ na-ele m anya dịka onye pụrụ iche."
Ek kan nie wag om alles oor my nuwe pogings met julle te deel nie.
Àwọn obìnrin alágbàṣe yìí ma ń sábà lo ọgbà ilé wọn, láti fi ṣe iṣẹ́.
Ututo oma.
Ní ìdí èyí, àwọn Ẹ̀gbá bá lé gbogbo àwọn ajíhìnrere Krísítì pátápátá kúrò ní Abẹ́òkúta,.
Faransi Yɛlɛma fɛnɛ ye jamana wɛrɛw mɔgɔdegunnenw caman sɔn hakili la ka yɛlɛmaw dadon u yɛrɛ fɛ yen.
Arsenal fans want di club to sack dia manager Unai Emery afta dem lose on penalties to Liverpool for dia Carabao Cup match on Wednesday.
N'ofesi, Ụlọikpe dị na mba Amerịka achọtala ihe n'aka Joaquin Guzman bụ onye mba Mexico na-atụ mgbere ọgwụ ike a ma dị ka El Chapo.
Ṣugbọn, eero awọn eeyan kan yatọ.
Ek staan soggens vroeg op, stap met my hond uit en drink 'n koffie.
Nke a pụtara na ọ fọrọ mmadu iri abụọ na itoolu ga-agazi asọmpịi ahụ.
"Barry Jhay o si nibẹ nigba ti iku naa ṣẹlẹ, o kan wa ni Ghana ni torinaa nkan to ṣe oloogbe ko kan Barry Jhay".
Ṣé o mọ̀ pé, ihá ẹ̀yìn àgbọn; èpo ara àgbọn ńlé ibà kúrò láàgọ́ ara?
Ondeursigtigheid: Neurale netwerke het nie interpreteerbaarheid nie, wat beteken dat dit moeilik kan wees om te verstaan hoe hulle by hul voorspellings uitkom.
Nígbà tí ìjà náà gbomi, ó gun.
Sariyasen nunuw tun kakan ka yamaruya sɔrɔ jamanabolow bɛɛ fɛ yani uka yɛlɛma wa jamanabolow tun ma cɛmancɛ marabolo in jate kaɲɛ fo ka kɛ uka wasadenw tun te ye yen tuma dɔw la.
Ìjọba ò fi padà fún mẹ́kúnnù, ta l'ó yẹ kí ó máa ṣe àwáríi àkàndá-èèyàn ọlọ́pọlọ bí kì bá ṣe ìjọba!
Hul oë is aan die kante van hul koppe geleë, wat hulle 'n wye gesigsveld gee.
Ní báyìí òkú Sir Kay ti wọ káà ilẹ̀ sùn tí wọ́n sì ti sín ní ìlànà Mùsùlùmí.
aiai ni?
O jẹ ọmọ ogun labẹ idari Ọgagun Adeniran, o si jagun nilu Akwa, Abagana ati Onitsha.
The queen has said it all Mercy Nwa Mara Mma anyi fu gi na anya.
Lee etu e si kwụrụ n'ahịrị na tebulu Premier League mgbe a pịachiri taa.
Lara awọn ojiṣẹ Ọlọrun jankan jankan to wa nibi isin idupẹ ọhun ni Alufa ijọ CAC, S.
iroyin, yoruba, Gbogbo oloselu gbodo mu igbayegbadun awon araalu lokunkundun - Oduoye…
My broda, onye na egwu okuko na ebu mkpanaka.
Yomi ṣalaye pe nkan ti awọn eeyan n ri lori ayelujara ko tilẹ ki n ṣe gbogbo sinima naa tori naa ki wọn duro ko jade na.
Ka kɛɲɛ ni dunuyalamini nafolo ko gɛlɛya ye, Zapatero kun bɛ k'a fɔ ko"" bafolobɔ ye sɔrɔ fan dɔ ye, a fanba dɔ.
Danjo bumbo mo ga boro kulu goyo neesi, hala dumi kaŋ no.
inteiest, pioviue mateiial to help you get staiteu, anu become a catalyst anu.
Bụ na mba ebe Biafrans ịzụta ha na ngwá agha si?
Ọmi ayo kan naa ni Manchester United ati Liverpool gba ni idije Premier League to n lọ lọwọ.
Orlu na-ewu na soshal midia ugbua dịka ọtụtụ na-ekwu na ndị agha Naịjirịa awakpola obodo ahụ ọzọ.
Hy dra verskeie letsels van vorige gevegte, o.
Day wa si foolo, wala zalifonto, wala taamuyaŋ jare.
Ko ye emi naa bo ṣe n ṣẹlẹ, mi ò mọ bó ṣe ń ṣe mí mọ́, agbára Ọlọ̀run yẹn pọ̀ gan lára mi".
condensationenergy efficiencyhome energy assessmenthome energy audithumidity.
O kwa since last year o.
Akinde kwukwara ka ụmu nwanyị na-edebe onwe ya ọcha Ka nwoke na nwaanyị hapụ ịgba n'ezi.
mo ti gba fèrè o èdùmàrè mo dúpẹ́ o happy birthday olúwadámilọ́lá àníkẹ́ ọmọ olówu òdùrú.
Idi gan an niyii ti mo fi n rọ awọn eekan ilu nipinlẹ Eko lati pẹju si ija to wa laarin Tinubu ati Bode George," Igbokwe lo sọ bẹẹ.
Afta her papa death, di family move go Mumbai (then Bombay), where a teenaged Mangeshkar begin sing for Marathi movies.
Akufo Addo further tok say na im priority be say dem go increase trade and investment cooperation cos dat be one of de way dem go develop healthy economic relations with North Rhine-Westphalia and Germany and de rest of de world.
àwọn ọmọ yorùbá onílé àlejò pàápàá láti òkè òkun ló pọ̀jú pésẹ̀ síbí sáàfin ọba làmídì adéyẹmí kẹta.
Ere idaraya lori ẹrọ tẹlifisọn ni Big Brother Naija, ti awọn ileeṣẹ amohunmaworan kan si n ṣe agbatẹru fun un.
Alina sɔrɔ a farikolo cogoya be seka falen, a dilan cogoya simila be t'a nɔna.
I na Irikoy maa kayna mo, nga kaŋ gonda dabari balaawey din boŋ.
Lapapọ, eeyan ni akọsilẹ ajọ NCDC sọ pe wọn ti o ni arun covid-19 ni Naijiria bayii.
Sanda fari batukoyaŋ, yaadin cine no i n'a windi, I goono ga gaaba nd'a zama a na tureyaŋ goy te ay se.
Mgbe ọ gara ụlọọgwụ, nnyocha gosiri na o nwere akpụ (ovary) abụọ n'ime ahụ ya mana o nweghi akpa nwa.
O ji ịtụbata ahụ ụgbọala nke bụ spare parts na bekee were maa atụ, Lee usoro ya ebe a Onye ahụ ga-aga ụlọakụ ya mepee 'Form M'.
Verbeter produksiedoeltreffendheid: Die verbetering van die doeltreffendheid van die produksieproses kan vermorsing aansienlik verminder.
Nijeria aku odun o!
Broken calabash desert the river abinu eni dehin leyin mi yoruba Nigeria.
ìwọ tí o bá rí ọdún tuntun tí inúù rẹ sì dùn pé o rọ́dún tuntun yára tẹ lọ́wọ́ kan.
A ṣẹ̀ṣẹ̀ dá Mount Zion Ministry silẹ ni, a ṣẹ̀ṣẹ̀ ń ṣe ètò ìpàdé àdúrà ni.
Ekpunli ngakyile nna boni a bɛhanle bɛ nwo edwɛkɛ wɔ The Finished Mystery ne anu a?
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị.
Ọ gụrụ akwụkwọ sekọndịrị na 'Immaculate Conception Seminary Ahiaeke Umuahia' afọ ruo Gụọ mahadum na mahadum Imo Steetị ma banyezie mahadum Naịjirịa dị n'Enugwu ebe o nwetere ọzụzụ dịka ọkaiwu site na ruo Ọ bụ onyeisi ọkaiwu n'ụlọọrụ mkpechite ọnụ bụ Uwazuruike and Associates.
KumaseWiemuhyɛn ɛ yɛ kwansin nsia ɛfiri Kumase.
(Pains And Stress Success) for Later di same year, he release one album wey dem title Mr.
Sɛ e fa sa e sie e klun'n, wan yɛ ɔ wun i su afɛ dan-ɔn?
Sisan ɲɛɲinlini lajɛlikɛlaw camaw ye yɔrɔw bele belebaw ye yɔrɔ yanw la nin waati cogoya ɲuman ye.
Okwu a sonyere nzọpụta ndi uweojii zopụtara ndị mmadụ nọ n'ụdịrị ọnọdụ a na steeti dị iche iche.
Chelsea gbaliri ike ha ịsa goolu a mana ndị nchekwa goolu Everton jị odeshi.
Ìgbádùn la wà o èèyàn mi.
O nwekwara ihe ndị pụrụiche eji a ma nzụkọ ahụ.
happy new ezigbo mmadụ agbanwekwana.
One fan don run enter pitch.
Ń'torí Ọlọ́hun..
Ada du mma, jee nke oma.
Otu nwaanyi bụ Benedicta Ugwu gwara BBC na ka mgbe ụnyịahụ ka ya bịwara ụlọ ọgwụ mana rule tata ya ahụbeghi dọkinta.
Ode ire loni oh RT: Ó tọ́jọ́ mẹ́ta o __…
Saam kan ons en ons gemeenskap beskerm deur te beoefen.
Mo gbọ́n tán, mo mọ̀ ọ́ tán, l'agbọ́n ò ṣe l'óró bí oyin.
Dem bin first collabo for public wen di fashionista bin host di American show Saturday Night Live, wia di comedian dey work for October dis year.
Ọna ọfun, ọna ọrun, olorin takasufe ilẹ Amẹrika, Lady gaga ṣubu yakata lori itage to ti n kọrin niluu Las Vegas.
ìlépa alájọpínìdókòòwòo wọn kì í ṣe fún ti èrè ìdókòòwò àmọ́ láti mú kí ohùnun wọn ó dé etí ìgbọ́ àwọn olùdókòòwòo iléeṣẹ́.
Kirie akụkọ ha n’uju ebe a.
Alinco ti ko lọ si orileede Amẹrika bayii to si ti gbe nibẹ fun ọpọlọpọ ọdun.
Ti ẹ ko ba gbagbe, Davido wa lara awọn mọlẹbi gomina tuntun naa to gbe ipolongo ibo rẹ lori.
Idi ni pe eeyan pupa ni Abiola Peller, ti irun ori rẹ si pọn bii osun, amọ to n dudu diẹdiẹ nigba to dagba.
Nka, bibi in na girafiti kɛlaw kodɔnlenw, girafiti tulɔnkɛbaaraw ani kokow ""dagalenw"" beyi, Girafiti desɛnw nin sira in fɛ boleno waatidɔw la desɛnbaaraw fɛ ka tɛmɛ etikɛti kɔnlenw kan.
bí a ṣe ń ṣe àyèwò fún jẹjẹrẹ ọyàn.
Ifá ló wí i, Ọmọ Yobá kọ́ orisa Osun IFA yoruba.
En so het hy 'n gelofte gemaak om die hart van die bos te bewaak, sodat die magie daarvan sou voortgaan om te floreer, en die woud altyd 'n plek van skoonheid en wonder sou wees.
Di freestyle wrestler don already win two gold medals for Commonwealth Games and and get Silver for World Championships.
Igbá olóore kì í fó; àwo olóore kì í fàya; towó tọmọ ní ńya ilé olóore.
Onye kwelu na ife òtù kwulu Ona n'oge Chukwu anyị bụ ọmu gị apụta go na ụbọsị taa biko gọzie áká ọlụ ànyị.
Nke a pụtara ihe taa dịka ha na otu Norwich City gbara onwe ha onye laba onye laba mgbe ha zutere.
Dem hold di vote between and BST on Monday.
Ìjọba Ìpínlẹ̀ Ondo sọ̀rọ̀ lórí ìdájọ́ tó dá Sotitobire láre pé kò jí ọmọ kankan gbé Akẹ́kọ̀ọ́ márùn-ún ló wọlé lu ọmọ mí tó fi kú, kìí ṣe bọ́ọ̀lù ló gbá - Baba akẹ́kòó Dowen fèsì Ṣé lóòtọ́ ní pé ìlúmọ̀ọ́ká agbábọ́ọ̀lù ayé àtijọ́ Teslim Thunder Balogun gbá ṣọ́ọ̀tì gbígbóná fi pa "Goal keeper"?
Menli mɔɔ le bɛlɛvo la nee awie mɔ di wɔ atiakunlukɛnlɛma nu, na saa bɛka bɛ ɛya bɔbɔ a, bɛsie bɛ nwo dii.
Mʼani nsɔ mo, na merennye afɔrebɔdeɛ biara a ɛfiri mo nkyɛn," sɛdeɛ Asafo Awurade seɛ nie.
Beretaɲi ye mugujugu bila diɲɛjiw la ka kurunw bɛɛ bali ka don kɔgɔjiba la, minnu ye cɛmancɛkurunw fɛnɛ bila farati la.
Supreme Court don adjourn Emeka Ihedioha case to March 2nd to review di judgement wey comot am as govnor of Imo State.
wọ́n máa ń ní ni eegun obìnrin ni ti ọkùnrin a ti mọ̀ bẹ́ẹ̀ méje ni fún abo mẹ́sàn án ni ti akọ.
Bush sera Singapore Nowanburukalo tile sɔgɔma, ka dɔgɔkun kelen taama daminɛ Asia.
Amọ Magaia ko gba fun wọn to si gba bọọlu wọ inu awọn ni  iṣeju mẹta kọja ọgọta, eleyii to mu ki wọn saaju ninu idije naa.
emi ti ṣetán oo toò ta ló ṣetán láti ṣàtìlẹ́hìn fún àwọn agbábọ́ọ̀lù wa ní.
I di a moyduma go sanda malayka moyduma cine.
Irikoy gomno ma bara boro kulu banda kaŋ ga ba iri Rabbo Yesu Almasihu da baakasinay kaŋ si sara.
Jiriden nɔnɔ ka gɛlɛ nka ka di.
Borey kaŋ zuru din, I go ga kay Hesbon biyo cire, gaabi si.
Tori be say Uganda police arrest Omah lay and Tems ontop accuse say dem break Covid-19 rules.
Boro laalo fondo wo, fanta hari no Rabbi se, Amma boro kaŋ ga adilitaray gana, a ga ba r'a.
In ons geval sal die sy-oppervlakte gelyk wees aan 2π cm².
Ninu alaye ti Fayose sọ nínú atejade rẹ,o ni igba toun n rin lọ si ori aaye t'awọn alejo wa ni janduku kan sadede sun mọ oun to si ṣi fila ori oun.
Guna, Irikoy fonda farhã neeya: Ganda laabo ra no afooyaŋ ga zay ka fatta.
Awọn ọdọkunrin naa han ninu fidio naa nibi ti ọkan ninu wọn, Jimoh Abdulfatai, to jẹ ọrẹkunrin ọdọbinrin naa ti n naa ti awọn mẹrin yooku, Olamide Babatunde, Afeez Ayomide, Agboola Abdulsamad ati Yakubu Mustapha, to jẹ ọrẹ rẹ si dii lọwọ mu.
Osinbajo fikun pe ijọba Muhammadu Buhari gan sọ logunjọ osu Kẹfa ọdun pe eto ẹkọ yoo jẹ ọfẹ yika orilẹede Naijiria fun ọdun mẹsan akọkọ nile ẹkọ alakọbẹrẹ ati girama, tijsba apapọ ko si lee kan nipa fawọn ijọba ipinlẹ lati se bẹẹ.
Windi bagarmey bindi ra no i goono ga zulli ka kaa ay boŋ.
bí wọ́n bá so ìyẹ́ adìẹ mọ́ ẹnu ọ̀nà baálé ilé kan ó túnmọ̀ sí wípé ó ń ṣe àgbèrè pẹ̀lú ìyàwó oníyàwó kí ó sì dẹ̀hìn ọkọ arábìnrin tí baálé ilé yìí ń bá ṣe àgbèrè tàbí ọ̀kan nínú ẹbí rẹ̀ ló wá so ìyẹ́ adìyẹ náà mọ́ ilé rẹ̀.
mothernature.
Kan die item in kombinasie met ander klere-items gedra word om 'n uitrusting te vorm?
ketemu deh am tool ini.
Ebigara m na mba ụfọdụ dị n'Afrịka dịka Zimbabwe, Kenya na Togo."
Genevieve Nnaji bụ nwaada Igbo a ma ama n'ime ejije nke aha ya na-akpọtụ na Naijiria na mba ndị ọzọ n'ihi nka ya.
mahz ghāteñ hī ghāteñ haiñ.
Ẹni tí kò bá lè jìyà tó kún ahá, kò leè gbádùn ọrọ̀ tó kúnnú àmù.
Sodra jy aankom, is jy in verwondering oor die pragtige tempels, bedrywige stadsstrate en rustige tuine.
Ay ga gaabikooney boŋbeera ban, i g'i nangu hanantey ziibandi mo.
Omo Yorùbá àtàtà.
Dɔw y'u ka kalan sinsi a ka baarakɛniw farali ye ɲɔgɔn kan daman.
41mins: Michael Oliver blow afta Marcelo Brozovic kick Vini leg instead of di ball.
Yelen ni mununmununni be labaara ɲɔngonfƐ ka kalo Rossby hakƐ dɔn, min sirilen do pelasema ji woyoli la.
'Boca de Rua': Ìwé ìròyìn ilẹ̀ brazil láti ọwọ́ àwọn ènìyàn tí ó ń gbé ní ojú òpópónà.
Saa bɛdiele Nyamenle adehilelɛ a, anrɛɛ bɛbanyia Nyamenle bodane ne anu kyɛfoa kɛ ewiade amuala alesama abusua mɔɔ babɔ ɛbɛla mɔɔ anzondwolɛ wɔ nu, na bɛanyia ngoane mɔɔ di munli wɔ azɛlɛ ye azo dahuu la awovolɛ mɔɔ lumua la.
eje kamo ede abinibi eni lako yanju, fun apeere ko si ohun to n je shugbon ko tona s…
O fẹ́ pọ́nrán tó ki pọ́pọ́, gùn bíi tẹṣin?
Hayey kaŋ Irikoy na hay kulu kaŋ go ndunnya ra taka nd'a mo ga manne nda konni bambata.
Pẹlu esi yi, Man United bọ si ipo Karun,Chelsea ṣi le tente lori afara ti Liverpool naa si n tọ wọn lẹyin.
Noko, menli mɔɔ ɛnee ɛgyakyi bɛ bokavolɛ nee bɛ mbusua bɛ nzi la bie mɔ anye anlie nwolɛ.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Adehilelɛ mɔɔ baboa wɔ yeamaa wɔakpondɛ mumule aneɛ mbuluku nee kɛzi bɛkpa mumule aneɛ la.
Ọghọm Ọghọm na-adịkarị n'okpunnabụenyi nke ụmụnwoke bụ na ụfọdụ oge ha agaghị eyite ya ọfụma maọbụ aramara tọkụrụ ha, ha anyụọ n'ike tupu ha eyinye ya bụ ihe.
San Francisco: Met sy ikoniese landmerke soos die Golden Gate-brug, Fisherman's Wharf en Alcatraz-eiland, is San Francisco 'n opwindende stad vir gesinne om te verken.
Sunday Adelaja jẹ oluṣọagutan to n fi ilu Kyiv, ni Ukraine ṣe ibugbe, nibẹ naa lo ti n ṣe iṣẹ iyinrere.
Jayawickreme nikan kọ ni ẹlẹ́sìn miran to n gba awẹ Ramadan ni Sri Lanka.
Zama i ga humbur'ey, za kaŋ Isumeyla Netaniya izo na Gedaliya Ahikam izo wi, bora kaŋ Babila bonkoono daŋ a ma laabo may.
Ami ayo mẹjọ sodo ni France fun Super Falcons ninu ere bọọlu ọlọọrẹsọọrẹ ti wọn jọ gba lọdun Ṣe Super Falcons le yi ero Afirika pada lori ere bọọlu awọn obinrin?
Di club don make oga Ten Hag comment clearer, dem say Ronaldo no go accept any harsh punishment, wey United feel say dey unfair, instead of argument say di incident no happun.
Nin u lamɔra dɔrɔn kunkokɔnɔ bagan ye, denmisɛni bagan be tabolow jira (farikolo dan na) be inafɔ ladonikɛ bagan kɛrɛnkɛrɛnlen, inafo a ka siran adamadenw ɲɛ walima adamaden jatelibaliya.
Noz na deiz ne c'hellan ehaniñ a oueliñ,.
Ẹ kú ìgbádùn.
Lee ya n'uju n'elu:.
Ronaldo wey dey years bin dey play for Juventus before im cross carpet go back to im before-before club Manchester United.
Kiiritigɛla in be musaga dɔ sigi sen kan, ni jɛn kɛr'a ma, w'a be ɲaginliw sɛbɛntiya minɛlikɛla ɲɛmɔgɔ fɛ.
Adehyeɛ is pronounced (Ade-hyeɛ)
Ọ̀la ni ma pa á, ònìí ni ma pa á, wọn ò tíì pa á.
Deur data in te samel, te organiseer en te analiseer wat verband hou met verskeie aspekte van produksie, kan besighede patrone, neigings en verhoudings identifiseer wat kan inlig hoe hulle produksie vorentoe benader.
Charles tun ye Biritaniki Masa Bɔnda mɔgɔ fɔlɔfɔlɔ ye ka kunnawolosɛbɛn dɔ sɔrɔ.
Verstedeliking het ook verskerp, aangesien mense van landelike gebiede na stede getrek het op soek na werk in fabrieke.
Kama achịcha ọcha(white bread), na-eri nrị zuru oke.
On Monday September Freeze enta news again afta popular Pastor David Ibiyeomie of Salvation Ministries for Port Harcourt, Nigeria, swear for am.
"I feel say dem go push Nigeria all the way, But Nigeria go grind out result wit wetin be dia second team" E tok Predictions - Cape Verde Nigeria Di game go kick-off by 5pm West African Time and di match go show live on NFF TV and on NFF Website Captain Ahmed Musa go earn im 100th cap for Nigeria, if im play on Tuesday.
ire gbogbo dà wá o igìrìrì igìrìrì òkè kì íyẹ̀ tí fi í gbẹbọọ tiẹ̀ ire gbogbo dà wá o igìrìrì igìrìrì.
Ninu ọrọ ibanikẹdun rẹ, oludije sipo aarẹ lẹgbẹ oṣelu PDP, Atiku Abubakar gbadura fun awọn ẹbi oloogbe naa ki Olorun wa pẹlu wọn, ko si saanu fun wọn.
Zama koytaray da dabari nda darza, Ni wane yaŋ no hal abada abadin.
Lara awọn akẹkọọ ti iṣẹlẹ naa ṣoju wọn ni awọn ko le e sọ ni pato iye akẹkọọ ti awọn agbebon jigbe lọ.
Ọ bụkwa etu a ka ndị Igbo bi na Liverpool dị na mba Uk si nọkọrịta ụbọchị ha mere mmemme omenaala.
Onyeisioche ha bụ Simon Mugenyi Byabakama etoola etu ndị na-azọ ọkwa onyeisiala na ndịome iwu si gbaa mbọ n'ịzọ ọkwa ndị a.
Chineke nna ole mgbe.
So far, Ghana don close more than shops wey belong to Nigerians.
sorry nih ye, heran aja ane.
O ni imura asa oyinbo lo mọ oun lara julọ.
Afurasi naa, to na kaadi idanimọ ti wọn ka mọ lọwọ soke, wa n bẹ awọn to mu pe ki wọn mase jẹ ki oun jẹ iya oniya nitori oun kii se ara awọn janduku to wa.
"I no see am as godfather, e help me, just as I help am, even before e become govnor, e tok am.
ọmọ ìyá mi ọmọ kílóńṣẹlẹ̀ ń kọ́ níbẹ̀ bá mi kii o.
Op soek na 'n smaaklike en voedsame manier om jou dag te begin?
Ụfọdụ na-ekwu na ‘indirect primary’ na-enye ike inye ohere ka ndị ndọrọndọrọ ọchịchị were ego gobie mmadụ olemole ahụ ahọpụtara ka ha bịa nọchite anya ‘ward’ ha na ya bụ ntuliaka.
Eje ki a ronu.
Kojoda Okudu.
Ọ bụ mgbe abalị abụọ gara ka a gwara Tyasutami na Darmaningish na iwu obodo Indonesia nke ehiwere n'afọ na-ekwu na mgbe ọbụla e nwere ọrịa zuru ụwa ọnụ, na ọ bụ onyeisiala ka a ga-ebu ụzọ gwa.
May29.
Ọgaranya bụ omume omume ma ọ bụrụ onye otiegwu, ọ na-eme ihe dịka ọ siri gụọ ya.
Burna Boy never respond to her allegations.
doloɲɛdumanniw nɔn bɛ san nalira dugukolo kan ni nɔkɔ dɔ ye min bɛ se ka proteines dilan ka balo nɔkɔya.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
Tí ẹ ń fi kókósẹ̀ hàn wá.
Dɔni kun fɔlɔ ye ka dɔn cogomina diɲɛ boli nin dɔniya fɛrɛw ye.
Na im make dis news of Oborududu victory go sweet di heart of sports-loving Nigerians wey bin get high hopes before di tournament start.
Nke ahụ bụ obele okwu na.
akụkọ biko abụ m onye igbo.
Bakan naa lawọn eekan inu ẹgbẹ oṣelu ADP ati ZLP darapọ mọ PDP nibi ipadae itagbangba naa ti wọn pe ni ipade iṣọkan ni Ibadan.
Iemand wat byvoorbeeld met borspyne of 'n ernstige besering by die noodkamer opdaag, sal 'n hoër prioriteit kry as iemand met 'n ligte snywond of verstuiting.
Nɔhalɛ nu, yɛ nye ɛlie wɔ ɛzonlenlɛ gyima ɛhye anu.
Ala gbagbuo gi there Who resemble una mate?
Komi dɔni sɔrɔli ani kalanli se yɛlɛmala cogola inafɔ a fɔra sanfɛ cogomina, o jateminɛ nɔrɔmali mina dɔni be sɔrɔ yɛlɛmala.
Anyị ga-akọwa ihe ọrịa bụ.
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
Ji jade wa ka ma pade agbako oun ti a o jẹ la n wa lọ BABA ka ma pade oun ti ojẹ wa.
Ọ na-ara ahụ ịkwọwa ma ụdị a dịka nwoke ma ọ bụ nwaanyị maka ha abụghị otu n'ime ndị a.
Are you done??
Nwanyioma, Nwanyi mara mma, Nwanyi oku, Akwa Ugo, Egwu eji Kill them.
Former Nigeria International and ex Arsenal player Kanu Nwankwo wish Iwobi good luck for im new club.
anyi noisi aja.
Dalunu o.
Ndị weputere ego maka nnwale ọgwụ a nke mbụ n'ahụ mmadụ bụ ndị National Institutes of Health sị na ha mafere usoro nke mbụ e si anwale ọgwụ mgbochi bụ nke na-enye aka ịmata ka ya bụ ọgwụ ọ ga-adịkwa ire n'ahụ mmadụ.
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
Naịjirịa meriri ya bụ agha, nke mere ka Biafra nọgide n'ime Naịjirịa.
Mekɛ ko ne ala, bɛyeyɛ abɔdeɛ nrɛlɛbɛvolɛma, na ɛhye ɛmaa menli ɛye bɛ adwenle ɛvi yɛ Bɔvolɛ ne anwo.
Beide honde en katte is twee van die gewildste troeteldiere ter wêreld, bekend vir hul lojaliteit, toegeneentheid en vermoë om geselskap te bied.
Iliyasu mo ne: «Gaakasinay woofo dumi no ay ga te ni se?
Dandan lowo ori; tulaasi laṣọ ibora.
NAME IT SỌ Ọ́ LÓRÚKỌ What Yorùbá name would you give the Scrabble game?
3mins: Mahrez free kick hit wall.
E feels great to dey here.
Kó omo ò re lètò.
Ụfọdụ ndị ọzọ kwukwara na mmepe obodo, mmụbawanye akụnaụba na ihe ndị ọzọ bụ mkpa ha chọrọ ka Soludo gboo n'ime.
Die frase is bedoel om voor te stel dat 'n persoon se benadering tot die hantering van finansiële sake kortsigtig of misleidend is.
Stel eerder die doel van jou e-pos duidelik en hou by die belangrikste inligting.
Bɛyɛ ɔdio nee vidio wɔ aneɛ dɔɔnwo anu.
bàbá un kọrin ọgbọ́n nígbà ayé rẹ̀ kólúwa tẹ́ ẹ sáfẹ́fẹ́ rere.
Ni ọjọ kẹkandinlogun oṣu kẹsan ni idibo sipo gomina yoo waye ni ipinlẹ Edo gẹgẹ bi ajọ eleto idibo, INEC ṣe ti laa kalẹ.
Fara b'u sen na ani si jan b'ula ani sɔniw, u be fan da, ani u be tama u kɔfɛ senw fila kan inafɔ T-Rex dɔ.
Amma Yesu ne i se: «Daahir no, haro kaŋ ay go ga haŋ, araŋ mo g'a haŋ.
Ofe Egusi and Ezigbote Fufu di Sharp.
Olódùmarè ràn mí ṣe, ìrànlọ́wọ́ọ̀ Rẹ ni mo tọrọ.
ɛsiane aduane a ɛnni mfuo so enti.
Abụm onye Awka, Nwanne ndị be anyi na ejedebe na ímé ụnọ.
Ya gazieere gị ooh.
Fun Ore Ati Aanu RE Nii Ori Gbogbo Wa Yoruba.
Chelsea Liverpool.
Dadadadadadadadadada music box melody.
Those fotos end up to become di pictures wey she take put in for di Miss India pageant (Na her 10-year old brother Siddhart apply on her behalf because e wan take over im room back).
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Drawing Printout: How to Draw a Velociraptor, Velociraptor.
Zama Mordekay gonda beeray bonkoono windo ra, a maa baaro say-say mo laabey kulu ra.
Haha nsogbu di kwa.
Zama i ne: «Borey wo, haray da jaw da farga go i gaa saajo ra.»
Odò kìí ṣàn kó bojú wẹ̀hìn.
Kamaru Usman Kamaru Usman bụ nwaafọ Naijirịa ma bụkwa onye ama ama n'egwuregwu 'MMA' meriri mgba ma ka bụrụkwa okaibe ji mgba n'ụkwụ nke ndị UFC.
Ọmọ ọdún mẹ́rin wa ọkọ̀ ìyá rẹ̀, o kọlu ọkọ̀ méjì míì Àwọn afurasí apààyàn pa 'Atiku' ní Ibarapa!
Die waardes wat slegs in Stel A is en nie in Stel B nie, is en Die waardes wat slegs in Stel B is en nie in Stel A nie is en.
bi awọn kan maa n ṣe niyi ko n ṣe gbogbo igba ni a fẹ gbo itan ta ti gbo ri.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
naie eniieuciaaiey nenoa?
K'anyi ga hu Sir Tuns, Ebe o na anu Oto, oji nmana-anu, anu ya pardon my missing udaume na udansuda.
F.
A salleyaŋo kambe kar waranka no, a beene kayyaŋo mo kambe kar gu no, sanda batama windo kosaray taafey cine.
temi naa dowo olugbala oba ti oseun ti ekaaro o.
Die moontlikhede is eindeloos.
Koda, aarun naa ba kindinrin rẹ jẹ, debi i pe wọn paarọ rẹ lọdun Nick Cannon: Gbajugbaja olorin, oṣere, ati apanilrin ni Nick Cannon nilẹ America.
60mins - As e stand wit Cameroon lead, Ivory Coast go miss out from Qatar 69mins - Ivory Coast make two substitutions; Seri and Kouassi OFF, Pepe and Traore ON 71mins - Ekambi, Ngamaleu and Aboubakar leave di pitch, Choup-Moting, Lea Siliki and Tawamba enter.
One Australia media 7News post for "How your beard fit increase your risk of Coronavirus."
Kɛzi ɔwɔ kɛ adwenle mɔɔ Keleseɛnenli lɛ wɔ agyalɛ nwo la yɛ ngakyile fi ewiade menli dɔɔnwo ɛdeɛ nwo ɛnɛ ɛ?
Dantuo bi mu fam!
Ẹgbọn rẹ yi, Steve Onisola jẹ oludari ẹgbẹ agbabọọlu alapẹrẹ awọn obinrin ni Kwara,Kwara Falcons Basketball Club nigba aye rẹ.
Wo bí ìbálòpọ̀ tó gbóná giri-giri ṣe le ran tọkọtaya lọ́wọ́ láti kojú ìpèníjà Kí làwọn nǹkan tó lè rán ọkùnrin sí ọ̀run alákeji lásìkò ìbálòpọ̀ pẹ̀lú obìnrin?
Di emergence of Dr Wole Oluyede of di African Democratic Congress (ADC), former Governor Segun Oni of Social Democratic Party (SDP) and Chief Reuben Famuyibo of Accord don expand di contest.
Gabriel Diya, ẹni ọdun mejilelaadọta, ati ọmọ rẹ obinrin, Comfort Diya, ọmọ ọdun mẹsan an, to fi mọ ọmọ rẹ ọkunrin, Praise Emmanuel-Diya, ọmọ ọdun mẹrindinlogun ku.
Àjà ò fura àjà jìn!
thuuuuu...
Ihe ise mere ndị 'NGO' jiri gbajọọ iwu 'sickle cell bill' Sam Egwu wepụtara A gụrụ akwụkwọ iwu maka mgbochi ọrịa okponọbara nke Bekee kpọrọ 'sickle cell' agba nke abụọ ya n'Ụlọomeiwu Ukwu ụbọchị Tuzde.
Wọn ko gbọdọ maa mu wọn lọ sẹwọn, tabi jo ile wọn tabi fi titi jẹ ile wọn,ara nnkan eewọ ni.
Op 'n sonnige dag het ons na die sanderige, verkwikkende strand gegaan.
Music and Lyric by Leslie Odom, Jr.
tchalla na otu jesus christ.
Ní orí ilẹ̀ olóògbé náà ni wọ́n sin-ín sí ní ìlànà ẹ̀sìn Islam.
Kí ni orúkọ ẹyẹ inú àwòrán yìí lédèe ọmọ káàárọ̀-o-ò-jí-ire?
Ẹni ti ko tii gba oye imọ ijinlẹ ninu akọsẹmọsẹ ofin ni oye naa ja mọ lọwọ.
An bena gɛlɛya anw yɛrɛ kan ka sisifin jinsinni dɔgɔya jaman ka foroba sɔrɔ (GDP) kelen kelen na bɛɛ la ni hakɛ ɲumaba ye k'a daminin san k'a jigin san hakɛ duguma.
A koytara mo, a s'a naŋ boro cindey se, amma a ga mayrayey din kulu bagu-bagu, a m'i ŋwa.
Ogbugbo: Nata dọkịta gị ndụmọdụ ma ịchọpụta na ị na-adakarị ma ị dị ime.
We call it ụwa siri ike.
Masa Sejong tun ye Joseon masasi masakɛ naaninan ye, ani ani a jatelen do kosɛbɛ.
Vir die eerste paar dae het Sarah eensaam gevoel in haar nuwe huis.
Katung Aduwak, Efe Ejeba, Miracle Igbokwe, Mercy Eke, Olamilekan Agbeleshe and Hazel Oyeze Onou be di winners of di previous seasons respectively.
iroyin, yoruba, Mo ti mo tele pe Atiku maa kuro ninu egbe APC - el-Rufai: Gomina ipinle…
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Da ni hay izeyaŋ, hala ni du haamayaŋ, hala mo araŋ gay gumo laabo ra, da waato din araŋ ga koy k'araŋ boŋ sara, ka himandi jabante te kaŋ gonda hay kulu alhaali, ka hay kulu te mo kaŋ ga laala Rabbi ni Irikoyo jine, k'a dukurandi mo,.
"Ipinlẹ kọọkan ni yoo gba awọn osisẹ Amotekun tiẹ si ẹnu isẹ lati ẹsẹkuku to wa lagbegbe koowa wọn, iyẹn awọn eeyan to kaato ninu ilana ibilẹ lati gbe eto aabo larugẹ pẹlu awọn ileesẹ agbofinro, laipẹ yii si ni ilana isọwọsisẹ Amotekun yoo bẹrẹ, lẹyin ta ba yọrọ rẹ tan, ti ikọ Amotekun yoo si bẹrẹ isẹ ni pẹrẹu."
Dis na afta violent protests happun for one big industrial complex wey belong to iPhone manufacturer Foxconn.
Ẹni ọdun mọkandinlọgọta ni Saraki ṣe to si jẹ onimọ nipa ilera ko to di oloṣelu.
Im shock as Wilder bin neva do too much for di fight before im land am di blow.
Ẹwẹ, kọmiṣọna eto abo abẹle ipinlẹ Kaduna, Samuel Aruwan ni awọn ọmọ ogun ti fa awọn eeyan ọhun le ijọba lọwọ ipinlẹ naa lọwọ lọna ati mu ko rọrun fun wọn lati pada sile wọn.
Kabi san yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
me'nno nsasono afuo."'
"Oorweldigende werklading" of "Oorstroom met take" sal 'n geskikte frase wees vir 'n situasie waarin daar baie meer werk is as wat afgehandel kan word.
Naira Marley Onye oti egwu a wuru ewu maka ihe ọjọọ nakwa nke ọma.
orisa bi iya o si laye ojo to ba le iya kii yani iya loosa ti n gbeni ti kii gbebo.
Ọ eziokwu.
ioeane iia'ycai?
Dawda alborey binde ne a se: «Guna, baa ne Yahuda ra iri goono ga humburu, sanku fa binde d'iri koy Keyla ka gaaba nda Filistancey wongu marga?»
Salo Iran ka pankurun kasaraw bɛɛ la juguman kɛra kabini san caman tuma minna taama pankurunni dɔ kun dalen Arameni kan binna k'a kunna mɔgɔ faga.
I mara mma ka afa gi.
Faransi de jamana wolonwula nan ye Uniyɔn ErɔpƐƐnni la ka sƐgƐn baanakisƐ in kɔsɔn, Otirisi, Alemanɲi, Seloweni, Bulegari, GƐrƐse ani Itali jamanaw kɔfƐ.
Mankan ani yelen nzirin beko dɔrɔ inafɔ gafe kɔnɔ nzirin,.
Sundarbans be yɔrɔ kilomɛtiri ba te ta, kabɔ minunw tilan sabana yɔrɔw datuguleno nin ji ani lɛkɔnɔnaw ye.
mo mọ ọ̀gbẹ́ni ní Èkó ní Isolo.
E ji ọgwụ na ịwa ahụ agwọ ya.
Baarakɛbɔnda min be mɔgɔ camaw ta barala ye sɛriwisiw ye, gofɛrɛnema, waaribaarayɔrɔw, jako ani turisimu.
O ni "Ẹyin nikan ni ko fi ilọkulọ lọ mi bi awọn akẹgbẹ yin miran ṣe n ṣe, eyi to mu ki n yago fun wọn, eyi si jẹ ki n bu iyi fun yin pupọ."
Bẹẹ si ni ibẹ ni ọmọ ma n gba jade lasiko irọbi ati ibimọ.
Although she no mention name and she bin no post any foto for di post.
Di Brazilian convert rebound afta Schmeichel don save Fernandes shot.
Voer jou bestemming in: Sodra jou toestel 'n sein verkry het, sal dit gereed wees om te gebruik.
Gẹgẹ bo ti ṣe ṣalaye, ipenija to n koju Naijiria kii ṣe idibo ọdun to n bọ lọna bi kii ṣe bi wọn yoo ṣe ṣọ awọn ọmọ ilẹ naa papọ ni alaafia.
Ya diri gi mma!
Amọ, baba mi, ibanujẹ ni aisi laye yin loni jẹ nitori ẹyin ni aburada nla daradara to bo wa lori.
I na boro zambar zangu mo di.
Ẹsun ti wọn fi kan-an ni pe o n ni ibalopọ pẹlu awọn ọdọmọkunrin kekeeke to n dari.
Ọtụtụ n'ime ha bụ ngwanri ndị ị ma nakwa na-ahụ oge niile, mana ị maghị etu ị ga-esi tikọta ya wee rie ya ka ọ rụọ gị ọrụ n'ahụ.
Nke ga akpazi akpazi.
Ezigbo tufiakwa nne.
''Ẹrọ iforukọsilẹ kan ṣoṣo lo wa nibẹ awọn to si wa forukọsilẹ ko fẹ ki wọn gbe lọ ni nkan to ṣẹlẹ'' Arakunrin Lawal Waheed, ti iṣẹlẹ naa ṣoju rẹ sọ fun BBC pe awọn eeyan doju ija kọ oun nigba toun fẹ daabo bo oṣiṣẹ INEC taa n wi yi.
OTU ONITSHA ADO.
How I wan take know her movement about Saudi or no Saudi.
Akwukwo e depụtara gbasara iwu a, nke gọvanọ Ambode binyere aka na-ekwu na ọ bụ iji kwanyere ụbọchị onyekwuoucheya ugwu o kwesiri.
weputa ife olu m ficha ya e ficha before m tuo ya mmanu m bata ogbe gi m ticha gi eticha your men m tie fa mmanwu zoro multies in igbo omo.
Heman da Yedutun mo go i banda, ngey nda cindey kulu kaŋ yaŋ i suuban, k'i ce da ngey maayey.
Di EU go decide di list of kontris wey dem wan permit to come in on Friday, May.
Ogwurum Ike, Ife eji acure boredom.
Awọn atamatase orilẹede France bii Kylian Mbappe, tabi Karim Banzema to ṣẹṣẹ gba ami ẹyẹ Ballon d’Or ko mọ ila ti goolu kọ.
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Bí Obì bá sọ dáada, wọn ma ní OBÌ YÀN.
eku ori ire ekunlere iroyinka wazobia reporter ko irogbemi reporter ni.
Idi ree ti ọdọbinrin kan, tii se ọmọ orilẹede Singapore, to tun jẹ onimọ ijinlẹ sayẹnsi, Dokita Jingmei Li se pinnu lati wadi awọn ohun to n fa arun jẹjẹrẹ ọyan ati awọn ọna abayọ si arun naa.
Ọ bụ onye nkuzi na mahadum tupu ọ bụrụ onyeisi ụlọọrụ Central Bank of Nigeria, site na ruo Ọ bụghị mbụ ọ na-apụta ịzọ ọkwa gọvanọ dịka ọ nwara n'afọ n'okpuru otu patị ndọrọndọrọ People's Democratic Party a ma ka PDP, mana Peter Obi meriri ya.
Sy was fel, en haar hart was vol moed.
k'a sabu kɛ nɛgɛ kɔfɛla tikɛlen do dɔni, ka nɛgɛ jɛnkɛnlen to fan dɔ fɛ walima dɔ wɛrɛ fɛ, dakun min dalen do sanbɛlɛ kan bɛ kuru fɛnɛ.
A mụrụ Chukwueze n'ụbọchị iri abụọ na abụọ, afọ n'obodo Amaokwe, Ugba, Ibeku dị n'Ụmụahịa, Abịa Steeti Ọ tọrọ mmadụ abụọ (bụ ụmụnne ya), nwoke na nwaanyị.
Jinayey kaŋ a baabo fay waani, da jinayey kaŋ nga bumbo fay waani: wura nda nzarfu taasayaŋ, a kand'ey Irikoy windo ra.
O gwara onye ntaakụkọ anyị na ihe ọ sọrọ ndị mmadụ katọọ ahụ ya, "onweghị ihe ọbụla ndị mmadụ kwuru na-echu ya ụra ya."
Ìgbégaà mi ò pẹ́ mọ́.
Televisie-advertensies kan 'n veldtog se sigbaarheid aansienlik verhoog deur 'n groot gehoor te bereik en 'n blywende visuele impak te laat.
God go comfort you", Official Arole write.
Agam eyere gi akwa?
Ileeṣẹ ọlọpaa lorileede Naijiria ti kede imura fawọn agbofinro obinrin nilẹ naa.
\n\nIpo oludamọran àgbà lo fi àwọn mejeeji si.
Gbogbo agbara ti a ni, la n lo lati ri pe Igboho kuro ni atimọle to wa lorilẹede Benin Republic,'' Ọmọwe Olaide ṣalaye.
Dis year, despite di coronavirus palava, many celebrities announce di birth of dia pikin dem.
Ekonomiese kenners is bekommerd dat die toename in skuld daartoe sal lei dat baie lande nie hul staatskuldvlakke tot voor-krisisvlakke kan verlaag nie, wat moontlik tot skuldkrisisse sal lei.
Musiliu ni oun kọ loun ṣagbekalẹ orukọ oun ti gbogbo aye mọ lonii bii awọn gbajumọ olorin mii.
daddys eating pussy ass eating daddy teen daddy hd.
Bolocifɛɛrɛw mɛn na sirala minnu tun ɲɛsinna yɔrɔw ma yɔrɔ minnu na baana tun ye dadigi kɛ kosɛbɛ k'a sabu kɛ musaga ko ani u tun ɲɛsinni do baanawɛrɛwkɛlɛ ma minnu tun y'u ka jɔɔrɔnafɔlɔ ye.
Headdress (Egungun or Gelede), Yoruba, yoruba museumarchive.
O waatiw la lakodɔnniba tun ye ka waati ye min ye san kɛ Han ni Jin Fangabolo ni ɲɔgɔn cɛ.
tí a bá tiẹ̀ wá ní pé ẹní wà ní ìdí ẹ̀rọ ò kí ń ṣe ọmọ yorùbá.
Ẹ káàárọ̀ o, ǹjẹ́ ẹ bá wa rí àwọn ọmọbìnrin in wa?
ṣé gbogbo ẹ̀ nlọ déédé?
Olena, Olena, iak ne soromno...
Ni ọjọ Aje, ọjọ kini, oṣu kẹfa, ọdun ni Majek Fashek jade laye lẹni ọdun mẹtadinlọgọta.
Die datastel moet 'n verskeidenheid kenmerke of kenmerke insluit wat gebruik kan word om tussen die twee klasse te onderskei, soos die melodie, instrumentasie, tonaliteit en struktuur van die komposisie.
Ụkọchukwu Ejike Mbaka bụ onyeisi ụka Adoration dị n'Enugwu ekwuola na Onyeisiala Muhammadu Buhari abụghị nsogbu Naịjirịa.
Borey kaŋ yaŋ ga donda ay, ngey mo ay g'i kaynandi.
Ogun o ran won mo.
Sọ mí di Arówólò, kí n di Arówóoyè.
Kachifo!
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Gịnị na-afịọ n'Anambara?
"Ewiade" ne mɔɔ bapɛ nu aze la a le alesama mɔɔ bɛ ɛbɛlabɔlɛ nee Nyamenle ɛhulolɛdeɛ ɛnnyia la.
Verkoel die mengsel vir 'n paar uur tot ferm.
Mɔɔ vi nu ba la ɛnle kpalɛ - arane to adwule nu amaa ɔ sa aha mɔɔ ɛminli la, na ɛhye maa nzisi kɔ ɔ nyunlu.
Mẹtadinlogun ninu aṣofin mọkandinlogun to wa ni ile naa ni wọn fi ọwọ si igbesẹ naa; ti wọn si fun adajọ agba ni gbedeke ọjọ meje lati gbe igbesẹ agbekalẹ igbimọ naa.
Orisa OkoOya Ohanepo Nigeria.
Dey born Damini Ogulu AKA Burna Boy wey be Nigerian singer-songwriter, record label executive, Burna Boy on di 2nd of July, for Port Harcourt city, Nigeria.
Ay na boro laaley hinjey ceeri-ceeri, K'a duure hamay ka kaa a hinjey game ra.
Ọ na kpụrụ teta ke n'ebe Chukwu na odiro nfe cha kà ma ná ọbụ obi ebere Chukwu nna.
Howeva, her fans wey sabi di reality star on how she dey like show off different nails for social media, notice say all di new pictures she dey post feature di same nails.
man man, no na hana c hanala nku ana.
O ni “Ipade nla kan waye ni gbọgan Redemption Camp, ijọ nikan lo n fun Naijiria ni iyi bayii.”
Deɛ menim ara ne sɛ, kane no na meyɛ onifirani na afei deɛ mehunu adeɛ."
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri ɲɔgn nin Beijing cɛ.
ìjọba àti alẹ́nulọ́rọ̀ oníṣòwò tí ń tukọ̀ ilẹ̀ nigeria bí ẹrù bá kọ orí kọ èjìká ó tún níbìkan à ń gbé e sí.
san, a dɛsɛni kɔ ka sebagaya sɔrɔ Sinuwa-Zapɔnɛkɛlɛfɔlɔ la Qing marabylon ye bolonɔnbila kɛ Shimonoseki bɛnkan na, min kɔnɔ a jɛnna Tayiwani tigiya kɔ k'a si Zapɔn ma, min ye gun mara fo san.
Ó ní bí a ti ṣe ń ṣe nílẹ̀ẹ Yoòbá.
A hụghị nke ndị  pati ọzọ  na-anọghi na gọọmentị karịa n'ụlọọrụ pati ha.
A jirbey bindo ra no a ga fay d'a, A bananta mo a ga ciya saamo.
Waato din gaa a ne afo se: ‹Ni binde, marge no a ga ni gana?›
Ay ga baytu te da biya, ay ga baytu te da fahamay mo.
Ile Ijosin naa ni awọn fi iroyin naa to awọn ọmọlẹyin Kristi leti, ki wọn le fi adura ran won lọwọ ‘’Ni Ọjọ Isinmi ti wọn n lọ fun isin lati ipinlẹ Rivers lọ si Imo fun isin idupẹ ki wọn to ji wọn gbe lọ.’’
Odogwu ọzọ n'arukwa n'uloọrụ na-emepụta mmanụ agbidi na-achọghị ka akpọọ aha ya si; "ọbụrụ na Naịjirịa ereghị mmanụ agbidi, Naịjirịa na ọtụtụ ụlọọrụ agaghị akwụlị ego ha bitere nke ga-ebute ịchụ ọtụtụ mmadụ n'ọrụ."
Israyla izey na Suriyancey sooje zambar zangu wi zaari folloŋ ra.
Ko sẹni to lee sọ daju pe oun yoo wa laye lọla".
San ba kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
twitteredittool.
Ruil: As 'n speler 'n kaart in hul hand het wat ooreenstem met die rang van die boonste kaart van die weggooistapel, kan hulle kies om die "Ruil"-reël te gebruik.
Borey mo go jabo boŋ teeko me gaa.
b.
Omoyele Sowore, onye nwe ụlọ ntaakụkọ Sahara Reporters, kwupụtara nke a n'akara ya.
Etiam imperdiet nibh clinical system lupus.
Keleseɛne mgbavolɛ dɔɔnwo mɔɔ bɛyila bɛ nwo zo la anye ɛlie ɛlɛboa awie mɔ.
Ọ̀nà t'ó tààrà mo yà, Adífá fún Ọ̀rúnmìlà tí ń ṣ'awo ó re'lé Olókun Yoruba.
Barabara cia bũrũri itirĩ umithio mũnene angĩkoro irateithia mĩtoka mĩnini, kwa ũguo no nginya mĩtaratara ya gũthondeka na kũnyihia thogora ya cio ĩthondeko.
Nin i ma deli kunkokɔnɔna siraw bolilila, i janto kosɛbɛ: yɛlɛ ka jigi garo garolen, sira fitiniw, ani sirafaran tileninw be fan bɛɛ.
Kaŋ a fay da Nazara, a kaa ka goro Kafarnahum, kaŋ go teeko me gaa, Zabluna da Naftali laabu me ra,.
Chukwu gozie Erica Chukwu gozie ndi Nigeria Brewery na aluputa Legend Stout.
Before dat match, Andy Murray go start di evening session in singles against Alex de Minaur around BST.
i bu nwa afo.
Waato din gaa a fatta nd'ay ka kande ay taray batama ra.
Ẹlẹ́mọ̀ṣọ́ ré bọ́, Ṣọ̀ún sáré dé bẹ̀, ó fa idà yọ, ó bẹ́ Ẹlẹ́mọ̀ṣọ́ lórí, ó gbé oríi Ẹlẹ́mọ̀ṣọ́ dé aàfin.
Die Justinian Code, saamgestel onder keiser Justinianus, was een van die mees invloedryke regskodes van die tyd, en het as die basis vir die reg in baie Europese lande gedien.
Bieko, suzu nwo saa ɛtɔ deɛ ne a, ɔbaboa wɔ abusua ne yeamaa bɛaziezie bɛ nwo bɛamaa sonla Ra ne ɛralɛ ne a.
Bi mi o ba jeun ko ni jeun.
One of dem don tok sorry.
Ay guna kal ay di bari kwaaray fo.
Spain go qualify if dem beat Slovakia.
Sirikilasiyɔn bolili bolifɛnw bolilaw kelen kelen ka bolili kalan ani mɔbiliw pɔnw fila ni ɲɔgɔncɛ ani seɲɔgɔma ɲɔgɔn na u be min kɛ.
"Na di selfless mind-set wey come wit being Afrobeats artist.
Yesu n'i lordi nda gaabi ka ne i ma si ci boro kulu se.
Ẹgbẹ agbabọọlu Manchester United ti sọ idi ti wọn fi ṣe adehun tuntun pẹlu ẹlẹsẹ ayo, Odion Ighalo eyi ti yoo mu un di oṣu ọdun pẹlu ikọ naa.
Ọtụtụ n'ime ha ekwuputela ihe mere ha ji atụgharị uche ma ọrịa a abụ eziokwu ka ọ bụghị.
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri ɲɔgn nin Beijing cɛ.
Ọ zọrọ ọkwa Gọvanọ n'afọ mana Willie Obiano nke APGA meriri ya.
Yɔrɔ orobinɛ ji lakana neno ka min, nka bidɔn kɔnɔ sɔrɔkadi nin i be siran.
Nyamenle balie bɛdabɛ mɔɔ ɛ nee bɛ lua la amuala ngoane."
“A wa si ibi bayi laarọ yii lati yanana gbogbo laasigbo ẹgbẹ oṣelu wa ati bi nnkan yoo ṣe wa ninu eto idibo to n bọ.
Awọn ti ko fẹ ki Bandi Barrister tẹsiwaju lo pọ ninu awọn elere giga to yi wa ka.
Atẹjade naa tẹsiwaju pe ofin tuntun naa yoo tubọ mu ki irẹpọ to peye wa laarin awọn olugbe ipinlẹ Ondo, lai wo ti ẹya tabi ẹsin wọn.
Pusu asrafoɔ frankaa no yɛ St.
Bɛle yɛ mediema Alasevolɛ mɔɔ bɛwɔ ɛleka mɔɔ kokobɛvolɛma dɔɔnwo wɔ wɔ Amazon kpɔkɛmile ne anu.
aligo imana egwuregwu abaninyaa karakaa nkediegwu nihina obugi osoo nwanyi naagba ekpuchi alaya.
Briggs pụtara n'akara ya kwuo na o nweghi mgbe okwu o kwuru iji katọọ ogbugbu mmadụ n'Emene ji ghọrọ na ọ na-akwado otu Ipob.
Woodin sabbay se no laabo go ga taabi, A ra gorokoy me-a-me mo ga te londibuunoyaŋ, Ngey da ganji hamey da beene curey, Oho, hala nda teeku ra hamey kulu mo, i go ga ban.
- Voorbereide en ontleed verslae, dop vordering teen doelwitte.
E don equal di world-record mark wey former Iran striker Ali Daei bin set.
Bí bá jẹ́ ọ̀kẹ́ kan, kí ni Ibeere Yoruba Onka Isiro.
Teks-na-spraak (TTS) is 'n tipe sagteware of stelsel wat digitale teks in gesproke woorde omskakel.
In hierdie opstel sal ons die positiewe en negatiewe uitwerking van KI op ons daaglikse lewens ondersoek.
Sanusi Lamido fee koba Jonathan patapata- Alaroye.
Ay ga soobay ka ci ka yaara i se: Wa hangan ka maa ay sanno se.
Onye ama ama na soshal bụ Angela Nwosu ekwuola na ụfọdụ ndị ihe na-esiri ike bụ maka na ha na-enwe obi ọjọọ mgbe ha hụrụ onye ihe ọma na-emere.
Amamihe?
Emomu, yebuke adenle yemaa adwuleso abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛvolɛma ɛzukoa nwolɛ debie na bɛahile mekɛ fɔɔnwo mɔɔ yeli la.
Nwanna onweroo.
Gelede Yoruba.
Two of di best players for modern football go clash for di Champions League group stage dis season afta Juventus draw inside same group wit Barcelona.
I ne a se: «Ni mana bay kaŋ Rabbi ga ba ka ni windi koyo sambu ni jine hunkuna, wala?»
Dugu in bɛɛ jiraleno inafɔ UNESCO Diɲɛ Cɛnma Yɔrɔ ko sababu ka k'a ladala ani tariku nafan kelen ye, ani a sow walɛri be jamana so walɛribaw cɛla.
She be Nigerian based singer, song writer, recording artist and performer.
Boya lati fi polowo ọja nitori bi ọrọ ri ṣe gbode, eeyn kan wa sibi ipade apero ẹgbẹ ni Eagles Square ti wọn ti dibo abẹnu APC to si gbe ami kalẹ to ni kawọn eeyan wa mu Ice Cream ti Osinbajo ti n fun awọn ọmọ Naijiria mu lati ọjọ to ti pẹ.
Ọjọ́ ọ̀tun ni kì í ṣe ọ̀tun ọjọ́.
g.
Ahyɛlɛdeɛ mɔɔ sonle bolɛ la boni a Nyamenle bava amaa bɛdabɛ mɔɔ ɔdie bɛ ɔto nuhua la ɛ, na duzu a ɔwɔ kɛ yɛyɛ na yɛanyia ye a?
Nzinlii, maanle ne anu nwomazukoalɛ sonvolɛ ne nee Alasevolɛ ngakula ne mɔ dendɛle.
Awọn ẹmi omi n tu awọn ẹmi apani meje sita - iwakiwa ibalopọ, ẹmi aimọ, ẹmi were, iporuru ọkan, irọ ati ẹmi aisan, ẹmi Mamonii, idamu ati aawọ.
E say na di handwork of pipo wey dey impersonate am for social media.
ankhoñ meñ aañsū maiñ ne ro kar yuuñ kahā.
webcam cunt anal.
As she receive di award, pipo dey hail am.
Wɔ zɔhane ɛvolɛ ne mɔ anu, ɛnee ɛzonlenlɛ gyima ne foa gyɛne mɔɔ yɛ anyelielɛ la a le ngɛlata mɔɔ yɛfa yɛkenda yɛ nwo yɛto ɛlɔnwɔne la.
For inside di form wey dem create, di association tok say dia motto na to stop to give money by any means of financial exploitation to di oda gender.
Háà, àṣé Pastor Adeboye kò léè dá èékánná ara rẹ̀ gé, àwọn ọmọ Nàìjíríà kan pariwo Ikú kò m'ọmọdé, kò màgbà, ẹ gbàdúrà fún ìdílé mi àti aya pẹ̀lú ọmọ olóògbé- Pásítọ̀ Adeboye Pasitọ Adeboye ni ọrẹ oun kan lawọn jọ n sọrọ lori ki ni ọna abayọ si iṣoro Naijiria ti oun si sọ fun un ni iranti awọn asọtẹlẹ ọdun bii meji sẹyin pe ohun to yẹ ki Naijiria ṣe ni ko tọrọ aforijin lọdọ Ọlọrun amọ Naijiria ko ṣe e to si ni oun ko ni le s asọtẹlẹ mii nipa Naijiria toripe bi oun ba ni bayii lo yẹ ki Naijiria ṣe lati ri oju aanu Ọlọrun, awọn adari a ni ko di ibi ti wọn pe e si mu.
Ezigbo du oshi.
Wala ni ga hin k'i mayray sinji ndunnya boŋ?
Nke a tụrụ Chelsea na ndị nkwado ha n'anya maka na ebumnobi ha bụ imeri asọmpi a.
N'ụdị a, ọbụrụgodị n'ọkụ jụ ebe a na-arụpụta ya, ndị Disco agaghị enwe ego ha ji egota ya bụ ọkụ.
A na woodin ci, manti zama a baa go da talkey no bo, amma zama zay no.
Idaji ọjọ Aiku, ni tooto asiko ti Wolii TB Joshua jade laye, naa ni Alufa Akinola naa mi kanlẹ nile iwosan kan nilu Abuja.
Dem ask Djokovic if e fit sacrifice taking part in competitions like Wimbledon and di French Open over im stand on di vaccine.
Ɔstarali kaw ka Mitchell Gourley kɛra jɔyɔrɔ tannikelennan ye ni cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan na.
Ahaziya ye koyne ka sooje waygu jine funa hinzanta nda nga sooje waygo donton.
Yaadin mo no, manti araŋ Baabo kaŋ go beena ra miila no ikayney wo ra baa afo ma halaci bo.
Aka a ha chiliri elu ga-enye ohere ka e nwee ike si n'obodo Douma bupu ndị merụrụ ahụ ma nwekwaa ike ịga n'obodo ndị ọzọ.
Adehun naa tun sọ pe ikọ Taliban ko ni ṣe ikọlu si ikọ ọmọ ogun Afganistan mọ, bakan naa ni Taliban ko ni de awọn agbegbe kan ti wọn jọjọ fọwọ si ninu adehun ọhun.
Javid ni láti bi ọ̀sẹ̀ kan ti ìròyin ààrùn náa tí n tàn ka ni àwọn ti ri ìwòye pé o ń tànkálẹ̀ nítori ìrìnajò ni.
Idemmiri tochie ebe niile, agaghị enwezi mmiri nke ọṅụṅụ maọbụ nke e ji esi nri.
ka sɛ, "Ao adasamma, monsane nkɔ mfuturo mu."
Mgbakwunye n’ikike ọchịchị etiti bụ ‘Exclusive legislative list’ Atụmatụ ọzọ na-ebute ndọrọndọrọ bụ nke gbasara ‘Exclusive legislative list’ nke e bugoro site na ruo ma bugokwuo ‘Concurrent Legislative List’ site na ruo Ọkaiwu Chukwuemeka Eze gwara BBC na e weere ụfọdụ ikike dị iche iche steeti nweburu nyefee ya n’aka ndị ọchịchị etiti.
"Ek het gevoel ek het 'n werklike verbintenis met die man gemaak, al was ons net vreemdelinge op 'n bus."
Jerusalem torun Orin mi ilu mi Ile mi bimba ku Ekun ibukun mi Ibi ayo nigbawo lemi o roju re Olorun mi Jerusalem…
Ni na hari laalo te Rabbi diyaŋ gaa.»
Lootọ lo n pariwo pe ori n fọ oun, paapaa nigba to si wa nile iwosan.
Amma Ibrahim kay jina Rabbi jine.
Aarẹ Buhari gbagbọ pe eto yii yoo ran ọpọ eeyan lọwọ lati fi alafao si aarin awọn ọmọ wọn.
Oṣu karun un ọdun ni Okorocha fopin si ibaṣepọ to wa laarin rẹ ati ẹgbẹ PDP ni ilu Oweri.
Wa, a bɔlen b'a fɛ ko bolonɔ sɛbɛn in farala a kan dɔrɔn inafɔ tamaseere.
Malayka tu ka ne a se: «Biya Hanno ga zumbu ni boŋ.
Waati kaŋ i dungu kayna, Kal i ma manne ka daray, Konni waate mo, i si no koyne.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ.
Whitehall Water Damage, Flood Damage in Whitehall, NY.
Akụkọ ndị ga-amasị gị: Onyeisiala mba Fransị bụ Emmanuel Macron ekwuola na onwere ihe ngosi na gọọmenti mba Sirịa jiri ngwagha kemịkal wakpoo obodo Douma.
biomass gasification, Alternative energy.
Apia sigila san kɔnɔ ani kun ye Samoa faba ye kabini san.
kalu no topic want to talk.
A na nga boŋ fay d'ey.
Adeoti be di state chairman of Alliance for Democracy and later Action Congress before.
com.
Ọkọ tirela agbepo bẹntiro kan ti gbana lopopona Kuto Road si Okemosan niluu Abeokuta nipinlẹ Ogun.
A kò le gbé e kọ́ araògiri.
Zama ay, Rabbi ni Irikoyo ya Irikoy cansekom no.
Ajé Olókùn.
Àwọn ọkùnrin ilé tí wọ́n jẹ́ àgbàlagbà ilé, tí wọ́n sì ju àwọn òbí ẹni lọ, bàbá àgbà ni wọ́n ma ń pè wọ̀ọ́n.
Mo wí tèmi.
Gulla ga to nda hari.
Pápá ìṣeré Teslim Balogun ní ìlú Eko ni ìdíje Ifẹsẹ̀wọnsẹ̀ láàrín ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Nigeria àti Lesotho náà yóò tí wáyé.
Yasse na nga ize iyya kulu daŋ i ma bisa Samuwila jine.
Kalɛnda dwumadie a etumi hyehyɛ wo kalɛnda ahoroɔ te sɛ Google Kalɛnda, Outlook ne CalDAV wɔ baabi faako.
Bevestig besonderhede: Voordat ek met die betaling voortgaan, sal ek al die besonderhede van die transaksie met die kliënt bevestig, om te verseker dat alles korrek is en dat hulle met graagte voortgaan.
O﻿tu bọọlụ Naịjirịa bụ 'Super Eagles' etozughị iso n'asọmpi a mana ọtụtụ ụmụafọ Naịjirịa ga-eso gbaara mba ha dị icheiche.
M nwere Ike ilota taa.
Wanneer skole voldoende befonds word, beteken dit ook kleiner klasgroottes wat kan lei tot meer geïndividualiseerde aandag vir studente.
N'ozi ndị AGN wepụtara ha kwuru na Agu kelere chukwu ma kelee ndị otu AGN maka enyemaka ha n'ịzọpụta ya.
ejikwala m ya egwu na Mens them, kwụọ m ego m, “emezirim na inwere mens ehh ka anyi putawazia ehh ka anyi mewezie ihe dinaya now ehh abulo taa ka anyi guzie ehh ana m eme ihe mens nah iche no so gi nwa na eme ihe mens taa enwem mens nah” biko kwụrụ m ego m tupu agbapee ọbara.
aiiyi oa caa?
Edwɛne ne mɔɔ aneɛ ne lɛ n.
Nnoɔmasie afidie - Wikipedia.
Naŋ kulu kaŋ araŋ ce taamey ga taamu ga ciya araŋ wane, za ganjo ra ka koy Liban, za Ufratis isa gaa mo ka koy hala wayna kaŋay Teeko gaa.
Velociraptor Remove Velociraptor filter.
Noko saa ɛ nee ahenle bɛ agɔnwolɛvalɛ ne yɛ kyengye ɛ?
oeee i?
Ụfọdụ naị ama ama akatọọla mkpebi gọọmentị etiti ịmachi bitcoin na cryptocurrency ndị ọzọ.
Amma bonkoono Yosiya mayra jiiri way cindi ahakkanta ra no i na Paska bato din haggoy Rabbi se Urusalima ra.
Bebree noa na adane abasobɔdeɛ adwamanfoɔ.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
Putin kwuru na Russia na-eme ya bụ mwakpo "iji chekwaa onwe ya", na Russia ebughi n'obi iwakpo Ukraine, mana ha ga-akụkpọ ndị agha ma mee ihe ọ kpọrọ "de-nazify" mba ahụ.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Agwo emeghi ihe oji buru agwo, umuaka ewere ya gwurie egwu.
Za kaŋ iri gonda beejo wo dumi, iri ga goy da bine-gaabi gumo.
Isolation: Nke a bụ ịkpọpụ onye bu ọrịa na-efe efe n'ime otu ebe e wepụtara maka nlekọta ha, ka ọ ghara ibunye ndị ọzọ ya bụ ọrịa.
Kɛzi mgbanyima ɛhye mɔ ɛyɛ bɛ nyɛleɛ wɔ nzenzaleɛ ɛhye anwo ɛ?
O kọwara na ọ bụ dịka Buhari dopuru onwe ya iche dịka iwu covid-19 siri kwuo maka ndị mere njem ka ọ debanyere ya bụ iwu n'akwụkwọ iwu Naijirịa.
mothersday Yeye.
But, some kontri pipo say goment too late, as deh for act fast wen de first case start.
"Mpụtara ya apụtala ugbua, anyị ezigarala ya onyeisi ndị na-ahụ maka ikpe ọha maka nnyocha nakwa ka o binye ya aka ma kwuo etu ikpe a ga-esi gaa n'ihu."
Gwamnishu sị, "ọ bụrụ na anyị matara n'oge maka ọnọdụ ahụike ya, ikekwe ọ gaghị anwụ."
Iwu onye ebe nwokeoma?
KI het egter 'n gebrek aan emosionele intelligensie, aangesien emosies nie iets is wat geprogrammeer kan word nie.
talking about igbo leaders i dont think is among the worst type they merely sent a warning signal through him aka gbajie igweujo ejide nku ugani gburu ogaranyajide ogbenyeogbaa ya akpukpo mmuo jidere nwoke tuba ya imeumu nwanyi adi aga ya nso.
Aisan coronavirus ọhun to bẹrẹ lorilẹ-ede China ti mu ọpọlọpọ ẹmi lọ, ti awọn onimọ ijinlẹ si ti n wa ojutu sii.
Ụgbọrọ ọle ka gị na ụmụ gị garala hụkọ Pero ọnụ ma ọ nọnyere gị na ụmụ aka ahụ n'ụlọ.
soa after, came into tieann.
O kwuru na nke a ka mma karịa mmadụ iyi 'Tight' nke na eme ka ọsụsụ na asụ mmadụ na ngada.
He tweet, "de choice of Ghana as HQ for Africa operations be EXCELLENT news.
Lara nkan to tun waye nibi ipade ita gbangba naa ni bi oludije ẹgbẹ oṣelu Labour ati ọmọ ẹgbẹ osẹlu PDP kan, Sẹnetọ Dino Melaye ṣe tahun si ara wọn.
Die gegewe gedeelte val onder die kategorie van (a) fiksie.
For she bin grant TV interview to explain wetin she dey go through since she born her pikin wey doctors say get Cerebral Palsy.
Amma Yehoyacim na nzarfu nda wura no Firawna se, amma a na jangal dake laabo borey boŋ, zama i ma nooro no Firawna lordo boŋ.
Waato din gaa no i ye Samariya.
ia.
Atiku Abubakar, onye na-azọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa n'otu 'Peoples Democratic Party' ahọrọla Gọvanọ Delta Steeti bụ Ifeanyi Okowa dịka osote ya.
Osimhen join Napoli from French side Lille during di summer transfer window.
Bibi in na, Tombouctou ye fanta dugu ye, ali na sɔrɔ a tɔgɔ be turisiw sama, ani ayeropɔri beyi.
A kurnyo n'a dum da hẽeni.
Àìṣòdodo.
Oduduwa yoruba endsars Baba eje Ka fi ORO ale awon SARS tinwon oba fe lo Lero, Ao fe won Nile Kaaro ojire mon RT NOW.
Epo lẹ̀rọ̀ láyé.
Ọ si na ọ abacha.
Pasitọ Foluke ni Ọlọrun nigba to n ṣẹda Enoch Adeboye ni nkan bi ọdun mọkandinlọgọrin ṣẹyin ṣe ẹda rẹ fun oun Foluke gẹgẹ bi ade ori.
Hierdie tipe leer is die afgelope paar jaar aan die toeneem, en met die huidige wêreldwye pandemie het dit die norm vir baie studente geword.
Semi, ọ bụro ndị oba.
Dozens of Boko Haram convicts dey among di escapees.
ibeereYoruba.
Een voorgestelde datastruktuur om gebruikersdata te stoor, is 'n hash-tabel of 'n woordeboek.
Lee ụfọdụ ihe ndị mere n'agha abụọ ahụ: Agha Mbauwa Mbụ Ndị lụrụ ya: Agha mbaụwa Mbụ bidoro n'etiti mba Briten na mba Jamini n'abalị anọ nke ọnwa Ọgọstụ afọ Mba Briten,Fransi na Russia kwụkọtara luso Jamani na Austria-Hungary na ndị na-akwado ha.
Pogba ko ti ni anfani lati kopa ninu ifẹsẹwọnsẹ kankan lati igba ti saa tuntun ti bẹrẹ lẹyin ti o fi orunkun sẹṣe.
Leave you kwa..
Irikoy na alboro sintina kaa laabu gaa, laabu no.
N’ozi Victor Oye onye ya na Edozie Njoku na-adọ okwu onye ọchịchị APGA dịịrị, ọ gwara BBC Igbo na akwụkwọ ozi a Njoku zịpụtara n'ọha bụ akwụkwọ na-achịtaghị aja dịka o boro ebubo na Njoku bipụtara akwụkwọ ozi ụgha n’aha ụlọikpe kachasị iji ghọgbuo ndị mmadụ nakwa ndị ọrụ Inec.
Lana kan abi omiran, gbogbo wọn ni wọn jẹbi ẹsun iwa ti Baba Ijesha hu, ti ẹnu wọn ko si le to ọrọ.
Yoruba sọ pe ọmọ ti yoo ba jẹ aṣamu, ati kekere ni yoo ti ma ṣe ẹnu ṣamu-ṣamu.
"O ti mọ awọn ara orilẹede India kan lara lati maa lo tiiṣu, ṣugbọn ọpọ wa la ṣi fara mọ lilo omi nigba to ba yẹ".
mɔgɔw delilen u dumuni tilan bɛɛ la waati minna, sika t'a la Romains iyɔrɔ kun bɛ ɲɛnagɛdumuniw la munuw kun man deli mɔgɔw la, ka fara njɛ, paon, kɔtɛw ni bakan misɛni sukuw kan n'u ye gɛlɛninunkuruni ye.
Ubochi a mụrụ dike na mba ka mụrụ onye ga-akugbu ya na mba ọzọ.
Met so 'n klein bevolkingsgrootte is dit moeilik om genetiese diversiteit te handhaaf, wat inteling en verhoogde vatbaarheid vir siektes tot gevolg kan hê.
Ya Yakuba, kaŋ ga ti Israyla kaŋ ay ce, Wa hanga jeeri ay se: Ay no ga ti NGA.
AsoEbi Yoruba.
Kabakurun tun be kɛ ka sow jɔ.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
Eens op 'n tyd was daar 'n meisie wat wou vlieg.
Ndị otu egwuregwu bọọlụ Arsenal, esorola ndị Manchester City, Liverpool nakwa Tottenham were gbaa aka ahịa na afọ EPL ọhụrụ.
"A ri pe wọn jẹbi hihu iwa ti ko bojumu fun akọṣẹmọṣẹ oni tiata.''
Òpópónà marose Lagos - Ibadan náà tí de ìdajì nínú ṣíṣe rẹ tí sì ti pèsè isẹ to dín di ẹni ẹgbẹ̀rún márùn-ún fún agbase ṣe àti àwọn olodani.
Mĩrũrũngano ĩngĩ nĩĩhanĩkĩte maturainĩ ma Paris, Sofia thĩini wa Bulgaria, Vilnius thĩinĩ wa Lithuania, Valetta thĩinĩ wa Malta, Tallinn thĩinĩ wa Estonia, na Edinburgh na Glasgow thĩini wa Scotland.
Nítorí náà a o rí pé ko dájú láti kó ààrùn Coronavirus látàrí pé ènìyàn wà nínú ilé kan náà pẹ̀lú ẹni tó ní ààrùn Coronavirus ṣùgbọ́n tí kò fàmì hàn bí ikọ́ àbí kàtá kò na ṣeé.
While host nation Egypt nack DRC with goals from Ahmed Elmohamady and Mo Salah.
Olu ile orilẹede Naijiria, Abuja to lewaju ipinlẹ ti ọwọja aarun yi pọ si lori atẹ; FCT-320 Lagos-275 Rivers-117 Oyo-100 Akwa Ibom-57 Ogun-51 Ebonyi-48 Benue-44 Adamawa-42 Imo-38 Kwara-35 Gombe-32 Kaduna-31 Edo-29 Osun-29 Kano-24 Ekiti-15 Katsina-14 Delta-13 Nasarawa-13 Jigawa-10 Sokoto-3 Rivers-36 Niger-32 Oyo-32 Borno-29 Kaduna-27 Delta-18 Kwara-17 Cross River-9 Ekiti-8 Bauchi-7 Ogun-7 Sokoto-6 Bayelsa-3 Ajọ to n gbogun ti aarun lorileede Naijiria, NCDC ti gbe ikede iye awọn to lugbadi aarun Covid-19 jade ni Naijiria.
Im become popular afta im contest for di first edition of Big Brother Nigeria for For e join di MNET TV series Tinsel.
Die doel is om die skip te herstel of 'n sein vir redding te stuur voordat die spelers se hulpbronne opraak of hul skuilings vernietig word.
A ye bolonɔnbilana ni a kunkanfɛn dilan Suwɛdi ni jamana wɛrɛw ye.
Alaga ẹgbẹ oṣelu naa to n fi ipo silẹ, Oloye Akin Ọkẹ ṣalaye pe itọsẹ lo lọyọ, o ye ki wọn ṣe ohun gbogbo bo ṣe tọ.
Ndị mere akụkọ a bụ Chiemela Peter Mgbeahuru na Ikechukwu Kalu.
San kelen kɔnɔna na, banabaatɔ kelen be se ka banakisɛ in yɛlɛma a masurunna mɔgɔ k'a se ma.
Cecifoot ti football moy-siiyan yaadakoy se.
Woodin yaŋ kulu Dawda ize aruyaŋ no, kaŋ waana a wahayey ize arey.
Bákan náà ló pàrọwà sí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ láti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn adarí wọn kí ẹgbẹ́ náà le wà ní ìṣọ̀kan.
A jama ra borey kaŋ yaŋ di kankami mo ga du koruyaŋ do a ra.
Rue mgbe ebighi ebi.
“I want to announce to una say we don get new mosque and by Friday we go launch am, so to pipo wey feel say dem go deny us platform dat wan no go work, we don get new Islamic centre.”
Why do Vietnam beach weddings become ne...
Barcelona star, Lionel Messi make history on Monday night as di first player to win di men Ballon d'Or awards for di sixth time.
Almasihu laakal kana mo m'araŋ biney may, zama laakal kanay wo se no i n'araŋ ce gaaham folloŋ ra.
diana asa.
Akowe ko wura aku ojumo oni Oo°°!
Di okpala mmadu, he was taking his birthright.
dīvāreñ uTh chukī haiñ mehrāb ho ga.
Ajọ to wa fun iwadii ijinlẹ ati idagbasoke nipa oogun ni Naijiria, National Institute of Pharmaceutical Research and Development (NIPRD) lo fi ikede naa sita lẹyin iwadii to ṣe lori agbo naa.
Ijọ ti Ọgbẹni Diya ti jẹ alufaa sọ pe awọn ba ẹbi awọn oloogbe kẹdun.
Die integrasie van Kunsmatige Intelligensie (KI) in nywerhede het 'n omwenteling in die manier waarop besighede bedryf word, 'n omwenteling gemaak en dit het beduidende impakte op talle gebiede gebring.
Waati juguma be seka kɛ fan bɛɛ diɲɛ kɔnɔ, ani u suguya camaw beyi, min sirileno maarayɔrɔ dugukolo cogoyala, kɛcogoya, ani fiyɛn cogoyaw.
Mɔgɔ fosi de tun te so kɔnɔ.
Na nzaghachi, onye odeeakwụkwọ APC bụ Bolaji Abdullahi gwara Gọvanọ Okorocha na ọ bụ enweghi ike ịhazi mmekọrịta dị n'etiti ya na ndị nke ya bu nsogbu ya, ya ebokwasila ndị ndu APC ihe o wetara onwe ya World Health Organisation (WHO) Otu na-ahụ maka ahụike n'ụwa bụ World health Organisation ekwuola na ha na-atụ anya ibubata ọgwụ nyọcha maka ọgwụgwụ ọrịa ebola na mba Congo na mbido izuụka a.
beasties boys make some noise beastie.
Arun ọpọlọ: Arun mii ti igbeyawo laarin ẹbi maa n fa ni arun ọpọlọ, gẹgẹ bi iwadii awọn onimọ sayẹnsi ṣe sọ.
Sodra hierdie waardes bereken is, word elke waarde in die datastel getransformeer deur die gemiddelde daarvan af te trek en dan die resultaat deur die standaardafwyking te deel.
won wiiree: Onímọ̀ oúnjẹ fún ìlera ní kí a máa jẹ èso mọ́ngòrò dáadáa pé ó ń lé jẹjẹrẹ, aàrùn ọkàn àti o…
Irikoy ga ba iri ma saabu nga gomni darzanta se kaŋ a n'iri no da yulwa nga Baakwa ra.
/1 September.
Dis go be de first of three friendly matches de West African nation dey play as part of preparations for de de Fifa World Cup for Qatar.
Daalu ezigbo mmadu.
Nin mɔgɔw sumaneye ɲɔgɔn na min be caman dabaliban: Farafin Lamerikɛn cama de be ka bolo Ameriki kɔnɔ ka tɛmɛ Kanada dugu mɔgɔw kan.
mins: Australia Aziz Behich enta di box, for di byeline, and Rodrigo de Paul stop am.
Oranmiyan.
Amọ, adura gba fun ẹgbẹ agbabọọlu Chelsea nitori ikọ Leicester City to fidi rẹmi nile nigba ti wọn koju ẹgbẹ agbabọọlu Tothemham.
subdividieran o subdividiesen.
Upon all dem say I no qualify make I comot, na im I leave dem and PDP wey see say I dey qualify give me oppourtunity to join dem".
Navorsers oefen byvoorbeeld diepleeralgoritmes op op mediese beelde soos X-strale en CT-skanderings om abnormaliteite, soos gewasse of frakture, op te spoor en te klassifiseer.
Gọvanọ ọbụla bụ onyeisi nchekwa steeti ya, ha na-ata ego nchekwa kwa ọnwa maka nke a.
Ọdọọdun si ni awọn ọmọlẹyin Kristi maa n sami ọjọ naa lọdọọdun lati fidi igbagbọ wọn ninu iku ati ajinde Jesu Kristi mulẹ.
Ọ na-achakarị uhie uhie maọbụ ọcha.
Ay ga kaa a do da sargayyaŋ kaŋ i ga ton, Wala da handayzeyaŋ kaŋ to jiiri fo?
Osita Nwasinobi bụ ọnụ na-ekwuru ụlọakụ CBN kwuru na mwepụta e-naira a ka bụ nzọpụ ụkwụ nke mbụ.
Die tien maniere waarop KI besighede beïnvloed, sluit in die verbetering van kliëntediens, die verhoging van doeltreffendheid, die verbetering van besluitneming, hulp met databestuur, die verpersoonliking van e-handel, die optimalisering van voorsieningskettingbestuur, die outomatisering van menslike hulpbronne, die voorspelling van verkope, die ontleding van verbruikersgedrag en die rewolusie van finansiële handel.
Ọga Bello tun tako ọrọ kan ti akẹẹgbẹ rẹ ninu isẹ tiata, Yẹmi Solade sọ pe, alagbe ni ọpọ osere tiata.
“O ko lee sọ boya eyi gan ni idije ife ẹyẹ agbaye ti o lanfani ati gba kẹyin.
Sombori should ask isi shampoo maa oga ele gate ahu otinyelu na bridge elee Cos munwa digodu interested izuu the gate cc l.
Ma ni cey laawalo sasabandi, Ni fondey kulu mo ga tabbat.
Data kwesịrị inye anya aka n'ịtụ alo, mana ụdị ngụkọ onweghị ihe anyị ga-eji eme."
Akụkọ na-eru BBC ntị bụ na nkwado Ohaneze Ndịgbo nyere onye na-azọ ọchịchị n'okpuru patị PDP bu Atiku Abubakar ebutela ogbaghara n'etiti ya bu ọtụ.
Kabini Asuncion jɔlila san ba Paraguay ka kɛcogobɛla ka tabolo kɔrɔ ani u kɛcogoya mara.
Afurum gi na anya, nwanyi oma.
A konda ay azawa kambe haray windi meyo do.
Before today, di singer bin don release studio albums including Prisoner of Conscience Spirit of Love, Rainmaker, Weep not my Children and Little Patience.
E say im na pipo pesin and dey get pleasure if e complete any task E describe himsef as fun, e like competitive sports and like fitness well-well plus also enjoy winning.
Ko daminɛ na, kɛnɛ tun dabɔra kanubanciwkumakan kama, Texas kɔrɔn dɔron fanfɛ.
A kú iṣẹ́ẹ tòní o.
first, GM Simon Pickford went out incognito, for a haircut.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san yan Yesu nali cɛ.
Gaa no adilantey ga tu ka ne a se: ‹Rabbi, waatifo no iri di nin da haray, iri na ni no ŋwaari?
Amọ bi ala ni gbogbo bi ọrọ yii se waye n jẹ si mi, jọọ dakun wa alaafia pẹlu ara rẹ ati awọn eeyan miran.
Saabuyaŋ sargay se mo, a kande yeeji hinka da feeji gaaru gu da hincin jindi gu, da feej'ize gu.
O tilẹ ti fi igba kan bu ẹnu atẹ lu ajọ to n gboriyin fun awọn eeyan nitori aṣẹyọri wọn, Forbes pe wọn kọ lati fi orukọ oun si ara awọn biliọnia nitori pe oun jẹ alawọ dudu.
Wọn ti dije lẹẹmẹta.
Haaie bestaan al meer as miljoen jaar, selfs voor die dinosourusse bestaan het.
ọ̀run nyabọ̀ ki ṣé ọ̀rọ̀ ẹnìkan ayé móoru heaven is collapsing is not a problem peculia.
Yaadin gaa no araŋ ga fongu k'ay lordey kulu gana, ka goro hananteyaŋ araŋ Irikoyo se.
Ohun to kọju sẹnikan, ẹyin lo kọ sẹlomiiran, nibi tawọn ti n sunkun pe Iwobi lọ, lawọn kan ti n yọ pe Iwobi kuro ni Arsenal.
Ohun to ṣẹlẹ ni wi pe awọn eroja ara n tiraka lati gbogun ti arun Coronavirus naa, eleyii le fa ki awọn eroja ara bẹrẹ si ni ṣiṣẹ aṣeju, eleyii to ba ago ara jẹ.
I ga lin boŋtobayyaŋ didiji ngey boŋey gaa.
cpo mu mpataa ne ewiem nnomaa ne.
Awọn ọrọ ibanikẹdun wa lat'ọdọ awọn orilẹede mẹrinlelaadọta to wa labẹ ajọ Commonwealth pupọ ninu wọn to ti ni ipilẹ pẹlu ijọba ilẹ Gẹẹsi pẹlu awọn eeyan to le ni biliọnu meji.
Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
I kond'a ciiti karga do.
In response to in temporary ban from di music scene, for di ‘Jaga Jaga’ crooner release anoda album, ‘Letter to Mr President’ wia im address President Obasanjo on corruption mata for di kontri.
ní òní nìkan ṣoṣo múrí mẹ́ta náírà lẹ ti gbọ̀n yọ kán mo ti sọ títí pàbo ni ó ń jásí kí ló dé ndan wọ́n bí ṣómi mẹ́ja ni.
Ninyɛne ɛhye mɔ mɔɔ yɛdwenledwenle nwo la ka yɛ nyɛleɛ, yɛ ɛdendɛlɛ, nee mɔɔ yɛyɛ ye ɛbɛlabɔlɛ nu la.
Dia tsy anisan'ireo fokonolona ô ô ô an an!
Awọn aṣiwere Ye Yoruba.
Senetọ Shehu Sani kwuru na Kanu bụ "odogwu nwoke nakwa otu n'ime nna ọchịchị onye kwuuche ya".
Alaada batuyaŋ ga jama margarey gaabandi.
One trader wey bin dey di meeting wia dem dey settle di mata praise President Felipe Nyusi as im help to settle di matter.
àwọn bàbá wa mọnimọni mèèyànmèèyàn pòwe wọ́n ní bí ọkọ̀ bá ròkun bó rọ̀sà ó di dandan kí ó forí lé èbúté ǹjẹ́ o lè sọ ohun tí à ń pe ẹ̀yà ara ọkọ̀ ojú omi ní èdè yorùbá ìdákọ̀ró.
IPA TÍ ÀMÌ OHÙN-ÚN Ń KÓ NÍNÚ-U GBÓLÓHÙN-UN YORÙBÁ Bí a bá fẹ́ sọ gbólóhùn tí ó jẹ mọ́ nǹkan ẹni, bóyá nǹkan ti ẹnìkìíní,…
Adres: Die kliënt se posadres.
Ni binde, boro izo, hano kaŋ hane ay n'i wongu cinaro sambu i se, d'i darza bine kaaniyo, d'i booro beeje haro, d'i laakal sinjiyaŋ haro, d'i ize arey da wayey mo --.
Ya ay waymo, ay wayhiijo, Man ni baakasina kaani misa, Ni baakasina bisa duvan kaani sanda ifo cine!
Mɔɔ ɔkile: Awie mɔɔ die ahyɛlɛdeɛ nee mɔɔ fa maa la amuala nyia zolɛ nvasoɛ.
Ihe na-ebute ọnọdụ a na-emekaarị ụmụnwoke na-esi n'ezinaụlọ.
Ha kpebiri na gọọmentị etiti kwesiri ịmepe odoụgbọmmiri na steeti ndị ọzọ nke ga-enyeaka ka kpachịkpachị na-adị na ọdọụgbọmmiri dị n'Apapa, Legọs benata, mekwa ka ọrụ bụrụ gbanyụụ na steeti ndị a.
ka ha kpatakwa gi aka.
Ike gwu.
Bangandiyaŋ darzakoyo din ga ti iri Irikoy Beeraykoyo kaŋ ga ti iri Faabakwa, Yesu Almasihu, wano.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
Electoral Commission say in order to be able to vote in de polls you for fit meet de following criteria.
Bakan naa lo rọ awọn eniyan ipinlẹ naa lati ran ijọba lọwọ ki wọn si gbiyanju lati ran ara wọn lọwọ fun igbeaye rere.
Ṣé o rẹ mi?
K'i to maara in kɔnɔ, i be seka furɔntiyɛriw tikɛ hali i ma tɛmɛ pasipɔri lajɛli yɔrɔw fɛ tugun.
Cheta na aha Obi Cubana malitere ịda ụda na soshal midia nakwa Naịjirịa n'oge ahụ o liri nne ya n'obodo ya bụ Oba dị n'Anambra Steeti.
Wolkekrabbers het veelvuldige vloere en word vir residensiële, kommersiële of kantoordoeleindes gebruik.
Agbabọọlu naa lo gba goolu pẹnraiti sinu awọn lasiko ti Senegal koju Egypt ni aṣekagba idije AFCON to sẹṣẹ pari, eyi to mu ki wọn o jawe olubori.
BBC kpọkwara Collins Opuruozor, bụ onyeisi mgbasaozi ọgbara ọhụrụ na PDP Imo steeti, mana ọ zaghị ekwentị ya ugboro ugboro.
Kedu nke ga etechi nwu gi Obi.
akuo energy India.
Abubakar to jẹ́ alábojúto àwọn opó ìkànsíraẹni ni ìpínlẹ̀ Kano fikdi rẹ múlẹ̀ pé, wà ni gbaga àwọn ọtẹlẹ̀m'úyẹ́ DSS Ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ Nàìjíría ló ti bó sójú òpó lati fi ẹdun ọkàn wọn hàn pé àwọn àjọ DSS gbé ọkùnrin náà.
Die vereenvoudigde uitdrukking is x 4xy - 2y.
Eze, ekele m gi!
Di pipo wey really wan buy go find way to do am".
Jardin de la Union.
Di vagina dey inside di body - na di elastic muscular canal wey connect di vulva to di cervix and di uterus.
bear.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Ndị Anambra ndi ozo nọkwu here sorokwu o m, agam e soghachi.
best pussy beastieality porno.
Kɛmɛ sarada kalatala mɔgɔ sɔnna ni hakilina in ma, ka sɔn Masakɛmuso Elizabeth II ka kɛ Australie masalaban ye.
E just share fotos of di visit and caption am ‘Datti Baba Ahmed and me on courtesy call on Sheik Gumi for im house.’
Owe gi iwe, tinye Isi n'otele okuku.
eetu mmaayaa ayaase wɔ suapɔn abodin mu.
But always remember life goes on."
A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
haciika, araŋ ya ma-cararayaŋ no.»
Chukwu noyelu gi.
Kaari boro kaŋ ga riiba laalo ŋwa nga windo se, Zama nga ma du ka nga fito daŋ beene, Zama nga ma faaba masiiba laalo kambe ra!
I na ngey korayey sarku ni cinaro gaa nangu kulu ka windi, I na ni booriyaŋo kubandi.
Ọ sịrị, "Iji doo onye ọ bụla anya, e wepụtara m iwu gbakọtara nwee akụkụ "Etu na ebe e si megharịa ya nwee tinye akụkụ bụ ihe mgbagwoju anya."
Ọ dịka ịṅụ mmanya.
Bɛvale menli mɔɔ bɛyɛ basabasa la dɔɔnwo bɛmaanle bɛhwenle mediema ne mɔ bɛhɔle sua ne azo mgbanyima ɛkɛ na bɛdeɛdeanle nu kɛ: 'Menli ɛhye mɔ dwazo tia Wulomu arane ne!'
Ọ rụkwaala dịka sinetọ n'ụlọomeiwu ukwu nke Naịjirịa, ọ bụkwa odeakwụkwọ.
Hussaini Ali Kila to jẹ olori awọn oṣiṣẹ ni ipinlẹ Jigawa lo fi atẹjade sita lati kede isinmi ọjọ Eti kun eyi ti ijọba apapọ kede tẹlẹ.
kwuru na ọ bụghị etu a ka e kwesịrị isi too nwaanyị ahụ.
Prophets for Ghana normally dey like predict who go win elections, which popular figure go die den tins.
Hier is 'n paar metodes om tydsbestuur te verbeter: Prioritiseer take: Om tyd effektief te gebruik, is dit belangrik om take volgens hul belangrikheid en dringendheid te prioritiseer.
Ogunleye ní lóòótọ́ ni Adediran ń ro Akindele àti àwọn mẹ́rin mìíràn ṣùgbọ́n wọn ò tíì kéde ẹnìkan ní pàtó gẹ́gẹ́ bí igbákejì.
Ay ga ni no nooru faro se.
Cross and Nini bin quarrel each oda on Wednesday September sake of bathroom cleaning.
Chelsea gbaliri ike ha ịsa goolu a mana ndị nchekwa goolu Everton jị odeshi.
Ìdá ọmọbìnrin Nàìjá ló ń bóra (WHO).
Yoruba.
Perise kan kan sariyaw ka nɔgɔ cogoyabala.
Kɛzi yelɛ anzɛɛ ninli bahola ayɛ ye gyima mɔɔ ɔlɛ wɔ abusua ne anu la wɔ adenle mɔɔ sɔ Gyihova anye la azo ɛ?
Ha sị na ha agaghị eji ya tunyere Anthony Joshua PPV ya rugoro otu nde kemgbe ya na Klitshchko kụchara ọkpọ na Apreelu Onwebeghị ndị katara ahụ n'ọkpọ ha na Wilder kụgoro ọkpọ na-abụghị nke ya na Tyson Fury nakwa nke Luis Ortiz.
Maradona die at di age of on November.
Kala i boro fo kulu na nga takuba koto.
Butuki wɔniw bɛɛ faleno telefɔni pisi pirepeye aranze ɲagamuniw la min be seka itilize telefɔni kirediman saralenw la walima telefɔni gansanw.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
No search results for Kalahakarin, Kalahakārin, Kalaha-karin, Kalaha-kārin; (plurals include: Kalahakarins, Kalahakārins, karins, kārins) in any book or story.
**Groeptoestemmings:** Die tweede vlak van toestemmings bepaal die aksies wat lede van 'n groep op die lêer of gids kan uitvoer.
Radio 1Xtra DJ add.
I wanna sorezore no kono kokoro wo ima kasane Hana.
Baie dankie dat jy aanneming oorweeg – saam kan ons help om liefdevolle huise te vind vir troeteldiere in nood, en vreugde en geselskap aan mense oor die hele wêreld bring.
Iṣẹ takuntakun ni ikọ South-Africa ṣe pẹlu bi wọn ṣe n jijakadi pẹlu Morocco to jẹ ile ni wọn wa, ti wọn si ni awọn ololufẹ wọn biba to n ke fitafita fun wọn lati bori.
Ìyá ò ní jẹ́ kí ebi pa ọmọ rẹ̀ kàn kan, bí òhun bá tilẹ̀ d'ebi sùn, tàbí kí ó fi oúnjẹ díẹ̀ sínú.
Bie a bɛsuzu kɛ ɛvoyialilɛ mekɛ nu ala a abusua ne yia nu die bɛ nye a.
no bad langwidge, ho said, aad ho.
Má wá sí Nàìjíríà láti ṣe ère orí itage lákòókò naa, má tún kó ọjà wá láti tá nile, orí kò si ní òun yoo bá ọrùn dúró nígbà náà.
Bakuruba in daminɛna ye waati (UTC 15h00).
Follayey na Yesu ŋwaaray ka ne: «M'iri donton gursuney din ra, zama iri ma furo i ra.»
Ibeere Yoruba.
A gwakọọ 'zinc' na 'copper', e nweta 'brass'.
Dit is belangrik om 'n eenvormige kleurskema, tipografie en ontwerpelemente te gebruik om 'n eenvormige voorkoms regdeur die toepassing te skep.
nna m!
Ọ bu n'ụbọchị atọ nke ọnwa Ọgọstụ ka ndị mmadụ hụrụ ụgbọala bu Tekno onye ezigbo aha ya bụ Augustine Kelechi na ụmụnwaanyị na-eyichighi ahụ na-agba egwu n'okporoụzọ Lekki, Legọs steeti.
Nwanne di n’Mba Na we we ooo.
Fine.
«Ni ma feema fo te koyne zama i ma dugu ton a boŋ.
Daarbenewens het die rewolusie gelei tot die vestiging van die metrieke stelsel, wat gewigte en mates gestandaardiseer het en handel en handel vergemaklik het.
Woodin se no Rabbi na masiiba woodin batu, hal a kand'a iri boŋ, zama Rabbi iri Irikoyo ya adilitaraykoy no a goyey kulu kaŋ a goy ra.
cents bodyguard stop di Nigerian rapper but Eedris no gree for di mata as e cause back and forth for inside di plane.
Jagoyalen tɛ fɛnɛ ka maarayɔrɔ nɛgɛjuru dɔ ta kabɔ i be ka balo kulu min cɛra la; i be seka sateliti ɛntɛrɛnɛti konɛkisiyɔn sɔrɔ Chicken, Alaska kunkokɔnɔnaw la ani ka nɛgɛjuru dɔ sugandi min b'a jira k'i be Arizona tile la.
Na soshal midia ọtụtụ mmadụ kwenyekwere na ha hụrụ ụdịrị ihe maọbụ na omere ha.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
Oluwa loni disco.
A kaaru tondi kuuku fo kulu boŋ, a furo tuuri biikoy fo kulu cire ka kaaruway goy te noodin yaŋ.
Francis Arthur Nzeribe alaala mmụọ.
Natrium het ook 'n hoër smeltpunt °C) en kookpunt °C) in vergelyking met Litium wat 'n smeltpunt van °C) en kookpunt by °C) het.
Ẹ káàárọ̀ o.
Uitbuiting van Arbeid: Een voorbeeld van 'n onetiese sakepraktyk is die uitbuiting van arbeid, waar maatskappye hul werkers lone betaal wat onder die markkoers of onder die minimum loon is.
Maa bɛ muala anwosesebɛ maa bɛyɛ ngyehyɛleɛ bɛrɛla kenle nsa ne amuala.
Dis no be di first film wey Regé-Jean Pagee don act, but dis one sweet pipo belle sotey dem begin wonder who be dis guy wey handsome like dis?
Doelwitstelling: Die stel van duidelike en haalbare doelwitte kan studente help om gefokus en gemotiveerd te bly.
Grondmikrobes is ook betrokke by die regulering van grond pH, en die handhawing van grondstruktuur.
Dit kan die ontwikkeling van kritiese denke en probleemoplossingsvaardighede, wat nodig is vir sukses in vandag se wêreld, verwaarloos.
Windkrag is 'n vorm van hernubare energie wat die krag van die wind benut om elektrisiteit op te wek.
Farifoni hakilina ba dɔlen fila ye Maslow's Hierarchy of Needs Theory ani Hertzberg's Two Factor Theory.
Ter opsomming, terwyl 'n gewone databasis algemeen gebruik word vir die stoor en bestuur van data, bied 'n blokketting 'n veiliger, deursigtiger en gedesentraliseerde benadering vir die stoor en bestuur van data.
Bí a bá lè kọ àwọn ìró ohùn gbólóhùn inú ètò, àfihàn tàbí eré ìtàgé àgbéléwò sábẹ́ ojú amohùnmáwòrán tàbí lórí àwọn ẹ̀rọ mìíràn ní èdè Gẹ̀ẹ́sì tàbí ní àwọn èdè àgbáyé tó kù, è é ṣe tí a kò leè ṣe bẹ́ẹ̀ fún èdè…
25mins: Yellow card for Manga, Gabon centre-back as e kick André Ayew.
Lee ndị ọzọ ebe a dịka nchọpụta ngalaba 'Raw Materials Research Development Council' si kwuo.
Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Gbogbo wa ń ṣara ridin.
"Gyihova tea bɛdabɛ mɔɔ ɔkulo bɛ la."
She yarn about her bronze art wey she say she dey use take promote Benin tradition.
yeu nang qua.
Boro kaŋ kaseeti boro laalo gaa mo ga wowi candi ka kande nga boŋ gaa.
Eriri otubo nwa so n'ihe a na-akwanyere ezigbote ugwu n'ala Igbo.
Bí àjọ elétò ìdìbò INEC ṣe ti parí ètò ìforúkọ́sílẹ̀, iyé àwọn tó forúkọ sílẹ̀ fún káàdì ìdìbò ní àlékún ti bá báyìí.
Zama mate kaŋ Yonana ciya alaama Ninawiya borey se, yaadin cine no Boro Izo mo ga ciya zamana wo izey se.
Ile itaja rẹkọọdu, The Jazzhole ti o wa ni opopona Awolọwọ ni ilu Eko bẹrẹ karakata ni ọdun ni ile kekere kan ni apa ibi kan nilu Eko kan naa.
Na her bobo, actor Orlando Bloom bin announce dis one for im social media on August say dem dey lucky to give birth for peace even for dis coronavirus time.
Nea ɛdi akyiri no, ɔmantam biara wɔ tumi sɛ ɔsi gyinayɛ a ɛtwa toɔ ɛwɔ onnipa korɔ a ɛwɔ sɛ ɔdi kan bɛ gye asɔduro no bi.
Ya da ya no ay mo saaware nd'a.
I ye ganda ka gande biri mo.
Eji ṣe tìrẹ lánàá, oótù gbalẹ̀ kan, òrùnrùn ń bọ̀ láti ṣiṣẹ́ oruru tí Adẹ́dàá ní kí ó máa ṣe.
Musa ne: «Ni g'iri no mo haŋ kaŋ iri ga may d'a, da nooyaŋ hari tonyaŋ se iri kambe ra, zama iri ma sargay te Rabbi iri Irikoyo se.
Wanneer die rekenaar afgeskakel word, gaan die data wat in RAM gestoor is verlore.
Dit dui daarop dat ons gedagtes uiteindelik ons ervarings vorm en die soort mens wat ons word.
Dɔgɔkun kelen furancɛ kalata ciliw kɔfɛ, Bush kumana jama dɔ fɛ jago yiriwali kan Asia.
Dawda na boroyaŋ donton mo, farsimi hinzante fo Yowab banda, farsimi hinzante fo mo Zeruwiya ize Abisay Yowab kayne banda, farsimi hinzante fo mo Ittay Jitti bora banda.
O ni awọn mejeji kii ja ija to lee pa wọn lara tabi ṣe ara wọn léṣe.
Portable Omolalomi social media following don increase well-well since e release di new single.
Wen e also follow tori pipo yarn, Ngige say afta dem don do toktok wella ontop di mata for hand dem gree to constitute one bipartite committee to chook eyes into di grievances of di electricity workers and report back in two weeks.
D'ala fɛnɛ ki ye r ani rr kalan cogoyala minunw tɛ kelen ye: caro kɔrɔ kanuba, tumamina carro kɔrɔ ye wotoro.
A si hin ka soobay ka zunubi te mo zama i n'a hay Irikoy do.
O kwuru sị, "Anyị chọrọ ka ụlọ oriri na ọṅụṅụ niile nọ n'Owere bido rụwa ọrụ dịka ha si arụ na mbụ, ka Owere lọghachịkwa dịka obodo aṅụrị eji mara ya".
Umu aka UmuIgbo, Umu Uwa Nile happy Children’s day, Chukwu Gozie unudum.
Sanga ɲɔgɔnna lafilili in kɔfɛ, a kunna jatalan dɔ ye falaka dɔw faratɔ yira k'a bɔ tajibara in na.
Filed to: edie bealeFiled to: edie beale.
Widod kpọrọ afọ ole ndị ahụ dị, ụlọ ọgwụ ha nọ na ndị ha na ha nwere mmekọ.
Mana n'afọ ole na ole gara aga, nwaada Genevieve laghachịrị n'isi ya etu chi ndị isi ojii siri kee ya.
Alikɔlimanfɛn min hakɛyala.
Nje a ga-anọzi n'ime ahụ onye ahụ na-abawanye, bịa nọchie ohere ebe mmiri si apụ n'ahụ mmadụ.
O kwukwara sị, 'Tupu ha ga-eme nkea, ha ga-aga n'ụlọikpe ka ebe e kpere ya bụ ikpe were tinye akwụkwọ mkpesa maka ikpe ụlịọkpe nke nta kpere ha'ụlọikpe nke kpere ya bụ ikpe.
Aga n'eme na.
sōnātior sōnātius.
Ọ pụtara na I nweghị akwa I ji a machiri ahụ gị.
Yesu te danga nga ga koy jina.
Maar dit het net hul begeerte vir avontuur, opwinding en ontdekking aangevuur.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
itnā royā huuñ ki ab aañkh meñ aañsū bhī nahīñ.
Oriṣiriṣi awuyewuye lo ti n waye lati igba ti ikede jade pe Aarẹ Muhammadu Buhari ti fi orukọ àwọn ọmọ Naijiria kan sọ ibudokọ oju'rin.
Saaya kaŋ i na noorey kulu ban Misira laabo da Kanaana laabo ra, Misirancey kulu kaa Yusufu do ka ne: «Ni m'iri no ŋwaari, zama ifo se no iri ga bu ni jine, zama iri noorey ban?»
Ojúmọ́ ire o.
Ọtụtụ ndị na-aga n'ụlọụka ha bụ ndị ọ ga-abụ a sị ha "wụlie elu" ha asị "kedụ ogo ị chọrọ ka anyị wụruo?"
Ụka Chukwu nnọọ.
Ndị mere akụkọ a bụ Chigozie Ohaka na Chiemela Mgbeahuru.
Baami sunre ooo.
Gị na Bello rijuo nsị afọ.
Shehu pari atẹjade naa pe, ki awọn ẹgbẹ to ba n binu fi ọwọ wọnu, ki wọn si gba awọn ẹlomiran laaye lati sọ ohunkohun to ba wa ninu wọn.
Sodra die bestanddele bygevoeg is en die stoof gereed is, verg dit min tot geen ingryping nie, wat die gebruiker in staat stel om met hul dag te gaan totdat die maaltyd gereed is.
Di mɛla mɔɔ bɛhyehyɛ wɔ sua nu la amuala azo.
Zama sanda mate kaŋ cine arwasu ga wandiyo hiiji, Yaadin cine no ni izey ga ni hiiji, Sanda mate kaŋ cine arhiiji ga farhã da wayhiiji mo, Yaadin cine no ni Irikoyo ga farhã da nin.
Chebiri akụkọ a n'uju na elekere isii ụtụtụ echi.
Hul pogings vir korporatiewe maatskaplike verantwoordelikheid is daarop gefokus om mense se welstand te verbeter, sterker gemeenskappe te bou en die omgewing te beskerm.
keduzi ebe itinyere isi.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
ego ugboala adighi oke onu ugbua.
Is daar enige beperkings of beperkings waarvan ek bewus moet wees?
yoruba.
Dis one na before Senate approve Federal goment external borrowing rolling plan of billion and million euros for July, Some of di organizations wey Nigeria goment don borrow money from na Di office for information wey dem publish on dia official website say "di Total Public Debt Stock wey comprise di Debt Stock of di Federal Government of Nigeria (FGN), thirty-six State Governments and the Federal Capital Territory (FCT) stood at or USD87.
adey rakyha daanam.
Ogaranya, onye isi ike m.
ká máa náwó kò ní kí ówó ó tán ká ya ahun kò ní kí owó ó pọ̀ si generosity does not necessarily make one poor nor does stinginess make one rich generosity is it kindness pays.
ezigbo nri di uto.
mana mmadụ kwetara na ya, ebe mmadụ abaghị.
Bakan naa lo fun wọn ni ohun to gba silẹ nipa itakurọsọ lori foonu laarin ohun ati Alhaji Lawal yii, nibi to ti n beere pe ki onitọun fi owo ransẹ si oun.
Aisan cornea ọhun ni aisan kẹrin to wọpọ ju lagbaye eyi to si jẹ pe oun lo fa nkan bii ida marun oju fifọ to ti ṣẹlẹ.
Despite all dat, im hand only touch di Ballon D’or award wen e present di winner Lionel Messi for di ceremony on Monday, as for imself di closest e come na wen e come 4th for E win two African player of di year awards though.
Amma waati kaŋ afo kaŋ bis'a gaabi kaa, a g'a zeeri, kal a m'a wongu jinayey kaŋ gaa a ga naanay din sambu, k'i zaban boro fooyaŋ se.
28mins: Algeria win corner on di right but nobody fit convert am.
I agree oh.
To ba jẹ pe ṣaaju igba ti Aṣiwaju kede tirẹ ni Osinbajo ti kede ni, ọpọ gan ni yoo maa rọ aṣiwaju pe ko sinmi naa ki ọmọ rẹ, iyẹn Aṣiwaju Osinbajo lee dije.
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
Ụlọikpe ukwu Amerịka machiri Trump itinye ajuju gbasara obodo mmadụ si mgbe a ga-eme ọgụgụ ọnụ nke afọ Mana Trump na ndị pati ya bụ 'Republicans' kwuru na ha ga-esi ụzọ ọzọ wee nweta ọnụọgụgụ ndị mbiara mbiara ole bi n'Amerịka maka na ahụghị ka e mere, e mee ka a hụrụ.
Ẹ jẹ́ kí a ti ipa báyìí wò ó.
Ni be sɛbɛn fɔlɔw sɔsɔ, minnu y'a fɔ ko kalafili takofilana in dabilali tun bena kɛ sariyakolo in juguya la.
Chaii ezigbo Nwa Oma.
Nwanne waa.
Awọn aṣoju ti bẹrẹ idibo lati yan awọn Oludije ti yoo gbe aṣia ẹgbẹ oṣelu naa nibi idibo gomina ti yoo waye ni ipinlẹ Edo laipẹ.
o bɛ sanbɛlɛbolikɛla bila ka fara.
Caakayzaa kalamantaa ga hin ka mangoo heemarey kul daabu.
Ifo no ay ga ne?
DoAgric níbí, doagric lọ́ọ̀hún.
Mélòó la fẹ́ kà nínú ore tí Ọlọ́run Ọba ti ṣe l'áyé èmi Alákọ̀wé?
Nwanne belụ ebelụ Asa ga-akwado ọfụma mgbe na-adịghị anya.
Lẹyin osu mẹsan, Chioma bi ọmọkunrin lanti lanti kan, ti wọn si pe orukọ rẹ ni Ifeanyichukwu David Adedeji Adeleke Jnr.
Yatọ si ọkan o jọkan awọn ẹlẹri to n jẹri lori ẹjọ, fidio wolii Babatunde Alfa ti ọpọ mọ si Sọtitobirẹ ni wọn tẹ pẹpẹ rẹ sita nile ẹjọ lọsẹ yii gẹgẹ bi ara awọn ẹsibiiti ti olupẹjọ fẹ tẹ siwaju ile ẹjọ.
lmao no be nwuye mmadu jor na just bants.
aiiy eiia?
waati taalen ɲɛ ni jamakulukura bɛ ka deli a ka yɔrɔkura la,danfara bɛ kɛ dɔnidɔni u ni kulu dɔni cɛ.
na-arịọ ụmụ Naịjirịa ha ekwela ka a rafuo ha ọzọ.
"A oo fi atẹjade sita lori bi awọn ayẹwo naa yoo ṣe lọ."
Ṣ﻿aaju asiko yii, kii ju bi oṣu mẹta lọ.
Mo gbádùn àwọn ìdáhùn yín lánà gidi-gidi.
Nɔhalɛ edwɛkɛ: Saa ɛsukoa awie mɔɔ lɛ subane kpalɛ la a, ɔmaa ɛkola ɛdwu wɔ bodane nwo.
Na nsonso a, ngalaba ngụkọ Naijiria bụ National Bureau of Statistics(NBS) wepụtara ozi nchọpụta ha mere nke kwuru na ọnụahịa(inflation) e jirila pasent iri na asatọ na ụma(18.
Ìbà o, Ọba Atẹ́rẹrẹkáyé.
Ọ bụ atụmatụ a mere mmadụ abụọ zọrọ ọkwa onyeisiala na pati abụọ kacha seputa isi n'afọ bụ Peoples Democratic Party (PDP) na Alliance for Democracy (AD) jiri bụrụ ndị Ọdịda Anyanwụ Naịjirịa.
Sigida seko ni dɔnko be tali kɛ dɔnni latɛmɛli la lamɔkuluw cama fɛ, sigida seko ni dɔnko jɛnsɛnni ɲuman latɛmɛli la.
Wala man no ni bisa Mowab bonkoono Balak, Zippor izo?
Ọmọ baba olowo naa tun sọ pe oun ti gbe igbimọ kan dide ti yoo maa ri si bi wọn yoo ṣe pin owo ọhun.
Kuluyɛlɛlaw kabɔ diɲɛ fan bɛɛ fɛ beka sira kura dilan o kɔkɔw nafan dandɔbalila.
Ten slotte kan die versuring van die see ook 'n impak hê op ander spesies wat met koraal-ekosisteme verbind word, soos alge en see-egels.
Mba Amerịka ekpebiela na ha ga-eziga ndị agha ha na mba Saụdi Arebia dịka a tụrụ ogbunigwe abụọ na ụlọọrụ na-amịpụta mmanụ agbidi na mba ahụ.
Larry Oguego na nke ya kwuo na ya bụ otito a na-eto Jonathan bụ ka e nwere rabata ya ịzọ ọkwa ọchịchị Onyeisiala ọzọ.
ireporterstv.
Amma Musa mana Lawi kunda no tubu.
Nin mɔgɔ dɔ ka yɔrɔlajɛli kun ye ka ta yɔrɔ kɛrɛnkɛrɛne dɔla walasa ko tariku dɔ ani tabolo, o la o o yɔrɔlajɛ cogo dɔnlen no inafɔ yɔrɔtabolodɔn yɔrɔlajɛ.
Mmiri dị na maamịrị dị pasent iri itoolu na ise Ihe ndị ọzọ niile a bụzị pasentị ise Maamịrị nwekwara ihe Bekee kpọrọ 'Urea' nke nwere 'amonia' nke enweghị ike ịmerụ mmadụ ahụ, ya na 'kabọn dayọxaịd".
Atiku to jẹ gbajugbaja onisowo to si ni ọpọ ileeṣẹ sọ pe nkan ti Naijria nilo lasiko yi ni pipese iṣẹ lati le jẹ ki ọrọ aje burẹkẹ si.
Di election go happun on Saturday June, for di South West Nigerian state - e go be di seventh time since di kontri return to democracy in and since di creation of di state for October under di military rule of General Sani Abacha wey di election go take place.
O kwuru na oge mbụ ọ batara n'ulọmkpọrọ, o che na ọ ga-anwụ, mana ugbua ihe ọ mụtara enyewela ya ego.
Oda bi wipe omi ti fe ti eyin wo igbin lenu bayi o!
Isoleer jou huis: Maak seker jou mure, solder en vloere is behoorlik geïsoleer om te help om jou huis warm te hou in die winter en koel in die somer, wat die behoefte aan verhitting en verkoeling verminder.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
Lajɛkɛyɔrɔ minunw ye bi kɔn depasela bibi in na, ani tɔleno mizew kɔnɔ, walima kalankɛyɔrɔw.
Biltong ti ham kogu kaŋ ga hun Afrika gurma.
Onye mgbe ochie.
A ti jọ ń ṣe káràkátà, ìṣòwò ń gbòrò.
kò ṣe wá sí ikankan nínú wa níbẹ̀.
Di NSA say security agencies dey monitor development for di South West state and from im discussions wit di Inspector General of Police, Usman Alkali Baba, e no get anytin to worry about.
Sumalen nin masakɛ kaburuw tɔw ye, nka, Tutankhamun kaburu lajɛli nafan ma bɔn kosɛbɛ, nin a ka tɔgɔya ani nin masiri fitini ye.
Dit kan die hoeveelheid stoorspasie wat benodig word om die data te hou aansienlik verminder.
Our pipo deserve more, and di objectives of peace, progress and prosperity go therefore be within our reach, make we for realising di historic purposes of Ecowas."
Walima yala fɛn fitini dɔ beka kɛ wa?
Nwonwu gakwara n'ihu kwuo na ọ bughị sọsọ ihe a na-eme ya.
O kwuru na ya nwere okwukwe na Kobe na Gianna nọ ebe ka mma ugbua.
Onye Ubiam adighi aza Omere-okachie..
Hierdie aanhaling is 'n stelling oor die aard van rykdom en wat iemand fundamenteel waarde gee as 'n individu.
Sachaa ihe ọbụla ị chọrọ iri nke ọma tupu i rie ya; n'ihi na nje 'rotavirus' na-esikwa na nri adịghị ọcha efesa.
Dit kan insluit om 'n warm bad te neem, 'n boek te lees, diep asemhaling te oefen of tyd in die natuur deur te bring.
Ọgọọst mere otu afọ nwoke a eji 'Coach Supremo' maọbụ 'Jangaza Supremo' mara nwụrụ.
Ajọ́ ǹlọ báídeè ni kékeé ni.
Ị na-ajụ "maka gịnị?"
anuri ncheta ubochi omumu gi agbala nwanyi chukwu goziwerem gi agbala nwanyi aburo na onu i kalisi nwanyi oma golibe.
Amaa bɛaye nzisi bavi ɛkɛ ne la, ɔwɔ kɛ bɛkilehile menli bɛmaa bɛdi nzuzulɛ mɔɔ ɛzɔ ndinli wɔ bɛ nu mɔɔ bie a le anyebolo nee angomedi la azo konim.
Mmadụ asaa ọzọ merụrụ ahụ ma na-anata nleta n'ụlọ 'Multichoice dịkwa n'Ọnịcha.
Falana tun rọ ile ẹjọ pa ko paṣẹ wi pe ki ijọba ati ẹgbẹ awọn dokita pada lọ jiroro lori ati yanju ọrọ owo to da wahala silẹ.
ɛnnɛ na wodeɛ aba menso medeɛ nam po so!
Permanent Secretary na ministri nke ahụike n'Enugwu adịla na mbụ katọọ abụbọ ọrụ ndị Rrsident dọlinta ahụ.
Saa ɛyia ngyegyelɛ mɔɔ anu yɛ se a, gyinla kpundii!
Jiiri taacanta ra i na Rabbi windo ganda daba sinji Zib hando ra.
Ìwọ oníkòòkòlòjikò tí ń lu ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀ fún aàrùn jọ Bákàrè 'ílẹ̀ jẹ́ ó lọ.
Ọ bụrụ na m bụ Ịmam ndị Ugwu, ndị Ugwu ga-echekwa m.
Gọọmentị etiti ekwuola na iwepụta ihe e kwuru bụ olu Rotimi Amaechi bụ minista na-ahụ maka njem, ebe ọ na-akatọ gọọmentị, agaghị ebute ọgbaghara n'etiti ndị APC.
Nwata akwo na azụ amaghị nà ije bụ ọrụ.
Aṣojú IGAD ní South Sudan, Ismail Wais ní IGAD kò le ní ìsinmi nígbà tí South Sudan ń gbóná janjan tó sì rọ àwọn àjọ àgbáyé láti ṣe àtìlẹyìn fún ètò àláfíà tó ń lọ lọ́wọ́ ní South Sudan.
Sporting go finish third and reach di Europa League knockout round play-offs if dem and Marseille lose.
Nege ka jama ka nege satisifɛ b'a to kalandenw hakilidiya ani nafan dɔn ula (Toto,.
hal araŋ cimbeero ma si bara boro laakal boŋ, amma a ma bara Irikoy dabaro boŋ.
Ẹ kú súnkẹrẹ-fàkẹrẹ cc Lagos Ibadan Kano Onitsha.
Ẹ KÁÁRỌ̀ GBOGBO ILÉ ŃKỌ́?
Ni ga futu iri se no hal abada?
Di independent National Electoral Commission of Nigeria Inec don declare di opposition Peoples Democratic Party candidate of di govnorship election of Bayelsa state as di winner of di election.
Dịka o si aga, Returning Officer ndị ụlọọrụ Inec bụ onye na-ewega mpụtara ntuliaka e mere kwupụtara na o nweghị ntuliaka e mere n'Ihiala n'ụbọchị Nọvemba.
meteeta mererin ati maraarun nje mo gba bi.
Awọn oogun kan wa to ma n da inu ikùn rú, nitori naa lo ṣe ṣe pataki lati lo wọn pẹlu ounjẹ.
Ọ bụ n'ime obodo dị na mpaghara etiti na ọdịda anyanwụ Afrịka, ebe ndị nọ ọhịa nso.
A kì í sọ òkò sí ẹyẹ tó ńwá ọ̀nà àti fò.
Awa omo yoruba mo wipe ise loogun ise.
O fikun pe o dara bi awọn arugbo ba joko sile, amọ wahala ni wọn fẹ da silẹ pẹlu ọmọde ti wọn ni ko jokoo sile, tori awọn ọmọde ko ni pẹ maa sọnu ladugbo.
Fitilla suntulo din wura danante no.
Èmi náà ti tẹ̀lé yín kíá-kíá.
Mana oburu na ihe mere m akpatabero ego bu maka mu ga eme iberi ibe, What will be will be!
Ramos score on im debut for Portugal 7﻿8mins: PENALTY for Nigeria.
Een manier om die aanbieding oor die geskiedenis van die sonnestelsel interessanter te maak, sou wees om multimedia-elemente, soos video's, animasies en interaktiewe diagramme, in te sluit.
ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna kinin fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn kinin fɛ, ni sanbɛlɛbolifɛn jɛnkɛnna numan fɛ, sanbɛlɛbolikɛla bɛ jɛnkɛn numan fɛ.
Honde het ook kragtiger kake en tande as katte.
orí bá mi ṣe é kó yọ rí ẹlẹ́dàá bá mi ṣe tèmi kó yàn kó yanjú mo di oríyọmí oríowó oríadé lónìí ọjọ́ ajé.
Sufɛ nɛgɛ ɲɛ ni cɛ tasuma mɛnɛna kasodukɛnɛ kɔnɔ kasodenw fɛ.
Ọ̀nà àrìnyè ni mo rìn!
Boonop het plante gespesialiseerde strukture soos blare, stingels en wortels, terwyl mense 'n meer komplekse anatomie het, insluitend organe soos die brein, hart en longe.
Ladala egiliziw camaw waatidɔw la be Paki Susili kɛ sibiri sufɛ Paki dɔgɔkun kɔnɔ, nin dinɛ kuluw ka Yesu ɲɛnɛmayali kura fɛteliye minuwi waati mana se.
Deur hulle nou daaroor op te voed, berei hulle voor om ingeligte besluite te neem en toekomstige uitdagings die hoof te bied.
Gịnị bụ Igbaegwuregwu?
Olu tun ye Faransi kaw ye minuw tun ye basigibɛnkan kɛ ni Alimaɲi kaw nunuw fɛ san ani ka baarakɛ ni binkannikɛla nunuw ye yani uk'u kɛlɛ.
Isaka ne i se: «Ifo se no araŋ kaa ay do, kaŋ a go, araŋ wangu ay hal araŋ n'ay gaaray araŋ do?»
oru laa ṣìkà tí ènìyàn bàa ṣe losan kò ní fí ara rere lọ láéláé.
F﻿orbes and Ye don dey kwanta for years on top weda im deserve position for di magazine list of billionaire sotay wen dem even add am finally, e accuse dem say dem put di wrong net worth and dem no fit count.
IVF nke mbụ mere amịtaghị mkpụrụ, Ebere m akwa ọtụtụ ụbọchị tụppụ nweta ike mekwa ọzọ ka ọnwa ole na ole gachara."
Fɛsɛfɛsɛli Ɲɛmɔgɔba dankan DK Arya ko, An ye mɔgɔ duuru minɛn minnuw binna Siwisi muso in kan w'a ka bolola ɔrdinatɛri ni jufakɔnɔ tɛgɛrɛni sɔrɔ''
Iyanu l'oruko re iyanu l'oruko re Baba mi to n se ohun t'eni kan o le se iyanu l'oruko re.
Amugbalẹgbẹ fun un lori ọrọ iroyin, Jackson Udom ṣalaye fawọn akọroyin pe lootọ ni ọga oun ti kọwe fipo silẹ.
oi?
Mɔgɔmurutilew jigi be ka bɔlɔlɔ kan sɛbɛn miliyon fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛsin Jamana Wasabulo ma Nowanburukalo la.
èmi ni ìkòròdú ọmọ ọ̀gà ọmọ ẹ̀lúkú mẹdẹ́n mẹdẹ́n ọmọ ẹ̀lúkú mẹdẹ̀n mẹdẹ̀n ọmọ afínjú jẹ̀bú rè fọmọrẹ̀ japènà ̀bá.
Omalicha nwa, baby oku.
E add join say Zayn dey strong and e get unbelievable balance from im young age.
Eksentriek en onkonvensioneel.
Kala Rabbi danjo kaa ka kaŋ ka sarga kaŋ i ga ton din ŋwa, da tuuro, da tondey, da kusa.
[Focus on tangibles not trivialities; don't major on minor things.]
Araŋ m'a gana kala windo kaŋ ra a ga furo.
O ti to oṣu mẹta bayii ti awọn eeyan kan ti wọn funra si bii ọtẹlẹmuyẹ DSS wọ ile Dada Fasoto Arifanlajogun, ti o jẹ oniṣegun ati Babaláwo Sunday Igboho n'ipinlẹ Ekiti, ti ẹnikẹni ko si mọ ibi to wa.
Tog is daar 'n warmte aan haar wat haar toeganklik maak, en 'n kwesbaarheid wat haar des te meer innemend maak.
Ka ọ dị ugbua, ndị pati APC ka ọnụọgụgụ ha karịrị n'ụlọ omeiwu Imo steeti.
Awaa m Okpa n'aha Nna, Na Nwa, Na muo Nso!
Asáájú ẹgbẹ́ òṣelú ẹgbẹ́ APC, Sẹnatọ Bola Ahmed Tinubu ní òun kò ti ṣe ìpinnu láti díje dupò ààrẹ orílẹ̀-èdè Naijiria lọ́dun Èyí lòdì sí àwọn oníruuru ọ̀rọ̀ tó ti n lọ nígboro tẹ́lẹ̀, yálà Asiwáju ní ǹkan to jẹ òun lógun jùlọ ni bi ọrọ ajé tó n dẹnu kọle yìí yóò ṣe gbéra sọ pada àti bi eto iléra yóò ṣe pada bọ̀ sípò ní Naijiria.
Camancɛ cili ka ta sanfɛ b'o fagan dɔni labila.
3bn) ni oun naa lati se atunse papa isere idaraya naa.
Samevattend kan KI-assistente ons in die daaglikse lewe help deur tyd te bespaar, inligting te verskaf en take te vereenvoudig, tyd en geestelike energie vry te maak vir belangriker strewes.
Hierdie tegnologie kan ook help om roetinetake te outomatiseer, wat menslike werknemers in staat stel om op meer komplekse en hoëwaarde-interaksies te fokus.
Nitori pe bi wan sheé ma sheé niyen tweetinyoruba.
Chineke ga akpocha ha nile oku!
Ụlọikpe kachasị kwenyere nke a ma tọhapụ Kalu, nyezie iwu ka ebido ikpe ahụ n'isi.
Since voting open for February, Tina don lead sometimes, and Fela too don lead.
Ọ na-egosipụta site na ahụọkụ nakwa n'ise ụkwara esepuaka.
Na nzukọ a, ha ekwuteghikwa okwu ịkpọbata mba Moroko n'ogige Ecowas dịka mba ahụ siri chọọ.
Ọkọ Risikat oloju buluu naa ko sai tun se sadankata si aya gomina ipinlẹ Kwara, fun iranwọ to n se lati ri pe idile oun pada toro pẹlu itọju to n se fun wọn.
Ihe ọzọkwa bụ mburupụtaụwa bekee kpọrọ 'genetics'.
I miri siki kɛ sira inafɔ ma surunyala kuluyɛlɛ sira.
Mana ka ọ dị ugbua, amabeghi ndị agha mmadụ ole a ga-eziga njem ahụ.
Mmadụ puku kwụrụ puku zukọtara kemgbe ụtụtụ ụbọchị Tọzde, ebe ndị mbaise na egosi ejiri mara ha.
Kedu nke bukwa do or die.
Lootọ lo ti ku, awọn eniyan ṣi n fi ọrọ iranti si oju opo rẹ.
Ẹwẹ, minisita fun eto ilera, Dokita Osagie Ehanire ti sọ pe afaimọ ki ọrọ Naijiria naa ko ma dabi ti orilẹede China ati Italy lori bi ọrọ coronavirus ṣe n lọ yii.
Kan jy ons meer vertel oor jou mees onlangse boek, en die temas en onderwerpe wat jy daarin verken?
Mo féràn èdè abìnibìì mi.
Ẹ tún wọ fìlà abetíajá tó gbayì.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye.
"Ị lee anya n'elu ya nsogbu nchekwa dị n'ụdị n'ụdị."
Adeoluwa Okusaga Saga bụ onye Legọs steeti, ọ dị afọ iri abụọ na asatọ.
Din uragan slbatic, adie un zefir!
Dit was vir my 'n plesier om oor die jare ondersteuning en bystand aan jou te verleen.
Obi of Igboland!!
Ẹ jẹ́ a ṣe rere láyé, kí a bá j'èrè l'ọ́run.
Onye ntaakụkọ BBC Igbo gara n'ahịa ahụ n'ụtụtụ Wenezde kwuru na ọ hụrụ ndị ahịa ya bụ ihe metụtara na ndị ọdọ nke ha dị nso na-agba mbọ ibupụ ngwahịa ha ndị fọrọ afọ dịka gọọmentị Anambara steeti kwuorola na a ga-akwatu ụlọahịa ndị ọkụ ahụ metụtara.
Ajagun ta Dokubo ni awon yio fi oju ara ilu gbole ti wan o ba dibo GEJ.
Ninu ọrọ rẹ, Oloye Bode George sọ pe, “Bi irufẹ ajalu bayii ba ti waye, o yẹ ki a ba awọn to ba kan kẹdun papaa fun ẹmi ati dukia awọn eeyan to wa nibẹ.”
Ambassador Emenike dey married to Chief Ikechi Emenike and dem born four children.
Agbabọọlu naa sọ pe wọn fi ipa ba oun lopọ.
```python def string_to_integer(s: str) -> int: return int(s) Kom ons toets hierdie funksie met die invoer wat jy verskaf het: ```python s resultaat string_to_integer(s) print (f"Die heelgetalwaarde van {s} is {resultaat}") Uitset: ```Die heelgetalwaarde van is.
Terwyl die dag deur lig en warmte gekenmerk word, is die nag baie koeler en donkerder.
Termodinamik ga gullum da goy dondon.
min's - dey be'n dat way fer yeahs an' yeahs an' yeahs."
Osaka tok on Kobe Bryant belief in her wen she address tori pipo early morning on Sunday as di year old Japanese lift di US Open trophy afta defeat Victoria Azarenka for di finals.
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
Bakan naa ni Sir Vitor Uwaifo jẹ akọrin akọkọ ti yoo gba ami ẹyẹ Member of the Order of Niger, MON ti ijọba apapọ orilẹede Naijiria.
Bí àkàrà tí a fi epo dín bá jẹ́ kengbe, kí la à bá máa pe ọ̀gẹ̀dẹ̀ àgbagbà tí a fi epo dín?
Yeanga ye zɔ, mekɛ mɔɔ Britian arane vale ɔ sa dole yɛ gyima ne azo wɔ ewiade konle mɔɔ tɔ zo nwiɔ anu la, ɔvale yɛ mbuluku mɔɔ ɔlɛ la ɔziele kpalɛ.
Gana ka kaa neewo ka goro.»
ó tì o.
Dink aan valutawissel asof dit vrugte verhandel.
O ò rí òògùn aláròká se/ there’s no charm to stop a back biter.
Araŋ ma hin care suuru baakasinay ra.
Ɔkutɔburuwkalo tile bolifɛn dɔ mɔtɛri bɔra ala a pantɔla, k'a sɔrɔ a ma jogini kɛ.
Gẹgẹ bi ara igbesẹ ki ẹnikẹni ma joko ṣe ohunkohun ni ile aṣofin ipinlẹ Edo, gomina ipinlẹ naa, Godwin Obaseki ti paṣẹ ki wọn lọ yọ awọn orule ile naa igbimọ aṣofin naa lẹyin ti gomina ọhun atawọn agbofinro to fẹ fi tipa gbe ilẹkun ile nla naa ti pa ti gbe'na woju ara wọn.
Aku ola Jimoh…
Woodin sabbay se no Israyla Irikoyo mo na Assiriya bonkoono Pul bina zuku, sanda Assiriya bonkoono Tiglat-Pileser no.
Onye Ara.
Terwyl hulle deur die krakende voorhek gestap het, het weerligstrale die paadjie wat na die voordeur lei, verlig.
Ǹjẹ́ o fẹ ki máa gbé ìròyìn jáde ní èdè Oyinbo àti Yorùbá?
Alaga Ajọ NMA ni ipinlẹ Kwara, Ọjọgbọn Baba Issa ni awọn fi ikilọ naa lede lati ṣayajọ Ọjọ aisan rọpa-rọṣẹ lagbaye, World Stroke Day.
bẹ́ẹ̀ ni, ẹ kú làákàyè.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Naijiria ti kọkọ lu Egypt ati Sudan ninu Ifesewonse meji ti wọn kọkọ gba nibi idije naa.
Uiteindelik, na baie weke se reis, het sy by 'n grot diep in die hart van 'n berg aangekom, waar die magiese voorwerp na bewering versteek is.
Kedụ nke bụ na soso ya enwero zi time, echekwa nọ ife akparu ofuma posh.
SPS na very rare condition and no dey very well understood.
Tagged: take back riis beach riis beach beach queers.
Dem don manage to win three times, including for Anfield and Goodison Park, and dem don only lose twice.
Yɛbahola yɛalie yɛali kɛ Adam nee Yive abozoamra bayi azɛlɛ ɛhye na bɛava ɛlɔlɛ bɛanlea Gyihova abɔdeɛ mɔɔ wɔ ewiade amuala paladaese ne anu la anwo zo.
Ɲɔgɔndantulɔn fitiniw ani zuyew be seka ye fɛnɛ yan waatidɔw la san kɔnɔ.
cos(end_lat) math.
u dea yam nonsense...
WHO Director-General, Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus say di health body go send team of pipo go DR Congo for June to support and see wetin dey happun.
Mahanĩte ta mahotereirio nĩ arĩ a mwena wa mũhuro, South Afrika nĩyeyũkĩrĩirie o mathako magĩthiaga nambere.
Ni ọpọ ibi to ti maa n ṣe iwaasu, Obadare a maa fi ọrọ Ọlọrun jagun pẹlu awọn ẹmi okunkun ti a si tun maa ṣe itusilẹ fawọn araalu.
Waatidɔwla, i kan ka nɛgɛjuru san a dana min be weleli kɛ diɲɛ fan bɛɛ fɛ, min ba to PSTN telefɔniw be sek'i wele.
e Che m na ị bụ ọjị something eme ọgọ?
Nibo ni ó ti wá gan:Kòkòrò aifojuri Corona jáde láti ìlú Wuhan, ní China ni opin ọdún nigbati onírúurú rẹ ń jeyo laarin awọn ènìyàn nínú ọjà kan tí wón ti ń tà nkan ọ̀sìnAarun tí wọn koko npe orúkọ rẹ ni Sars-Cov-2 fara pé kòkòrò aifojuri tí wọn rí lára àdán, èwe, wọn ní gbagbọ pé kòkòrò náà tí ara àdán bo si ara ẹranko miran ti o fi wá dé ara ènìyàn.
Saa ɛdwenledwenle ninyɛne titili nsa bie anwo a, ɔbaboa wɔ yeamaa wɔanyia anyelielɛ dahuu.
She get serious passion for gender balance and youth advocacy.
Awọn onimọ oogun ṣalaye pe to ba ti di pe ẹjẹ ruru n lọ soke lai wa silẹ rara, o le ṣakoba fun ọkan eniyan.
Israyla alborey kulu binde, waato kaŋ i di bora, i zuru a se.
saturn ló ni saturday oòrùn ni à ń bọ lọ́jọ́ sunday àwọn orúkọ ọjọ́ wọ̀nyí ti yí padà àbí ó sì wà bẹ́ẹ̀.
Sauce Kid ji owo to to ẹgbẹrun mẹẹdọgun owo dọla.
Ichi gosi uwa n'cha ara gi?
But di govnor draw ear give old pipo.
Ha kwuru na nke a gbara n'anwụ mgbe ha malitere ịme nyocha ndị ọrụ na Bauchi steeti.
i bu onye awkaetiti.
Dit is belangrik om daarop te let dat hierdie toestemmings ingestel en gewysig kan word met die "chmod" opdrag, en kan bekyk word met die "ls -l" opdrag.
Laala tudey boŋ sududuyaŋ nangey no ga ti Israyla zunubo, ngey mo i g'i halaci.
Wag vir hulle om heeltemal te begin en kyk of die internetverbinding herstel is.
Ọ dọrọ aka na ntị ka ndị mmadụ gbaara ụmụ mmanya ọkụ akpọrọ akpụrụachịa ọsọ, maka na ngwongwo dị na ya na-egbu umeji anụ.
Dịka ntuliaka ọkwa Onyeisiala Naịjirịa na-akpudebe nso, Chukwuemeka Ezeife, bụ aka chịburu Anambra steei, ekwuola na nzọpụta Naịjirịa agaghị esi n'aka otu 'Peoples Democratic Party' (PDP) maọbụ otu 'All Progressives Congress' (APC).
owó ẹyọ ni ọ̀daràn ẹyẹ tí í musàn yóò san fún abẹ́rí.
e ga egbu onye iga eso wey kwa.
Olatunbosun ni "kìí ṣe ìgbà àkọ́kọ́ rèé ti ìrú àjọ bàyìí yóò di gbígbé kalẹ̀, àwọn ìpínlẹ̀ míràn náà ti dá irú ẹ sílẹ̀ tẹ́lẹ̀, pàápàá jùlọ, Kano àti Kaduna àti pé, gomina funra rẹ setan láti gbé òfin máfọwọ́ kànmi ti gomina maa ń ni ti sẹ́gbẹ̀ kan, to ba huwa aitọ tàbi kówó jẹ."
Mụ nwa onye asị?
90mins: Just like di first half referee add three minutes injury time.
Di national leadership of the Nigeria Union of Petroleum and Natural Gas Workers (NUPENG) threaten say dem go shut down all of dia facilities nationwide if any dem wunjure any of di labour leaders.
Di Forum bin don call for calm over di leadership crisis.
Site na nyocha ndị o mere, ọ chọpụtara na ọ bụ nwoke pasentị iri asaa na nwaanyị pasenti iri atọ Nke mere o ji họrọ ịbụ nwoke.
Dkta Okon Atiba nyere ndụmọdụ sị, "Okenye amaghị egwu mmiri egwula mmiri naanị ya."
Ẹ̀yin ará North-West London, a ní ǹkan tuntun fun yín - People of North-West London, we have something new for you!
Agbolé Irefin jẹ́ ìdílé ajagun tí wọ́n tẹ̀dó sí ibi ni Ìbàdàn, tí ó jẹ́, ibùdó fún àwọn onírin àjò.
Mali control much of di first half but Di Gambia bin come close to break di deadlock, as Barrow hit di crossbar wit powerful free-kick from over yards out and Ablie Jallow curl one shot go hit right-hand bar too as di ball bin don beat Mali keeper Ibrahim Mounkoro.
Ẹ jẹ́ kí n jáde gba'tẹ́gùn díẹ̀.
din meñ tā'bīreñ TūTtī dekho.
Cheta na ụlọọrụ ICPC gbara BBC ama n'ụbọchị Tuzde na ha nwụchiri otiegwu a ma ama dịka D’Banj.
Bromage sọ pé Ọ̀rọ̀ sísọ le ṣe àfikún kòkòrò to jáde bíi mẹ́wàá sí igba láàrin ìṣẹ́jú kan, bákan náà ni ariwo pípa tàbí orin kíkọ leè fi kún iye kòkòrò tó ń jáde sínú afẹ́fẹ́.
Rev Fr Obayi ni oun n ko awọn ere iṣẹnbaye yii pamọ si ile ikonkan iṣẹnbaye oamọ si kawọn ọmọde to m bọ lẹyin wa ọla le lanfaani lati ri wọn.
net energy yield - oi.
Ọ na-adị ka nke Bekee kpọrọ "dandruff", mana ebe o si ka njọ bụ na ọ na ọ na-amụba amụba n'isi; o nwekwara ike ime mmadụ ma n'ihu ma n'obi ya (ebe ndị Bekee kpọrọ "sebaceous areas").
Nnyocha gosiri na ọrịa obi na-aka ejitu ụmụnwoke karịa ndị nwaanyị.
Ẹ káàbọ̀ sí oṣù tuntun o!
Cogoya filanan na, a tigi bɛ yɛlɛma kɛ mɔgɔ sugudɔn baliye min b'a ye k'a kan ka yɛlɛma dɔn fɛnw bɛla kulu kun beka minunw kɛ ani ka k'u ta ye.
Ibeere Yoruba.
Ay na hanga jeeri ka maa araŋ lasaabey, Saaya kaŋ cine araŋ goono ga fintal, Ka di haŋ kaŋ araŋ ga ci.
Yeanga ye zɔ, ɔluakɛ yɛwɔ sua ekyi zo la ati, menli nwo ɛzulolɛ hanle me mɔɔ mengola menyɛ dɔɔnwo wɔ daselɛlilɛ gyima ne anu a.
datōmū datõmūgh datōnmū datōtmū --.
Àwọn nkan to ma n fa òórùn ti ko dara 'body odour' ninu ara: Iwe iroyin imọ iṣegun oyinbo, British Medical News Today, sọ pe oorun yii ma n bẹ̀rẹ̀ lasiko ti eeyan ba ṣẹṣẹ n bàlágà, paapaa nitori awọn ayipada to n ba àwọn ẹ̀yà ara.
En al was sy gedurig gesog vir haar wysheid en raad, het sy nederig gebly en nooit die belangrikheid van vriendelikheid en deernis vergeet nie.
oge ndi igbo on a.
Dis wan mean say di winner must win di one quarter, of di votes cast for two third of di States of di federation (for Presidential election) or of di LGAs within a State (for Governorship election).
hahah yeahyeahyeahyeah, bien sûr.
lifeofagista ondo yoruba makingyoulaughseriously africanqueen fallsemester.
Dokita Abass wa daba fun awọn ọkunrin pe ki wọn maa da oje ara wọn ta n ms si Sperm ni igba mọkanlelogun losoosu.
O ni ibi ti oun ti n fo lati ori ile ni oun balẹ, ti ẹsẹ oun mejeeji si kan, ti egungun mẹsan si fọ lẹsẹkẹsẹ.
Anyi kwu gi na azu Nwa Okwuayanga.
- Hulle het meestal ioniese bindings, en baie van hulle los maklik in water op om ione te vorm.
Chief ike gwurum.
Òwe ni 'àpọ́n di ògi ó ṣ'àrò.'
ɲininikɛlaw hakilila jakumawaraw bɛ sokowkasa nɔndo ni k'u yɔrɔ ɲini k'u dun, ka to k'u yɔrɔ ɲini dugukolo kan.
Ọtụtụ mmadụ tụmadị ezinaụlọ Osinachi tinyere ọnụ gbasara akụkọ etu nwaanyị a si nwụọ.
O ni wọn gbinyanju lati le oun kuro ninu ẹgbẹ agbabọọlu naa.
Àwọn awo yóò mú èèrún ara aláìsàn, aṣọ tí aláìsàn wọ̀, wọ́n á kó o sínú ìkòkò dúdú kan.
Ị sị children.
beadboard ceiling ideas - beadboard ceilings diy home projects.
Een sterk aanbevole groentegereg is geroosterde spruitjies.
Sariyalaɲini b'a ɲini cɛnni-jeux videos minnu bɛ feere Californie kɔnɔ ka tamasiɲɛn ni ye min bɛ u feereli ɲanki dɛmisɛnifitiniw ma ni dolari wari ye a sɔsɔli kelen na.
happy birthday eze ụmụ agbọghọ bie ogologo ndu.
LÙ.
"Nitori to ba di asiko idibo, awọn oludije yii koni ni anfani lati ri ida marun un ibo, ti wọn ko ba ti rí ida marun-un, a le pe wọn ni awọn yooku."
Fred ye kɔkɔjiba jamanaw bɛɛ la fiyɛnkolo la fagamaba de ye min ɲɔngɔn ma ye fo bii Atlantik kɔkɔjii kɔrɔn n'a tile bin na kabini satelite jaama nana, ani kɔkɔjida fiyɛnkoloba saaban min lakodonnen do kɔrɔn fƐ ni 35°W hakƐ.
Ní Ígílándì mà ni o.
Zama haciika i na Baaru Hanna waazu iri se, sanda mate kaŋ i te borey din mo se, amma sanno kaŋ i maa mana te nafa hari i se, zama a mana cimbeeri gar borey kaŋ maa r'a do.
Amma hayey din kulu, Biya Hanno follonka din no g'i te, a g'i fay ka zaban boro fo kulu se, mate kaŋ a ga ba.
Àti ati Atiku, Fulani Musulumi ni wọn.
I goono ga doon ka gaan, ngey ma bonkoono Sawulu kubay se da can-caŋ da farhã da moolo hamni-hinza-koy yaŋ.
Igbesẹ naa nileesẹ mejeeji se lati se koriya fun ẹgbẹ agbabọọlu Super Eagles ilẹ wa lasiko ifẹsẹwọnsẹ rẹ keji pẹlu akẹẹgbẹ wọn, Black Stars ti orilẹede Ghana.
Gọọmentị mba ahụ amachiela ya bụ otu akpọrọ Thawheedh Jamaath na be ha.
If Liverpool beat City for Etihad, dem go return back to di top of di table.
Zeenay ra no a koy makka.
Imaamu Abubakar gba awọn Kristẹni to le ni igba la lọjọ kẹrinlelogun oṣu Kẹfa, ọdun nigba ti awọn afurasi ya wọ awọn ilu ni ijọba ibilẹ Barkin Ladi.
bí mo ṣe máa nsọ̀rọ̀ ní ojojúmọ́ nìyẹn àfi ní ibiṣẹ́ gẹ̀ẹ́sì nìkan ni gbogbo wa gbọ́ níbẹ̀.
Okwu a tokwa gị n'ọnụ.
Plastiekstrooitjies moet verbied word weens die skadelike impak daarvan op die omgewing.
Nɔhalɛ mɔɔ bɛdi bɛmaa Belemgbunlililɛ ne la ati, Nyamenle menli ɛnle ewiade ne afoa.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye.
Arias ye a jira ko a ye banakisƐ juguba dɔ sɔrɔ, ni ka fɔ ɲƐmayaso minisiri Rodrigo Arias ye.
O dika ndi be unu ma anya anu ofuma nkea o bu so mma ka unu na-eke.
I call him Anu ana gba egbe o n'akpa nri.
rara ooo omo ijesha osere onile obi ni mii sugbon mo feran awon omo ikorodu oga omo eluku mede mede.
Aago mẹ́jọ alẹ oni ọjọ kẹrinla, oṣu keje ni lala o lu ti pẹpẹyẹ maa pọnmọ laarin Naijiria àti Algeria.
Die platform kan inkomste genereer deur middel van intekengeld, vennootskappe met gesondheidsorgverskaffers, en deur bykomende dienste soos welstandsprogramme en voedingsafrigting aan te bied.
Kumori no sora akaiiro no PARASOL tada nagameteita.
Ẹní bá gbin búburú, á ká búburú dandan ni.
Di kontri don see serious scarcity of essential protective equipment like face shields, masks and suits.
'﻿'Support us.
Inu ile rẹ yii lo wa ni ọjọ naa, lọwọ aago meje alẹ, to sẹsẹ ti ode de, to si n kirun alẹ lọwọ, ti awọn abẹnipa-gbowo wọle tọ wa, ti wọn si da ẹmi rẹ legbodo.
Lẹyin eyi ni Olori Elizabeth Ọpẹoluwa, olori Tobi, Olori Ashley, Olori Ronkẹ ati Temitọpẹ wọle si aafin Oodua ni ṣisẹ-n-tẹle.
O di mma, Kedu maka nna gi?
Eniyan meji padanu emi won nigbati awon egbe okunkun meji koju ija ko arawon ni ipinle ondo.
Akọsilẹ kan to jẹyọ lati ara iwadii ẹgbẹ awọn dokita ni Britain, eyi ti wọn fun BBC fihan pe ìdá awọn dokita ti wọn gba lati ilẹ okeere lo wa lati Africa – pupọ ninu wọn, si wa lati Naijiria..
N'i jɔgilila i kɛ tɔ ka dɛmɛlikɛ, i be sekana kɔw tɔw juguya dɔrɔn ne.
I look forward to weti di future get and I hope una go waka wit me.
Cheta na ọ bụ n'ụzọ ụtụtụ Wenezde ka ndị bu egbe wakporo ụlọ onyeisiala dị na Port-au-Prince, gbagbuo ya, ma merụọ nwunye ya ahụ.
In sy kern is masjienleer die proses om algoritmes en statistiese modelle te gebruik om beide patrone en verwantskappe binne data te identifiseer en dan toekomstige gebeure te voorspel gebaseer op hierdie geïdentifiseerde patrone.
Ema nedom haemo, anadwo muo ene ewia mo, na nba nfasuro emma ode bonieyeni gye see, nanso ogyai ye ema a onom a omo etie onyame fre, omo ne ye papa mo akyetaafoc abodie mu, ene dee omo de sobae pa ede omo se so onyame ne nekomhyeni akwan ena omo dii omo se so onyame ene nekomhyene asem mo yie, gyedie a obiara a opese obra onom ase onom npene da efiri nokore no mo, a ekopim se omo bewu ewc onyame nhyehye ye mo.
Shelly aka dad Gansie.
enjoy, no copy cunts.
Niṣe lawọn ẹbi naa lọ sọ fawọn akọroyin pe dokita naa ti ta olubi ọmọ awọn, o si ti ta ayanmọ rẹ laye,'' Dokita Akinde lo sọ bẹẹ.
O yɔrɔni bɛɛ, sirakankasarakɛnɛyamaakulu dɔ ye dɛmɛ don a ma ka taa dɔkɔtɔrɔsodeni dɔ la a saara yɔrɔ minna kɔfɛ.
Samewerking: Om kuberafknouery aan te spreek vereis samewerking tussen skole, ouers, aanlyn platforms, wetstoepassing en gemeenskapsorganisasies.
A na-agbanye nsị agwọ ya bụ onunu inu agwọ n'ahụ anyịnya maọbụ atụrụ ma mịpụta mgbochi ọbara ha ga-amụpụta.
same food in my place!
Ontspanningsgeskenk: Help hulle om te ontspan met 'n geskenkbewys vir 'n massering, spa-dag of joga-klas.
I yɛrɛ hakili latigɛ ka i ɲɛna nɔnw bila, nka i hakili to nɔnmaranikɔrɔw yɛlɛmayɛlɛma bɛ ye fɔli kanma, o la u ka kan ka kɛ u kɛcogo la.
Yɔrɔlajɛli baaraw milisaliw dɔ ye sogofaga ye, jɛgɛmɔw, fotota, kɔnɔlajɛ ani parikuw lajɛli, ani kunafoniw kalani yɔrɔ ani jiri kɛcogoyala.
O gi bu Abuja Mayor of Enjoyment this place na Yiri cave Umu nwanyi na a ga n’ese photo, Kebe odiri?
Awọn agbabọọlu Tottenham gan an ti mọ pe igba ọtun ti de, agbabọọlu bi Dele Alli ti ina ere bọọlu rẹ ti n jo ajo rẹyin tẹlẹ ti sọji bayii.
Zama yaa no Rabbi Kundeykoyo, Israyla Irikoyo ci: A go, nango wo ra, araŋ moy jine, d'araŋ jirbey ra mo, ay ga naŋ ndunnya kaani maayaŋ jinde, da farhã jinde, da arhiiji nda wayhiiji jinde ma ban.
A m'ay faaba mo masiiba kulu gaa.»
Ọ rịọrọ ndị isi ọchịchị, ọkachasị n'ala Igbo ka ha kawa ahụ nwere aha ya gụọ okporoụzọ dị mkpa maka ncheta ya bụ odogwu nwoke.
Ututu OMA nuo.
Ontwikkeling en implementering van verkoopsstrategieë: Verkoopsbestuurders is verantwoordelik vir die ontwikkeling en implementering van strategieë om verkoopsvolume, kliëntebasis en inkomste te verhoog.
O ru go mgbe anyị ji enwe obi aṅụrị.
Alimaɲi kun bɛɛ jugu ye Diɲɛ Kɛlɛba filan waatila, min USSR ani USA nati ka bolodoɲɔgɔma kɛ.
N'ezie ọ na-akara ọtụtụ ndị mma isi nri ha ga-eri n'ụlọ ha, mana kedụ maka ndị na-enweghị ohere ahụ?
rise and shine umu chineke.
This type no be publicity?
San laban na, Toginet ye kumaso filana dɔ sigi n'o ye Astronet ye.
Na Real Madrid midfielder Luka Modric dey lead di progress of Croatia.
The type ana agba people oku.
Avocat ti gurba kaŋ ra maani hennayaŋ ga boobo.
Tory MP Maria Miller wey be Mordaunt supporter say her candidate go offer a "fresh choice" for members and tok say her campaign go now focus on wooing Badenoch supporters.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na.
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
odogwu na ọkụ nọ ọkụ ka ana àlà ònye ekpenta ma osisi ga gote lu ụtụ gị igbu afia biko.
Wɔ Baebolo mekɛ nu, saa awie anye fuu suosua ye tɛladeɛ nu a, duzu a ɔkile a?
N ani sô adwinipa a wadie,.
Die gefiltreerde lys nadat al die getalle verwyder is wat deur deelbaar is, is:.
I kaa alfaga beero Hilciya do.
Aarẹ Buhari tun rọ wọn lati yago fun iroyin ofege lasiko ti wọn ba n polongo ibo wọn.
Ndi Iwe n'ewe nya biko wegbuo ha Osuko Osuko nya biko sugbuo ha Iwe wegbukwa unu na anyi na su igbo.
Bianu Sorom Sorom ke le Chi mo o Bianu buli e ee Bule Jesus elu Nma nma dirigi o o o Chineke onye we rum Otito dirigi o o o Na r'e ekele.
Baebolo nu edwɛkɛ ɛhye fa yɛ kɔ "mɔlebɛbo ne" - ɛvolɛ mgbe mgbe mɔɔ ɛze ɛhɔ - mɔɔ bɛbɔle ewiade, nwɔlɔra ekpunli, nwɔlɔra nee azɛlɛ ne la.
Waato kaŋ a wando izey beeri, i na Yefta gaaray.
Aleɛ dwole na aleɛ hyenle; kenle ne mɔɔ tɔ zolɛ nwiɔ la ɛne.
Bakan naa lo ṣere fun gomina ipinlẹ mejila, ni gbọngan to wa ni ile ẹkọ awọn ọlọpaa, Kaduna lasiko ọsẹ ere idaraya fun awọn ọmọ ogun lọdun Lẹyin ọpọlọpọ ọdun ti o ti ṣe gudu-gudu meje ati yaaya mẹfa ninu iṣẹ tiata, ijọba orilẹ-ede Naijiria fi ami ẹyẹ 'National Member of the Federal Republic (MFR) da a lọla, fun ipa ribiribi to ko ninu idagbasoke orilẹ-ede Naijiria.
We torchlight say Seme Border, near di outskirts of Lagos still dey closed, even though di president Muhammadu Buhari mention am as part of di borders wey go re-open.
Daarbenewens raak die verhaal temas van moraliteit, oorlewing en die aard van geweld aan.
Ndị otu dị iche iche na Naịjirịa gụnyere otu nkwụụrụ onwe ha bụ 'Non-governmental Organisations' na Bekee, ndị ụka na ndị ọzọ chọrọ ịmata ka ya bụ ntụlịaka sị gaa na-abịa nyocha.
I na Yesu boy ka kond'a.
O ji Austin J.
Òpò inú» who does not think.
Iri mo iri kande nooyaŋ Rabbi se, iri kulu haŋ kaŋ iri du ra.
Esi beegi eje bee onye kwanu..
Lordo wo mo, danga mate kaŋ cine araŋ maa za sintina, ga ti araŋ ma dira baakasinay ra.
O ezigbo nwa aba, his choice of materials na egosi ofuma.
Big Brother Naija get many fans and some of dem no waste time to chook mouth for di brand new season.
Ndị gbara ndị nke abụọ ga-enwete nde dọla abụọ na puku narị asaa na puku iri ise na mgbanolu ọlaọcha (Silver medal) dị iri atọ.
A nafan be seka bɔn mɔgɔ dɔ ma lala ka Kunko Kariti san, min dɔn niw danga Sud-Afiriki pariki sugandilenw kɔnɔ walima Su-Afiriki Dugu Parikiw bɛɛ.
Bi iná ba ńjó lóko, màjàlá a ṣe òfófó.
Police tok-tok pesin, say dem received one message about one red car wey dem see for Four-Corners along Enugu- Portharcourt expressway.
Ka chi fuo.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ ye mɔgɔ kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
bia onye ofe mmanu a i kpo ya papi ozo m doorie gi amu.
Akoko iwosan iṣẹ abẹ naa lo n la kọja, to si ti gbadun bayii.
Lawro prediction: Justin prediction: Dis game go tough for Palace.
Lọrọ Everton ba di ajẹkun iya ni o jẹ...
kwuru na o cheta ka Boyce si makụọ nne ya ụbọchị ụkanne, ọnwụ ya na-agbawa ya obi.
Die drie hooflae van 'n neurale netwerk is die invoerlaag, die verborge laag(le) en die uitsetlaag.
Hamzat Lawal say as long as paying tax no contribute to community needs, every citizen, including less privileged go dey seriously affected.
Griep of griep is 'n virusinfeksie wat 'n wye reeks simptome kan veroorsaak.
Bẹ́ẹ̀ náà ló ní gbogbo àwọn abẹ́ṣinkáwọ́ Fayose ni Udom gbà láàyè láti jòkó sínú gbọ̀ngán náà láti dúnkokò mọ́ àwọn olùdìbò yòókù.
Robert Lewandowski Di German forward na anoda player wey pipo don tip to win di Ballon dÓr award.
Verkoopdata kan omgeskakel word in 'n wye reeks visualisasies, afhangende van die tipe inligting wat verteenwoordig moet word en die gehoor wat bereik moet word.
Batɔn cɛɲuman dɔ be Berlin, Alimaɲi kɔnɔ k'u ka ganselikɛgafe kan.
Dịka Dureke Nwangene siri kọwaa, a na-akpọ ya "akanọkụ' maọbụ "orikọ."
A marọdịm na ị nwelụ efe.
But di lawyers wey dey represent Flame claim say Katy and her team bin "copy one important part" of im song, as dem dey wrap up di legal tok-tok wey bin start for "Dem dey try push oga Gray go one corner as one kain gospel music style wey nobody dey ever visit," Gray lawyer Michael A.
Chief.
yeah malandro no come malandro.
Lokotoro na safar noo ay se.
Flodiñ - Sac'h a bep tra Gaël.
Sanku fa gaaham jarey kaŋ go sanda i jaŋ gaabi, i ga tilas no.
Some reactions to Cyph eviction.
aiiy aeei?
Agbẹjọro Olabiran wa fikun ọrọ rẹ pe Baba Ijesha lo ku bayii lati maa mu ẹri ijẹjọ wa ti igbẹjọ ba tun gberasọ lọdun to n bọ.
ole mo.
Mechie onu, nwokem!
West Ham don sack manager Manuel Pellegrini afta dem chop home defeat at di hand of Leicester City - dia number loss for di last matches.
Ètò ìrìnàjò ìgbafẹ́, ìpèsè ìṣẹ́ àti ètò ìdàgbàsókè fún ọ̀dọ́, obìnrin pẹ̀lú opó.
Ngey mo ga ti seedey da hin sanney da farilley kaŋ Musa salaŋ Israyla izey se waato kaŋ i fun Misira.
A kú afẹ́rẹ́ ọyẹ́ t'ó ń fẹ́ yẹ yìí o, á tù wá lára o!
ibeere Yoruba.
Boonop het die beskikbaarheid van kragtige berekeningshulpbronne en die ontwikkeling van doeltreffende algoritmes vir opleiding van ANN'e dit meer toeganklik en maklik gemaak om vir 'n wye reeks toepassings te gebruik.
Eruwa Yoruba Oyo.
Ọrịa coronavirus nke a na-akpọ COVID-19 na-eme njem na-agagharị mbaụwa dị icheiche mana ị ma na e nwere ebe ndị ọ tụbeghị ụkwụ ruo ugbua?
snack kókóró it is a yorùbá snack usually made with corn flour or cassava flakes and other ingredients after which it is then fried ìpápánu kókóró ìpápánu àwọn yorùbá tí wọ́n fi garri tàbí àgbàdo lílọ̀ pẹ̀lú oríṣi èròjà ṣe ni lẹ́hìn tí wọ́n ma wá din.
Kini awọn eeyan n sọ nipa idibo naa?
Onye Chukwu goziri.
Nsogbu adiro Chukwu ga agba gi ume.
bá ò kú ìṣe ò tán translation when there is life there is hope alhaji chief kollington ayinla.
Èmi ni ma à ṣoríre.
Boro kaŋ go fari, takuba g'a wi.
Ọgbẹni Balogun sọ pe ko ni boju mu ti ẹgbẹ APC ba kọ eti ikun si adehun yii.
Mako t'a kafɔ, nin i be romɛn kan dɔ dɔn, a be nɔgɔya i ma ka pɔritigɛ kalan.
Se mo jọ ẹni to nílò ọ̀rs ìtùnú ni?
Moshood Adeoti pẹlu Lasun Yusuf lo baa dije fun ipo naa.
Some of dem di complain say de hotels dem no clean and some hotels no gree de passengers as deh no bi inform dem before.
nuuu ii, to cents; nun ma a'l uay, so.
As jy vars aarbeie gebruik, voeg 'n handvol ysblokkies by die blender.
Bucharest (Arena Nationala, Three group games, one last-16 game.
Wɔ siane nsa anu ɛnee mebiza bɛ kpuyia dɔɔnwo na bɛye ɔ nloa, na awieleɛ bɔkɔɔ ne ɔhakyile Baebolo ɛzukoalɛ.
Ca parte a dietei dietetice dietetice dietetice.
Awọn ipinlẹ kan nilẹ kaarọ o jiire ti wọgile ìsìn yi patapata lọdọ wọn.
Obi rịọrọ ndị ọzọ so zọọ ndọrọndọrọ ahụ ka ha wetuo obi ma kwadoo Valentine Ozigbo ka udo wee chịa.
Israel Nkaeɛfoɔ.
I te jirbi iyye i goono ga bato haggoy.
A na-ejikarị ihe nnyocha X-ray achọta ya.
Dit het 'n rimpeleffek regdeur die wêreldekonomie gehad, wat baie nywerhede en besighede geraak het.
Nka, XDR-TD sɔgɔnijɛ minɛ jamakulu ka dɔgɔn hali sisan; sɔgɔnijɛ banabaatɔw la ni mɔgɔ ye mɔgɔ kuuru la minnu ye bana in sɔrɔ waati dɔ kɔnɔ Sidi Afiriki.
She claim say di first time dem meet na for im pop-up event, and she say Burna Boy present dia situation as a "love at first sight" meeting.
Biden gwara Trump ya gosi ndị mmadụ etu o si akwụ ụgwọ ụtụisi ya, ebe Trump sara Biden sị "Ị ga-ahụ ya mgbe ọ gwụrụ" - n'ihi na a na-enyocha ya.
Irúu wọn ò ní le è fọ́mọ lọ́yàn.
Ibrahim Idris onye bụbu onyeisi ndị uweojii Naijiria lara ezumike taa bụ Tuzde, abali iri na ise nke ọnwa Jenuwarị afọ ka ọ nọzuru oge ya n'ọrụ oyibo dịka iwu Naịjirịa si kwuo.
Ọ na-ewepụta 'hormone' dị icheiche nke abụọ n'ime ha bụ 'thyroxine' na 'triiodothyronine'.
Amma ay ga goobara daŋ Mowab gaa, Danjo mo ga Kariyoti faadey ŋwa.
Andũ atandatũ, amwe arĩa nĩ ciana na andũ akũrũ, nĩmarekereirio tene, o ta ahũri mbica acio Afilipino.
Ngalaba ahụike mba ụwa bụ "World Health Organization" (WHO) ekwuola na usoro a na-ebutere ụmụnwaanyị ọtụtụ nsogbu n'ahụike ha nakwa na ndụ ha.
''Koda, orin to wa nilẹ ti n ko ti kọ to irinwo, mo si setan lati maa ko wọn sita bayii nitori nibayi ti mo ti di ilumọọka, ti orin kan si ti gbe ogo mi jade."
imana mu na eche wedding night.
“A ti ri lara awọn ọmọ ti a ti ṣe iranwọ fun ti wọn ti sọ pe awọn fẹ di dokita, amofin ati bẹẹbẹ lọ lọjọ iwaju lai f’ọkan si pe ipenija wọn lee di ala ọjọ ọla wọn lọwọ.
Elektronika: Ou selfone, rekenaars en ander elektroniese toestelle kan herwin word, en die waardevolle metale en komponente kan onttrek en in nuwe produkte hergebruik word.
Kambe iddu no go ga salle a jinda gaa, kambe hinza fitilla suntulo kuray woone gaa, ihinza koyne fitilla suntulo ya-haray kura gaa.
Omhels verandering: Behendige ontwikkeling erken dat vereistes deur die ontwikkelingsproses kan verander, en dit is ontwerp om buigsaam te wees en reageer op hierdie veranderinge.
Burke T.
Die artikel bespreek die uitwerking van die COVID-19-pandemie op ouer bevolkings, wat meer kwesbaar is weens hul groter risiko vir komplikasies en ernstige siektes.
Ogbonnia kwuru sị, "Ihe a bụ nsogbu sitere na Soshal Midia, ọ nweghị mgbe Obiozor kwuru maọbụ chee uche ikwu ya bụ ihe.
Nin i be Greeland lajɛ nɛnɛ waatiw la (Jateminɛna i be ka kɔkɔdugu yanfan fɛ cogomina, nɛnɛ be juguya o cogo kelen na), a nafan ka bɔn kana ni fini futeni dama damaniw ye.
Abiku.
Inu oṣu Kẹfa, ọdun ni wọn fẹsun naa kan Bassey lẹyin to gba awọn ọkọ ayọkẹlẹ ọhun lọwọ Olajide Omokore – Omokore, to jẹ ọrẹ korikosun Diezani Alison-Madueke to n jẹjọ ẹsun ajẹbanu.
N'oge achụmnta vootu, Petro Poroshenko kwara Zelensky emo nke ukwu ma kwuo na ọ gaghi achita aja n'ihi na ọ bụ onye na-akpa ndị mmadụ ọchị ma bụrụ onye na-enweghi ihe ọma banyere ndọrọndọrọ ọchịchị.
lábẹ́ Ọ̀gbómọ̀ṣọ́.
Planet yaŋ ga waynoo kuryandi.
She come further her education and graduate wit degree for Theatre Arts for University of Lagos.
Lee ka o si kwụrụ.
Ọna meji ni a le gba ṣalaye abajade iwadii naa lori eyii.
Benewens die transaksiedata, volg die maatskappy ook gebruikersgedrag op die webwerf, soos watter produkte hulle blaai, watter bladsye hulle besoek, hoeveel tyd hulle spandeer, ens.
bear testimony testimoniar.
asefoɔ dwumadie:.
Bernhard Schulte add say two additional tugboats go arrive by Sunday to help di float operation to move di giant ship.
Saa wɔli nyane wɔ wɔ kulovolɛ bie ewule nwo a, edwɛkɛ mɔɔ yɛzuzu nwo la ɛnrɛye wɔ nyane ne ɛnrɛvi ɛkɛ ne bɔkɔɔ.
Vir 'n kliëntbestellingopsporingstelsel kan die datamodel tabelle vir kliënte, bestellings, produkte en bestellingbesonderhede insluit.
**Inkopiemandjie**: Die inkopiemandjie moet vanaf enige bladsy op die webwerf toeganklik wees en kliënte toelaat om items te bekyk, by te voeg of te verwyder.
ìwòrìwò ni àgbàdo ń wọlẹ̀ igba aṣo ní í mú jáde gbogbo àdáwọ́lé mi á yọrí sí rere lọ́lá alálẹ́ yìí.
Lol, oma na nsogbu di.
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
Jinɔkɔ sariŋa sistɛmun tɔw yera sow kɔnɔ Crete Minoan duguw kɔnɔ ani Santorini Grece kɔnɔ.
Lasigidenw y'a fɔ k'u tun ye dibidibifɛn jɔnjɔn sɔrɔ Afuganisitan siriyakolo la walasa ka kalafili takofilana in kɛ manamana ye.
Kabini nin adamaden nana Galapagos, baganw minunw be sindi dɔnlan yen inafɔ bakɔlɔninw, sow, misiw, ɲinɛnw, jakumaw ani wuluw,.
Kwankwaso sọ idi to fi da ẹgbẹ NNPP sile ati ibi ti ọrọ iṣelu Naijiria de duro bayii.
A beka falen fitini dɔrɔn nin a bana, ani be rezolisiyɔn di min be seka suma nin sisan DSLR ye.
ac?
I go Mowab batama kaŋ go Urdun isa jarga ra da zumbuyaŋ, Yeriko do haray.
Dee Nnamdi chukwu gozie gi ogologo ndu na ahu isi Ike buru now gi na aha chukwu okike abiama ise ise ise.
Ka dan bɔ dantanfɛnw tɔw la minunw be ko adamaden, homodiw t'u tigɛ nati tuguni ka tama walima dɔni ɲun walima ka panpan yiriw ni ɲɔgɔn cɛ.
Alakaw sosyal pozitiv ga fundi taysandi.
probleme op te los.
El Niño is deel van 'n groter siklus bekend as die El Niño Suidelike Ossillasie (ENSO) wat ook 'n verkoelingsfase genaamd La Niña insluit.
Kọmitii a ga-amalite ọrụ ha n'ụbọchị iri na itoolu ruo ụbọchị iri abụọ na abụọ nke Jenuwarị afọ Ndị so na kọmitii a gụnyere: Mrs Oby Ezekwesili (Chairperson) Prof.
a.
Eziokwu bu ndu.
Chief, soghachi godi m biko..
Na mba Pakistan, gọọmenti dọọ ndị ahịa aka na ntị maka iji oke ọchịchọ soo ngwa ahịa nchekwa ahụike nakwa ọgwụ.
Mana ihe m ga-agwa unu ugbua bụ na Obiano ka nọ na-aka anyị maka nnyocha".
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Ogboni Yoruba.
Isaka na Rabbi ŋwaaray nga wando se, zama waygunu no.
Wa may Rabbi se da bine kaani, Wa kaa a jine da farhã baytuyaŋ.
Berei 'n verslag voor oor die vordering van lopende projekte en bied dit by die volgende vergadering aan.
A dum mụ mma, nda, ịbụ kwa onye ngole?
If a bird won't seek the ill of another, the sky is wide enough for all to fly without colliding.
Èyí wọ́pọ̀ ní ibùdó ẹni-tó-ń-wá-ọkọ-wá-aya àti àkáùntì onímọ̀.
Aburo m onye Awka na.
Sintina gaa binde, ay go ga Almasihu ganakoy yaamar i ma hãayaŋ te, da adduwa, da ŋwaarayyaŋ, da saabuyaŋ borey kulu se.
Músò!
Jatekɛminɛbaliya Bana"" ye nzɛbɛn bana ye min be ɲɛfɔ kɔrɔlen nin bana saba ye, nin o ye balikakokɛ ye, tulonkɛ ani boliboli damatɛmɛ walima ""kisɛya damatɛmɛlen"".
A bolikɛ ɲɔgɔn Fernando Alonso kɛra ɲɛfɛ ɲɔgɔndan in fanba bɛɛ la, nk'a y'a senbɔ aka lafiyɛnbɔjɔli kɔ, o sabu kakan ka kɛ kini ɲɛfɛ sen dɔnjuguya ye.
N'Golo Kante lo kọkọ gba bọọlu wọle fun Chelsea, ki o to di wi pe De Bruyne ti ikọ Man City da imọ mọ ru, ti o si gba bọọlu wọ inu awọn.
Ganiu Nafiu: Alapinni: Ọpọ nkan nipa agbaọjẹ oṣere ni Ganiu Nafiu ti ọpọ mọ si Alapinni Oosa.
cam pilem antu...
Ìyẹn di ọdún merinlelogun.
Ihe nkea ririm onu.
E ji re bi?
Waati kaŋ a ga boro laaley tuusu, ni ga di a.
A bɛ se ka saman ka nɛgɛjurumisɛni ye, min dakun fila bɛ se ka misɛnya ni ka diki.
Tisane bio zénitude.
Lionel Messi don get many ogbonge moment for im career - afta goals and trophies for Barcelona, and even get six Ballons d'Or ontop.
Nibayii, fatimah ti na 'gbara o ti na 'gboro ninu irir rẹ to si ti da ẹgbẹ kan silẹ lati maa da awọn eeyan lẹkọọ nipa ohun to n jẹ muscular dystrophy to si fi n kowo jọ fun iranwọ awọn to wa ninu iru ipo tirẹ.
Cleverly left out onye ọjọọ.
For di voice recording wey last for more than minutes, e reveal how di ex-lovers dey discuss about their relationship issues.
Emo Guy wankwankwankwankwankwankwankwank.
Akọrin ẹmi naa tun woye pe ohun ko ri iru asiko ti ilu yoo le bayii ri lati igba ti oun ti de ile aye, eyi to ni ko sẹyin awọn asaaju ilẹ wa ti ko dara.
I koy tudey boŋ sududuyaŋ nangey do, Zama ngey ma hẽ se.
Oga Onyeama tok dis one during di daily report wey di presidential task force for Covid-19 give on Monday for Abuja.
A lot of pipo dey concerned about dia first game for Crystal Palace and I feel say dem go win, but I no dey sure if dem get enough to sustain di momentum for di season?
D'ay na laala jisi ay bina ra, doŋ Koy Beero si maa.
Yesu ne a se: «M'ay feej'izey kuru.»
Amma ay gonda anniya Rabbi Yesu ra ay ma Timotiyos donton araŋ do d'a tonton kayna, zama ay mo ma du bine-gaabi waati kaŋ ay du k'araŋ gora baaru bay.
Verifieer jou rekening: Afhangende van die platform, kan jy gevra word om jou rekening deur middel van 'n e-pos of teksboodskap te verifieer.
Koma no de, ɔyɛ daadaafo;.
Oge say na Ebube.
Ọ sị na mmadụ si na Legọs, si na Abuja, si n'Ogun steeti ebe si n'Ekiti steeti.
iru petineesi wo wa leleyi?
Na your post invite them come.
nnem oma dalu soso.
Nwaanyị ọma, dalụ rinne.
K.
Dementia bụ otu n'ime ọrịa na-emetụta ụbụrụ ndị mmadụ nke na-eme ka ha chezọọ ihe mere nsoso a.
Presente I hate, am hating odie odies odie odiemos odiéis odien.
Na yam be your problem?
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Algemene doelwitte kan die verhoging van webwerfverkeer, die generering van leidrade en die bevordering van verkope insluit.
"Make I remind you say as you bin sidon for house for up to four months, dey watch Television, di actor participate actively to help you keep you sanity in check.
Hoe glo jy moet die etiese oorwegings rondom masjienleer, soos vooroordeel en dataprivaatheid, aangespreek en bestuur word?
Harrison ihe nke a obu eko ole hahahah.
Agyalɛ nwo ɛdulɛ amaamuo ngakyile dɔɔnwo wɔ ɛkɛ.
Oka mma na mu gbagidere oringo gbagbuo onwé m than Na m kwere mmadụ na áká kwegbuo onwé m Jukwaa EndSARS BuhariHasBeenABadBoy EndSWATInNigeriaNow.
ada you sub me nsogbu adiro.
Kreatief: Me.
Igbo kwenu e.
Een spesifieke voorbeeld van 'n rekenaarprogram wat masjienleer gebruik, is Amazon se persoonlike aanbevelingstelsel.
np nwata di mma.
O kɔrɔ ye ko i be seka ladala duguw lajɛ tile fila dafalen kɔnɔ tumamina nin segini ani silili batɔn kɔnɔ sufɛ.
Iya mi ni akọbi ọmọbinrin gbajugbaja olorin I.
"Kama ịzụ ekwentị iPhone zụọ nke nwere ike ịrụkwara gị ọrụ ọ ga-arụ dịka Samsung."
"Ó ṣeni láàánú wí pé pẹ̀lú gbogbo ìgbìyànjú wa, a pàdánù ọmọ mẹ́rìnlá sọ́wọ́ àrùn yìí."
Nin kɔkɔjiduguma ɛntɛrɛnɛti filijuruw ye, fili dugulen Erɔpula ani satelitibaw la, Greenland tugulen na kaɲɛ nin u yɔrɔ mɔgɔ kɛmɛ sarala akisɛsɔrɔli ɛntɛrɛnɛti la.
ẹ̀yin tèmi ẹ kú ìyálẹ́ta ẹ ò ní pàdánù lọ́sẹ̀ yí lágbára ẹlẹ́dàá my people warm greetings may you not experienc.
N Achara (onye dere Ala Bingo), Leopold Bell-Gam (dere Ije Odumodu Jere), na ndị ọzọ Ọ bụ eziokwu na ihe e ji mara Ubesie bụ akwụkwọ akụkọ isii o dere, mana ọ bụghị naanị ha bụ akwụkwọ o dere.
U be ɲɔgɔn nisondiya nin nzirinw ye kabɔ u ka duguw la, min ka fɔ u kanw fɔcogow la ani nin u ka dugu kuma kɛrɛnkɛrɛnlenw ye.
Lokkoolize go ga te teeyaatar.
isupper()] gee all_caps_words resultaat detect_all_caps(sin) print("Die woorde in all-caps in die gegewe sin is resultaat) Uitvoer: Die woorde in hoofletters in die gegewe sin is: ['IS', 'VAN', 'DIE', 'BESTE', 'GEREEDSKAP']
FɔlijƐkulu in ka fɔli bɔra ama Maui Kɛlɛ Hakilijigin NtolatankƐnƐ kan, o min tun dabɔra yasa mɔgɔ ka yee a kɛkan, wa u ye hakɛtoɲini kɛ kanubaw fɛ.
Referee blow di final whistle Nigeria ball possession na while Sao Tome Principe get mins: Emmanuel Dennis score tenth goal for Super Eagles wit penalty.
Awọn agbabọọlu Tottenham naa ba tun da ẹsẹ ru fun Mancity ni Lucas Moura ba tun da ekeji naa pada.
Alagba Fatomilola ni awọn anfaani ti oun ma n jẹ lara awọn to ba wa si ọdọ baba oun fun isin Ifa lọsọọsẹ, lo jẹ afojusun oun nigba naa.
Abɔdze a woetwa hɛn ho ehyia no da Jehovah no tum, no dɔ, ne nyansaa, n'atsɛntsenenee, nye n'ayamuyie edzi.
Yaadin no Israyla izey te a se, mate kaŋ a n'i lordi nd'a boŋ.
Ọ̀bọ̀un-bọùn ni èmi mọ kòkòrò yìí sí, ẹ̀ka èdè wo ni 'ìràwò'?
A ma ya dịka otiegwu Alex O, mana ezi aha ya bụ Alex Okoroigwe, nwa afọ Imo steeti.
Ella is ook 'n ywerige leser, met 'n steeds groeiende versameling boeke wat sy waardeer.
Ẹ ṣé ẹ kú àpọ́nlé o.
Ịnata akwụkwọ ikike: Ihe ọzọ na-eme ka ndị mmadụ na-agbaga Amerịka ịmụ nwa bụ ka nwa ha nwee ikike ịza onye Amerịka.
Ya nin, Babila ize wayo, nin kaŋ i ga halaci, Bine kaanikoy no nga kaŋ ga bana ni se misa kaŋ ni te iri se din cine.
Lẹyin naa lo ke si awọn ololufẹ rẹ ki wọn ba a bẹ pasitọ Timilehin ko jọwọ kọkọrọ oju ọhun.
"Lati kekere ni mo ti fẹran lati maa kọrin mo si tun maa n lu ilu fun awọn olorin ko to di pe irawọ temi naa yọ gẹgẹ bi olorin".
alūm.
Otutu ifẹ bo Bimpe.
Ihe mwute, Onye nọ ebe akụkọ mere gwara ụlọọrụ ntaakụkọ afp na ndị oyindụegwu ji gwongoworo nakwa ngwa agha dị icheiche wakpo ọdọ ndị agha nke ndị na obodo Zari Borno steeti.
kambaara naa diwi wɔlɔ pilige,.
Eyii to tumọ si pe Ighalo ni ọmọ Naijiria akọkọ ti yoo gba bọọlu fun ikọ Manchester United.
Mmh ọga dịcha mma.
N'ime akwụkwọ mgbasaozi o binyere aka, Ugwuoke dere na Fada Obiekezie abụghị enyi Adoration Ministrị maka ajụjụọnụ ndị BBC Igbo gbara ya.
Ọ̀bọ ibeere Yoruba.
"We wan build technology village.
Chris Ngige.
Hou jou tuin netjies en vry van rommel om dit minder aantreklik vir hase te maak.
Niger nda Alzeri game hirrey ga bisa Sahara saaji ra.
Feliz Ano Novo a todos os nossos estimados públicos em todo o mundo.
ao nang home stay - adults only.
Mourinho gwara ụlọọrụ ntaakụkọ dị na Spen a kpọrọ Deportes Cuatro na Zidan abụghị onye a ga-eleda anya ma abịa na nkuzi bọọlụ.
nang suat ha thu o do.
O ni “Mo kilọ fun orilẹ-ede yii lọdun pe rugudu n bọ amọ ko si ẹni to tẹti si mi.
Arakunrin Waheed ni awọn eeyan kan n sọ pe bawo ni ẹrọ iforukọsilẹ yoo ṣe wa nibi ti wọn ko si ni jẹ ki awọn ẹya Igbo forukọsilẹ.
Aṣiwaju ẹgbẹ Oṣelu APC naa ṣalaye fawọn oniroyin lẹyin ipade naa pe oun wa fi to aarẹ leti ni nipa ipinnu oun lati gbe apoti ibo fun ipo aarẹ lọdun Tinubu sọ fun awn oniroyin nigba naa pe afọbajẹ loun tẹlẹ oun si ti ṣetan bayii lati di ọba bẹẹni ko si si ofin kankan to sọ pe afọbajẹ ko le e di ọba.
Ay ga konna bine-hinka-koyey, Amma ay ga ba ni asariya.
Orukọ aṣọle Super Eagles Naijiria, Maduka Okoye lo wa lẹnu ọpọ obinrin Naijiria bayii.
Emile Smith Rowe and Mohamed Elneny still dey recover from dia groin and hamstring issues respectively.
Implementering van emissiestandaarde: Regerings kan strenger emissiestandaarde vir voertuie en nywerhede implementeer om hul bydraes tot lugbesoedeling te verminder.
Baebolo ne angile mekɛ tendenle mɔɔ wɔ "kenle" nsia ne anu la anu.
mpa ụdị projectia ejighị ego eji azụ ahịa eme ife dị ná yá.
Iri go ga ban mo i sabbay se.
Smh.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
What's NEW pussy cat woah woah woah oh.
The Atlas Lions Morocco, title holders, di dream for take de trophy back for Morocco, for honour dia king and Morocco pipo.
A na birni fo mo cina koyne taray haray.
Ụfọdụ oge, ndị Amerịka na onwe ha agbasaala akụkọ na-egosi na ụfọdụ ndị abịala mụọ nwa ma jide ụlọọgwụ ndị Amerịka ụgwọ.
tweetinyoruba.
U tun ye Holandi Anna ye Jochemsen min kɛra jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan ye muso ka ɲɔgɔndan Super-G in na kunu, wa ani Fɛlandi Katja Saarinen min kɛra mɔgɔ kɔnɔtɔnnan ye ni ɲɔgɔndan kelen in na.
Elke dag is 'n nuwe begin met nuwe geleenthede op die horison!
Uba bụ onye ji ọkọlọtọ APC azọ ọkwa gọvanọ n'Anambra Steeti ga-adị n'ọnwa Nọvemba sị na ọ bụ onye Uga dị n'Anambra mana a mụrụ ya n'Enugwu Steeti.
Ọrọ̀, owó, Ajé ni ọ̀kan gbòógì ọ̀darànmọràn tí ó dá ìṣòro tí ó wà nílẹ̀ yìí sílẹ̀.
Di lyrics of di song bin dey torchlight Chris assault on Rihanna for Chris chop arrest and even plead guilty before dem sentence am to Community service and compulsory anger management class.
Ẹgbẹ agbabọọlu Black Stars lo kọkọ gba bọọlu sinu awọn nigba ti ifẹsẹwọnsẹ naa wọ iṣẹju mẹrinla.
Ẹgbẹ naa tun rọ awọn ọmọ Naijiria lati kọ eti ikun esi awọn oloṣelu to maa n fun wọn ni raisi, ọsẹ ifọṣọ ati ẹgbẹrun kan naira lasiko idibo ki wọn si dibo fawọn to le tun Naijiria ṣe.
O sọ ninu ifọrọwanilẹnuwo pẹlu BBC Yoruba pe ifẹ ti oun ni si awọn araalu lo mu oun gbe apoti idibo lati di gomina.
Hier is 'n paar maniere waarop robotika tans gebruik word of die potensiaal het om in die gesondheidsorgveld gebruik te word: Chirurgiese robotte: Robotika kan gebruik word om chirurge te help om komplekse operasies met groter akkuraatheid en akkuraatheid uit te voer.
Kofi, nipa mu aboa ne wo.
Im say although Chioma no dey show any symptoms, dem decide to test sake of dia recent travel history.
Owó ìwọ kẹ̀kẹ́ ìhìn rere.
Na nkeji e webatara Odion Ighalo bụ nwaafọ Naijiria na-eme ndị mmadụ obiọma nso nso a, mana ọ gbaghị aka ahịa ruo mgbe e gbuchiri bọọlụ.
odi igba ti won ba gbegba oroke ki emi to yin wonigba naa ni moma mo boya super eagle niwon toto tabi super chicken esther adejoke.
ibeere Yoruba.
ṣàì jèrè tèmi Igba ni ewé olújèrè Alárá ṣe tirẹ̀ Ó jèrè ayé Igba ni ewé olújèrè Èmi kà ṣàì jèrè tèmi Igba ni ewé ol…
Umunnem ndi Awka, kee kosi?
Kìí ṣe orúkọ òbí, ní a fi ń wo àwọn ọmọ ẹbí kan ní Ilẹ̀ Yorùbá, bí kò ṣe orúkọ ẹbí tàbí agbo ilé tí àwọn ọmọ náà ti wá.
Kala day ni ma s'a kuro ŋwa.
Ni ma laalakoyey kambey ceeri.
Adìẹ tí ń fẹsẹ̀ ha'lẹ̀, ire ní í wá.
A ga bu dondonandiyaŋ-jaŋey sabbay se.
Na-azaghachi retweet, dị ka nke a tweet ma soro onye ọ bụla nwere mmasị ịzaghachi (Igbo) 1FIRST 1DDrive TEAMFOLLOWBACK iHarryEmpires gawly danieldrive 1EmpireDrive.
Etalonaj lasaabu jinay fo wane ga a cimi tabatandi.
Gọ̀gọ̀bírí/Gògòbírí ni ìran Yorùbá tí ó wà ní agbègbè Ṣókótó.
A te bine mo Haruna izey kaŋ cindi se, kaŋ yaŋ ga ti Eliyezar da Itamar.
Hunkuna araŋ go ga maan wongu ka tangam d'araŋ ibarey.
Kama Abrahimovich ka bụ kwa ide dịka akụ ya ka karịkwara ijeri pawụnd iri (Star).
Ay g'araŋ ŋwaaray, araŋ m'i ci ay se.»
lfc eme si zia anyị aga la mmanya ma kà amam na ùnu asa lu go ọkụ.
Lẹyin wakati kan to sọ eleyi ni isẹ bọ lọwọ rẹ gẹgẹ bi akọnimọọgba Aston Villa.
Afuom Adwumayɛfoɔ Ho Abɛbuo.
Gomina Banki apapọ Naijiria Godwin Emefiele naa ti ṣetan lati darapọ mọ awọn to n gbero lati du ipo aarẹ Naijiria ni kete ti saa aarẹ Buhari ba de opin.
Nwodo onye gbara ama na mkparịtaụka ya na ụlọntaakụkọ 'AIT' were n'abali Wenezde sị, "Ana m akwanyere Mamman Daura ugwu mana okwu ya gosiri na ọ maghị ihe na-aga n'ọchịchị Naijiria, nke ọ na-akwanyere Onyeisiala onye ya na ya bụ otu ọbara ugwu n'ikwu ụdị okwu a nke nwere ike ikposa Naijiria.
Tẹjuoṣo ni gbogbo ode alujo orin ti wọn gbe kalẹ wa lati ta awọn orin naa.
O wa n kan saara si Oluwa ti o seun lori ilera rẹ naa, to si ni ko maa jọba lọ ninu aye oun nitori Ọlọrun ti kii se eniyan ni.
Ma hangan Rabbi se, m'a fondey haggoy, Nga mo ga ni beerandi ni ma laabo tubu.
tear rubber.
O bɛ na ta, bagabagali dɔgɔya o dɔgɔya, o kɔrɔ tɛ bagabagaliw banna pewu.
Cogoya boloda ko ɲumana, woyali kɛli jamana camaw kɔnɔ be tɛmɛli jira wiza sɔrɔli baaraw fɛɛ ani pasipɔri lajɛli siyɛn camaw la.
Chukwu kèrè eligwe n'uwa bịa bụrụ onye á.
Nke pụtara na ha abụghị nwoke maọbụ nwaanyị.
Im dey survived by im wife, Saira Banu wey also be Bollywood actress, but dem bin no get any pikin.
eoaeuiuo ioaiie,.
New Home Reported as asAbuot asAbuot asAbuot.
Kọ́kọ́rọ́ àyípadà nbẹ lọ́wọ́ èmi àti ìrẹ.
Akọwe ẹgbẹ oṣelu APC ni ipinlẹ Ondo, Alex Kalejaiye lo fi idi ọrọ naa mulẹ fun BBC Yoruba.
Wafa sɛ yɛ n kwla fa n sa nun ninnge kpakpa mun n man Zoova-ɔ?
bụ ònye nzuzu ná nnewi ngwanu jee na ru áká ná nke ígwè nwafor orizu.
For some oda place dem, many shelters don manage to stay open and volunteers dey able to help women to escape.
Kaŋ farka di Rabbi malayka, a lamba cinari fa gaa ka Balaam ce fa kankam cinaro gaa.
Èmi ò ní í yé e sọ, àfi bí a bá lo èdè abínibí gẹ́gẹ́ bí China, Japan, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ láti primary dé university.
I goono ga ne: «A bisa iri se iri ma bu ganjo ra waato kaŋ iri nya-izey bu Rabbi jine.
O fikun pe nigba to ya, awọn kan ni awọn fẹ ran awọn osere Ajileye lọ si Mecca, ti orukọ oun si wa lara wọn.
Amaneɛnwunlɛ ɛbu zo wɔ ewiade, noko asoo Nyamenle a fa ba a?
Ọ sị na nke kachasị mkpa bụ ka onye ahụ ṅụọ ọgwụ ya dịka o kwesịrị, rie ezigbo nri dosa aka ya na onwe ya ọcha ma megharịa ahụ nke ọma.
Ikede naa jẹ iyalẹnu fun ọpọ eeyan bo tilẹ jẹ pe kii ṣe igba akọkọ rẹ ti yoo sọ pe oun fẹ di aarẹ ni eyii.
Waati dɔw la sojan jɔnjɔnw munuw bɛ i ko pyramides, ni u tɔgɔ ye Ziggurats, kun dilanna i n'a fɔ sɔnnikɛyɔrɔ fan dɔ.
Kala day ni mana lamba Amon izey laabo gaa, sanda Yabok gooro kulu me, da kwaarey kaŋ yaŋ go tudey boŋ laabo, da mo nangu kulu kaŋ Rabbi iri Irikoyo ne iri ma si furo.
Sarah: Dit gaan nie daaroor of ek dit snaaks vind of nie.
N'ozi ya n'ọgbakọ ahụ, Patience Ozokwor bụ onye ejije Nollywood a ma dịka 'Mama G' kpọrọ ndị Igbo oku ka ha malite igosi onwe ha ịhụnanya.
Kájọ dá yẹ̀yẹ́, tàkọ̀rọ̀sọ ní tọmọ sí òbí.
kyuuñ maiñ tūfān o talātum kī panāheñ DhūñDūñ.
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
Gebruik gewone teks: Deur eenvoudig die URL te kopieer en in 'n dokument of boodskap te plak, sal 'n skakel skep wat deur die gebruiker geklik kan word.
"Na ngwụcha izuụka ka ọ na-ejikarị aka njọ, makana mgbe ahụ onye ọbụla ga-anọ n'ụlọ.
U kan die vordering van u bestelling opspoor deur die Amazon-webwerf of -toepassing.
Teams don begin arrive Qatar, ahead of di first ever edition of di Fifa World Cup for dia.
Kai, le kwa numu nsogbu?
Gideon sɔree adekyeeɛ kyii odwannwi no mu nyaa nsuo adeɛ ma.
Kisɛ cilaw banayɛlɛma kunbɛli sifilɛli in senfɛ tun kakan ka lajɛ kaɲɛ ji ni yiri lakanabaw fɛ, ka d'a kan sifilɛli in lajɛla wa ɲɛci jateminɛla.
Die teenwoordige tyd word uitgespreek as /riːd/ (rym met "saad"), terwyl die verlede tyd as /rɛd/ (rym met "bed") uitgespreek word.
Ebe aka uru nwaanyị otukwasa dị ya.
She say she dey passionate to be big time celebrity and like to get drunk and dance in front of di mirror alone.
Cheta na a wara ya ikpere ka ọ merụchara ahụ.
Wɔabue mmofra nteteɛ sukuu a ɛnnyɛ nhyɛ ama mmofra a wɔadi mfeɛ baako de kɔsi mfeɛ nsia so, ɛno akyire no, sukuukɔ yɛ nhyɛ.
Ọmọ ẹyá Ọmọ òròmọdìẹ Ọmọ Ibeere Yoruba.
Dimpka etichalu mkpu Mmiri amago isi ekpo ya!
Na mkparịtaụka nke ya na BBC Igbo nwere ụbọchị Tọzde, Ugwueze kwuru na ọ bụ nghọtahịe dị 'etiti onye Igbo na-anya keke na nwaanyị onye Ugwu na-ere tomatọ banyere keke ya.
Duzu a yɛbahola yɛazukoa yɛavi bɛ anwubielɛ ne anu a?
Abibirem Da (kanee Abibirem Fahodie Da ɛne Abibifahodie Daɔ ɛyɛ afe adeɛ a yɛyɛ de kae Abibiremkuo Nkabom Ahyaseɛ (a ɛnei yɛfrɛ no Abibirem Nkabomkuoɔ a ɔhyɛ aseɛ wɔ kotonimaa da a ɛtɔ so aduonu-num wɔ Afe Apem aha-nkron aduosia meɛnsa..
I kande wandiya bonkoono do.
Many football fans no waste time to yab Liverpool wey don win dis competition six times for social media.
Een kreatiewe manier om dankbaarheid te toon, kan wees om 'n "dankbaarheidskruik" te skep waar jy 'n pot vol kleurvolle notas maak, wat elkeen 'n rede bevat waarom jy dankbaar is vir die persoon of ding waarteen jy dankbaarheid uitspreek.
Onye mebie uwa, o kwuo anyi ugwo ya BBNajia.
Ni awujọ to jẹ pe awọn eeyan ti maa n da si ọrọ ti ko ye wọn pẹlu idẹyẹsi awọn akanda lọpọlọpọ, Crystal sọrọ lori ipenija to koju lori ọrọ ọmọ rẹ.
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri ɲɔgn nin Beijing cɛ.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Nigerian President Muhammadu Buhari tok at say even though Nigerians dey put pressure on am to release ministerial list, na those wey im know personally na im e go appoint.
Ogbeni ti gbogbo ènìyàn mo sì Oranmiyan baba Kabiru A bíi ni Nigeria ojo Arundinlogbon, osu karun, odun.
Words heard from afar, if they are not overstated, they will be understa…
Okwu ọhụrụ dapụtara n'ikpe Nnamdi Kanu na-ekwu na ndị Department of State Service (DSS) bụ ndị ji ya ekweghi ya binye aka n'akwụkwọ ga-eme ka mba Briten nye ya enyemaka.
EsinOro Yoruba.
I greet you sir!
Na million voters for Ghana register dema names in de ongoing voter registration exercise which end Thursday August.
Kilaasi ti pari fun Ose yii, oluware yoo tile le fedo lori oronro.
na so oo igwe.
Ndị ọkachamara n'ihe gbasara eze, ọrịa na-eso eze na nlekọta ya, na-akọwa na ọ bụghị naanị ihicha eze gị n'ụtụtụ ga-egbochi ụfọdụ ọrịa na-eme n'eze mmadụ.
su fɛ, jateminɛba kɔnɔ min bɛ taa sira kɛrɛn-kɛrɛnni fɛ, kalatalaw bɛ jatɛ kelenkelen.
Ihe ọzọ na-ebute mkpọpu eze a nke na-ebutekwa eze mgbu bụ ịṅụfe mmanya maọbụ nri ndị nwere shuga oke.
Filimu, Ryan Gosling ni Emma Stone ka farakan, ye sugandira dakun caman la.
haha ẹṣeun lágbára ọlọ́run tó bá dénú ire ni yó ṣe.
But Tuesday win na only political, and not legally binding.
láti ọwọ́ ẹgbẹ́ aláwàdà tí moses ọláìyá ẹni tí a mọ̀ sí bàba sàlá wà lára wọn sórí afẹ́fẹ́ ní kóòtù aṣípa láti ọwọ́ dúró ládiípọ̀ náà bọ́ sórí afẹ́fẹ́ ní ọdún lẹ́hìn tí ìjọba ológun gba agbára wọ́n yí orúkọ wntv padà sí.
Àṣẹ nt' Èdàmàrè.
Iliya ne a se: «Ma si humburu.
Diyɛn Olɛnpik Kulu ye kala ta farikoloɲɛnajɛ nunu ladonni na uka ɲɛmɔgɔ ɲɔgɔnye la bi Bɛrilɛn.
kɛra jolibonbawaatiw ye Sini lawalema tariku la mɔgɔw caman saara minna faamasigiyɔrɔ nɔfɛ faamasoba kɔnɔ Xi'an.
lílọ wa á dára àbọ̀ kò ní ṣàyì sunwọ̀n ewukéwu kan ò leè kàn wá láyọ̀ la gbé ẹsẹ̀ bóóde ẹsẹ̀ ayọ̀ la óò fi padà wọlé láṣẹ èdùmàrè.
Ka ha were ọsọ were iji kegharịa ha Ndị Gọvanọ ahụ kpebiri ijikọọ ọnụ na ịdị n'ọtụ nke Naịjirịa.
E nwere ọtụtụ ụzọ mmadụ si ebute ya bụ ọkọ ngada, kama otu ihe mmadụ kwesiri ịma bụ na ọdịda Afrịka ebe a na adịkarị ọkụ ma ikuku na-adị kwa mmiri mmiri nke a kpọrọ Humid na Bekee socha n'ihe na enyere aka ebute ọkọ ngada.
Ali na sɔrɔ i mako tɛna se wiza ma lajɛli fitiniw la jamana dɔw la inafɔ turisi walima baara okumu kɔnɔ, tagali yen inafɔ kɔfɛ kalanden waaticamala mako toli kuntalajan la ka tɛmɛ tagali yen dɔrɔ inafɔ tile damadɔni turisi.
Di Economic and Financial Crimes Commission EFCC don charge former govnor of Imo state, Rochas Okorocha, wit allegation say e joinbodi wit politicians and five companies to steal billion naira from public funds.
Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
A gana ka kaa ka di hal nga ga du ize a gaa.
N'Afrịka, Naịjirịa nọ n'ọkwa mbụ ebe ụmụnwaanyị ma-ete ya bụ ude.
A go mo, haciika woone ga kayna ka bisa gurayzey kulu, amma waato kaŋ a ga beeri, kal a ma bisa tuuri ize kulu, ka te tuuri-nya, hala beene curey ga kaa ka zumbu a kambey boŋ.»
ihssane atif home.
Kɛmɔ yɛbanwu ye la, saa subane ngɛnlɛma ɛhye mɔ wɔ agyalɛ nu a, ɔmaa bɛkola bɛdi adwelie kpalɛ dahuu.
Alesama ɛzɔ arane ngakyile ɛnlea, noko ninyɛne ɛnyɛ boɛ.
Ihe onyonyo a na-egosi mgbe ndị gara ekpere Adoration malitere ịme ngagharị iwe n'Enugwu taa.
Florida hospital for insane insanefire losanefire insanefire.
Tó bẹ́ẹ̀ tí bàbá ọmọ náà gangan ti òun náà jẹ ìlumọọka olorin Afro-Juju, Sir Shina Peters jáde síta láti sọ pé òun lòun bí ọmọ náà kì gbogbo ayé dárí jì òun.
"We strongly condemn military coup.
Gẹgẹ bi a ti ṣe gbọ, Obadare gbagbọ wipe ẹmi mimọ loun le fi gbe iṣẹ Ọlọrun ga.
"E nwere uru ndị ị ga-erite site n'iso ndị mmadụ gụọ egwu.
òṣì lè mi ka yìí sí ẹ̀kọ́ wo ni ètòo nì ń kọ́ ni ká bá ara sùn kọ́kùnrin tobìnrin wẹ̀ papọ̀ ní balùwẹ̀ ìranù ìbayéjẹ́.
Izzy Christiansen: With Thomas Tuchel in charge, I see Chelsea dey struggle wit dia form.
Kuma surun na, i ka mɔbili natili ye cogoyaɲuman ye k'a woyazi jan kɛ nka ""kɔlisigili"" ka gɛlɛ.
Araŋ wo goono g'araŋ baabo goyey te.»
Na only aspirants qualify to run for di platform of di party, but Peter Obi resign im PDP membership, leaving just According to di PDP tok-tok pesin, Debo Olugunagba say di party dey use indirect primaries to pick di party presidential flag bearer.
- Anschluss: Duitsland geannekseer Oostenryk - Hitler het naburige Oostenryk geannekseer in die Ryk in die Anschluss ("unie"), aangesien dit deel was van Duitsland se natuurlike grondgebied.
Nuru, Chineke-ayi; n'ihi na ayi bu ndi eledaworo anya: Gi me kwa ka ita-uta-ha laghachi n'isi-ha, Gi rara kwa ha nye ibu ihe-nluta-n'agha n'ala ndọta-n'agha.
Persoon Ja, dit is nogal skrikwekkend.
Nigba to n fesi lori ọrọ Mama Rainbow naa ninu fidio ti Princess gbe jade loju ọpọ rẹ, o salaye bi ọrọ ṣe jẹ laarin oun ati Mama Rainbow nigba ti iṣẹlẹ Baba Ijesha waye.
Die ontwerp van die Eiffeltoring word gekenmerk deur 'n reeks geboë bene, geplaas op vier messelwerkpiere wat na binne buig totdat dit in 'n enkele, tapse toring saamgevoeg word.
ibeere Yoruba.
Ti aba se ofintoto ko seni to ran were nise o.
Ikilọ eleyi sí n waye lẹyìn ti iroyin gbòde pé oludije ẹgbẹ oṣelu APC fun ipo ààrẹ Bola Ahmed Tinubu n gbero lati yan igbakeji musulumi.
Cristiano Ronaldo na di number for rich list pass pipo like Lionel Messi and Justin Bieber.
Dem don give out over doses of di Moderna vaccine for di first dose so far.
I ma lakaw mo sanda kobto tayo.
falenfɛnw bɛ oxygene dilan mɔgɔw bɛ munuw saman, ani u bɛ dioxyde de carbone ta mɔgɔw bɛ munuw bila ka bɔ (o kɔrɔ ye k'a fili ka bɔ nun fɛ).
- Genesis Wo bí Pásítọ̀ ṣe ran bàbá lọ́wọ́ láti fi ọmọ rẹ̀ ṣe oògùn owó, ọká bá fó!
Fara ninnu dow, sɔrɔ man di dugukolo kan, u bɛ ka feere ka bɔ Etats Unis Dolariwari ka taa a fitini dɔrɔn, min ka ca siɲɛn tan ni sanusɔngɔ ye.
Kahinda ini ka kiumia kĩmwe thutha wa Itari gutangatha mbaara kurĩ mweri wa gatandatũ mbatu ya Ngeretha ya Hussars niyegwatiire Fort Capuzzo kuu Libya.
Wen two MPs remain, Conservative Party members around di kontri - no be just MPs - go vote for di winner.
Nkea bu omalicha egwu Chukwu giziri agozi.
Tamali fɔlɔ kodɔnlen kun ye tamali ye, adamaden y'a tamali daminɛ ka tilen san miliyɔn fila tɛmɛnikɔ nin Homo Erectus nali (min kɔrɔ mɔgɔ tilen ni).
mọ̀jà mọ̀sá niyì ọdẹ.
Aliyu also be banker and director for Priam Group, im father group of plenti companies wey be di largest employer of labour for Adamawa state.
a gba ibi re O.
Asafo nu mgbanyima anye wɔ bɛdabɛ mɔɔ bɛ diedi ɛha aze anzɛɛ bɛnde kpɔkɛ wɔ sunsum nu la anwo.
'n Verkoopstrategie behels verskeie sleutelkomponente wat noukeurig ontleed en vergelyk moet word om 'n effektiewe plan te skep.
"He demonstrate di act of dictatorship, lack of respect for rule of law, lack of respect for you di pipo wey vote for those lawmakers wey im not sworn-in.
Erekɛ camaw be sira adamaden ɲɛ ani de nɔni ka ɲɛfɛ.
gory sights, Crime rate used to be outrageous.
mɔgɔ fanka ye kilogiramu ye dugukolo kan, a bɛ kɛ kilogiramu ye lo lan.
Verheug het Mico gedans en gespring van vreugde en deelgeneem aan die viering van die vuurvliegies.
Araŋ g'a faaba no?
Nke a mere dịka a chọpụtara onye nke atọ nwere ọrịa Ebola na mpaghara Goma bụ Obodo ya na Rwanda nwere oke ala.
in meñ tire badan kī harārat kahāñ se laa.
Aṣeju Pep Guardiola ṣakoba fun Manchester City Ọpọ onimọ nipa ere bọọlu ni wọn ti di ẹbi ru olukọni Man City, Pep Guardiola fun aṣeju nipa bi o ṣe maa n to awọn agbabọọlu to maa n lo fun awọn ifẹsẹwọnsẹ to lamilaaka.
Enwerem ike ibute ọrịa covid-19 ọzọ ma m gbachaa ọgwụ a?
Ni kete ti oloogbe naa mi kanlẹ, ni fidio orisi meji ti n ja rain-rain lori ayelujara eyi to se afihan oku apanilẹrin naa.
Nneoma biko yem òrú gá enye meh egò.
Ha na-atụ anya imalite ya bụ mbido nkwado n'ụbọchị itoolu nke ọnwa Mee nke afọ a.
mōmentum, mōmentī - n a moment noun.
Waato din gaa no ay na ni nyumay da hari.
A fɛnɛ tun bɛ ka a yɛrɛ di kosɛbɛ waribolonɔnbila la jamana caman ye, o baaramisalisurunw dɔ ye mankuntuw ye ka ɲɛsin jamana marabaɲɛmɔgɔ ma Kanada dolariwaari bulukuraw ni sanfɛ.
Bia Chuks gbuputa anu ahu itinyere n’ onu gi.
Medesin tropikal ga ti medesin kambe enterdisipliner ka ga lafiya problemey ka ga te hinne, ka ga baa ka te wala ka ga sandi ka i m'i daabu nangu tropikal da sibtropikal ra hima.
Afuye wi pe, ile igbimọ asofin Ekiti ko tii fiwe pe gomina ana oun, sugbọn o kọ pinnu lati wa bẹ ile igbimọ aṣofin naa wo lai ro tẹlẹ ni.
O kwuru na ọ dịghị njọ ma ndị ọ na-ejisighị ike na-egwu egwu maọbụ jiri ekwentị ha na kọmpụta ha na-arụ ọrụ ebe ahụ.
Weré nzuzu gi ga one side biko.
Windi bundey gotey d'i hawyaŋ harey ma ciya nzarfu wane.
Argentina lineup right to left): 23.
Ifo ga ti ay laala?
Kárí ayé aṣọ oníṣúgà ni ìwọ́de EndSARS yìí, ó kúrò ní kèremí.
Ay ga Misirancey say-say no ndunnya dumey ra, ya i fay-fay ndunnya laabey ra.
Ngwa mazi, Na wo Ka nka.
Ònìí ni àyájọ́ ọjọ́ ìwé.
araŋ ma fun neewo.
A na hamisa hinka din zaban i se mo.
Awọn miran ni Nyesom Wike, Aminu Tambuwal, Bala Mohammed, Nwachukwu Anakwenze Emmanuel Udom ati Dele Momodu.
Ṣé á wá j'ẹ̀rẹsì àti ẹdìẹ?
Dịka Maazị Crews, Maazị Adeniyi Adebola Atiba nwekara nsogbu site n'etu o siri na-ekiri ụdịrị onyonyo a.
Idina onye ọbụla na-enweghị mgbochi nwere ike imetụ nwoke n'ihi na ọrịa nsina mmekọ taa akụ n'ime ahụ nwoke, o nwere ike ime ịmetụ mmiri amụ maọbụ mee ka mkpụrụ nwa ghara ịdị n'ime ya (azospermia) Cheta na ihe mere ụfọdụ ime ji apụ nwaanyị bụ n'ihi na mkpụrụ nwa si na-ahụ nke nwoke ejighị ahụ.
bẹ́ẹ̀ náà ni bọ́to bí ẹran màálù bá ṣu kàkà kígbẹ̀ẹ́ ṣègbẹ́ lílò ni wọ́n ń lò ó.
Dimi kɔlɔlɔ dɔrɔn, min tɛ jigitigɛ ani jɔrɔ ye fɛnw ye dɔgɔkun PA baaraw sirileno mina.
Nin maaw cama lajɛli ye, fagan bɔndaw be sanuya, fagan tɛmɛsira be dayɛlɛ ani yele doli farikolo bɔnda be ɲɛmayala.
memu ma personal matters kuda discuss chesukunaamu.
Kpolisima bɔle amaneɛ kɛ delava ne mɔɔ ɛnle Gyihova Dasevolɛ na ɔlɛkɔ West Palm Beach la "anye vonle adenle ne na ɔhɔwolole anwumalɛne ɛleka ne."
Europe kẹ́rú, wọ́n kó ẹrù, wọ́n ńṣe yàlàyòlò, wọ́n ńṣe bí ọlọ́ba.
Daalụ Ezi nwafọ.
haañ miyāñ intellectual haiñ ham.
In hierdie rol sal jy verantwoordelik wees vir die toesig oor en koördinering van alle aspekte van ons projekte van begin tot einde.
Ifeanyi Ejiofor bụ ọkaiwu Nnamdi Kanu gwara BBC Igbo maka echiche ha maka ikpe ya ga-adị n'ụlọikpe n'ụbọchị Ọktoba.
"As I fall for ground di second time, my leg no fit cari me up even tho for my mind I wan stand up" "My pipo come cari me and as I dey waka dey go, e be like say na criminal I be".
Saa bɛbara wɔ ɛnwomenlelielɛ kenle (public holiday) a, yɛsɛlɛ bɛ, bɛbiza nwolɛ adenle ne ndɛ kolaa na bɛ mekɛ ne adwu.
Jide Kosoko: Jide Kosoko jẹ ọkan lara agba oṣere ti wọn bi ere ṣiṣe mọ lati ibẹrẹ.
N'egwuregwu, Confederation of African Football ewepụtala aha ndị nwereike iso na nturu ugo ndị bụ ọkaibe n'egwu bọọlụ nke Afrịka na Mmadụ atọ ụmụnwaanyị ndị Naịjirịa na otu nwoke sọ na ndị ana elegara anya maka ya bụ nturu ugo.
Rachel ga ba tigadage.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize.
N'Afrịka, otuiegwu ama ama bụ Aurlus Mabélé anwụọla n'ụlọọgwụ dị na Paris, France.
Amin RT Ẹ kú àsùnjí.
So wetin e mean for Africa?
Èwo ni ọ̀rọ̀ Olùwà nínúu gbólóhùn wọ̀nyí?
Nítorípé ojúmọ́ kan kìí mọ́ àyàfí àṣẹ Olódùmarè.
maamu...
ntrsmu no ases ne nsuo a swo ntrsmu no.
Udiri ihe a ometụla mbụ na Naịjiria?
29mins: Guélor Kanga pass give Obiang on di left side of di box but Amartey head am comot.
Egberun lona ogoru omo ogun kole bori wahala ile wa– COAS.
nanged u!
Wala mo, d'a na fayante fo hiiji, nga mo a na zina te nooya.»
Ọkaiwu Ifeanyi Ejiofor, bụ onye na-anọchite anya Mazi Nnamdi Kanu, akatọọla ogbugbu e gburu onye omeiwu Okechukwu Okoye.
I fay da Rabbi ganayaŋ, i siino ga may a se mo.
Boro kaŋ ga dira fondo cimi toonantekoy ra, Nga no ga goy ay se.
campur, kabeh ono ne kene...
Die MMPA werk om die gesondheid en stabiliteit van seesoogdierbevolkings te handhaaf deur, met sekere uitsonderings, die "neem" van seesoogdiere in Amerikaanse waters en deur Amerikaanse burgers op die oop see te verbied.
Daarsonder kan UV-straling DNA in plante, diere en mense beskadig, wat lei tot velkanker en ander gesondheidsprobleme, asook die omgewing negatief beïnvloed.
Umu uwa Nkea sef.
Ogbonge Nigeria model and Miss World Agbani Darego, waka go Morocco marry Ishaya Danjuma di son of billionaire Theophilus Danjuma, for April Tori be say na only pipo dem invite for di wedding.
Da boro fo na nga bannya wala nga koŋŋa mo kar hal a na mwa kaa, kal a m'a taŋ burcini a mwa banando se.
Yoruba.
Etu e si agwọ ya E ji ihe ndị na-akụda yist ahụ agwọ ya, ihe gụnyere ncha e ji asa isi nakwa ude ọpụrụiche nke a na-arụpụta maka ọgwụgwọ ya.
e chekwa m na ọ bụ virgin onye ụwa.
Dave Umahi Ọjọ kẹtadinlogun, oṣu kọkanla ọdun ni Dave Umahi fi ẹgbẹ oṣelu PDP silẹ to si darapọ mọ ẹgbẹ APC.
onye ara ibe m.
Pẹ̀lú ipá.
Ịbụ ezigbo mmadụ nnam.
Ihe ruru mmadụ nde anwụọla site n'ọrịa a kemgbe ọ malitere.
Kuhĩtũkira ihithũkĩra Irathĩro rĩa Bardia, Ngeretha niyanyitire mĩgwate General Lastucci ũrĩa warĩ Inginia mũnene wa mbatũ ya Itari rĩa Ikũmi..
Hierdie klein veranderinge kan jou help om geld te spaar op alledaagse aankope.
Ajọ eto ilera lagbaye, WHO sọ pe iwadii si n lọ lọwọ lori ati wa oogun tabi abẹrẹ to le wo coronovirus ṣugbọn ko sii oogun rẹ bayii.
Ndị uweojii Imo steeti ekwuola na ndị echere bụ ndị otu amachịrị amachị bụ Indigenous People of Bioafra nke bụ Ipob n'ịchafụ na aka ike otu a bụ Eastern Security Network(ESN) wakporo ụlọọrụ na-ahụ maka ntuliaka nke bụ Inec n'ịchafụ n'ụbọchị abụọ nke ọnwa Sepụtemba n'ihe dịka elekere anọ nke ụtụtụ.
odie odies odie odie odiemos odieis odiem odiem.
thanks dear chukwu gozie gi.
ó kù nìbọn ń ró èdè yorùbá ló kù báyìí ẹ kú iṣẹ́ takuntakun.
'n Tyd van skoonheid en liefde se omhelsing, O somerbriesie, 'n gekoesterde genade.
Hulle word gevorm deur die beweging en druk van gesmelte rots, bekend as magma, binne die Aarde se oppervlak.
Papilo of God.
Su hakɛdɔgɔmani ye ye, dɔ bɛ se ka fara min kan.
Ọmọbìnrin tí ò lẹ́kọ̀ọ́ ilé ò le è tọ́ ọmọ tí yó ní ẹ̀kọ́-Ilé.
But it freshens dia team up and dem no get anything to worry about squad-wise.
A ne i se: «Yaadin no Irikoy koytara ga bara sanda boro kaŋ ga gurayzey say laabo ra.
- In Duitsland het Jens Spahn, minister van gesondheid, gesê hy ondersteun die idee van 'n afstanddoening van patentbeskerming vir Covid-19-entstowwe, wat 'n vinniger uitbreiding van produksie moontlik maak.
sɛdeɛ ɔbarima a waboro nsã nyane firi nnahɔɔ mu no.
Akọ́nilọ́ràn bí ìyekan ẹni.
The Lord's Chosen Charismatic Renewal Ministry: Lazarus Muoka bụ onye hibere ụlọụka a n'ọnwa Disemba Ọtụtụ mmadụ ọkachasị ndị Igbo, na-aga ya, ma na-eme ihe ndị dị na ya (dịka ị bata Legọs n'igwe ma o nwee emume).
Sy is flink en onafhanklik, en sy worstel met maatskaplike verwagtinge en haar eie vooroordele.
Ay mana kaa ay m'i zeeri se, amma ay m'i toonandi.
Dit kan lei tot 'n gebrek aan optrede oor die kwessie, wat enige impak op die nasionale skuld sal voorkom.
A ciya binde, waati kaŋ torkey boŋ yaarukomey di Yehosafat, i ho hala Israyla bonkoono no.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
Igi arère (òbéṣè lédèe Bìní) rè é, ǹjẹ́ ẹ mọ èso tí a fi ń ṣeré ọpọlọ kan báyìí tí ó ti ara igi yìí wá?
Savic also get yellow card.
Àwọn ìlú kò fi àwọn.
Kick off for di Games na 3pm West African time.
Gẹgẹ bi o ṣe sọ, o ni pẹlu anfani ilẹ to wa ni ẹkun naa, o ni wọn ní anfani lati bọ Orilẹede Naijiria pẹlu ohun ọgbin, tí wọn si tun ni anfaani lati bẹrẹ karakata lọ si oke okun.
Mbanu naa Cherokee na Jada ka na-aru oru ma ugbu a office ha emechibe.
Hier is verskeie redes waarom die gebruik van openbare vervoer oorweeg moet word.
Beecroft rọ́.
Dem also tok say dem no pay di Nigerian acts well.
Duzu a ɔ mediema ne mɔ baha ahile bɛ ze a?
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ẹni tó lọ sí lónìí o.
secs remain.
Akpabio journey inside politics begin for early E serve as Commissioner for Petroleum and Natural Resources for Akwa Ibom state.
I ma fongu adilante gaa, woodin ya albarka no, Amma boro laalo maa ga fumbu.
Ọtụtụ mmadụ na-ekwu na ha anaghị anụ isi maọbụ ụtọ nri na ọwụwa anyanwụ Naịjirịa ugbua nke mere ka ụfọdụ na-ekwu na ọrịa coronavirus abala obodo n'ike.
Deur tegnici te waarsku oor potensiële probleme voordat dit tot 'n onklaarraking lei, kan voorspellende instandhouding toerusting se stilstand verminder en herstelkoste bespaar.
Yakuba na Yahuda donton nga jine a ma koy Yusufu do, zama nga ma fonda cabe a se nga jine hala Gosen.
Woyasikɛlila pankurula be seka siranya fɛn ye mɔgɔw sisanw ani suguw sugsuw bɛɛ fɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u be ma delika woyase pankurula kaye walima ye siranya ko dɔ ye.
Aka akparala nwata nwaokorobịa nya ya bụ ụgbọala wee si mba Bulgaria wee bata UK n'ụbọchị Satọdee.
A ga ciya kurmu hal alwaati kaŋ cine Rabbi ga nga Biya dooru a ma fun beene ka kaa iri boŋ.
Kanyi Kene Chukwu.
Àwọn ẹiyẹ gan-an nyooru lẹ́nu.
nkem biko hapu dede.
Integriteit: Sterk etiese standaarde en 'n gevoel van integriteit is noodsaaklik vir 'n goeie leier.
For Yong, she wan use her story-telling campaign to raise awareness, how pipo fit heal demselves for society laik Cameroon weh plenti facilities no dey, focus for mind.
energy balance, energy inputs, energy outputs.
Ajụjụ ọtụtụ ndị na-eso emume a na-eme n'ihe onyonyo bụ nke a kpọrọ Big Brother Naija Lockdown na-ajụ bụ "onye ga-emeri nke afọ Dịka a banyerela izu abụọ n'ime izu iri ha ga-anọ n'ime ụlọ Big Brother, ndị na-elele ya bụ emume enweela ndị ha na-akwado nakwa ndị ha achọghị iji anya ahụ.
Opeyemi Adeyemi Dinatu Emmanuel Ishaka Odunola Olabintan The Future Awards Africa prize for academic achievement Mufid Sulaiman Abubakar Ikanna Okim Asaka Ewerechukwu Favour Goodness Adesewa Uchechi Promise Echefu Joseph Oloruntola Adeola Uzoaku Odinachukwu Amadi Joy Adesina Elizabeth Ekeoseye The Future Awards Africa prize for fashion Weiz Dhurm Franklyn WINNER KIING DAVIIDS Temitayo Ilesanmi Nathan Seun Olopade Bolajo Fawehinmi Mariam Afolabi Davou Pwajok The Future Awards Africa prize for service to young people Femi Falana Tony Elumelu Aisha Yesufu Dr.
Arẹmọ Philip dagba debi i pe ọmọ-ọmọ rẹ kẹjọ dagba l'oju rẹ, o si tun ri ọmọ-ọmọ-ọmọ rẹ kẹwaa.
Ya mere, ka ị na-ekpori ndụ gị na-enwe aṅụrị, cheta na enwere ndị nọ ebe ha nọ na-eme ka ụbọchị na-aga were were na ndụ ndị mmadụ.
O fi kun pe wọn ti kọkọ ko awọn eeyan naa lọ si ile iwosan fun itọju to peye.
àwọn obìnrin mìíìn kò mọ bí wọ́n ti ń ṣe nílé ọkọ aládùúgbò mi kan gbá ìyá ọkọ rẹ̀ lójú nítorí ọ̀rọ̀ tí kò tó nǹkan.
àyájọ́ òní ọjọ́ oṣù ọ̀wẹwẹ̀ tí í ṣe ọjọ́ àpèjẹ st jerome ọmọ italy ẹni tí a gbà gẹ́gẹ́ bí bàbá ńlá nínú iṣẹ́ agbédègbẹyọ̀ àti ẹni àkọ́kọ́ tí ó yí ọ̀rọ̀ inú ìwé mímọ́ bíbélì padà sí èdè mìíràn greek sí latin.
Druk en hou die knoppie om dit aan te skakel.
ọlọ́run ùn mi ọba òkè ògo ni fún orúkọ elédùmarè ọba adániwáyé mágbàgbé ẹni.
mins: Kylian Mbappe (France) receive one clever through ball wey fit put am in one promising position, but di defence dey alert to di danger.
Bi agbegbe naa ṣe dọti maa n fa aarun oriṣiriṣi fun awọn obinrin.
Bridie Burke managed by Bridie Burke.
Ha mụrụ ụmụnwaanyị ise nke ụfọdụ n’ime ha mụgoro ụmụ nke ha.
O ni pé àwọn ẹgbẹ́ agbábọ̀ọ̀lù obinrin Nàìjíríà yóó wọ́ ipele tó kángun sí àṣekágbá nínú ìdíjẹ ifé ẹ̀yẹ àgbáyé tawọn obinrin tó n lọ lọ́wọ́ ní France.
Saa ɛkulo kɛ ɛnwu kɛzi Belemgbunlililɛ Asalo mɔɔ wɔ bɛ ɛkɛ la anu de kolaa na wɔahɔ yɛ debiezukoalɛ ne bie a, biza Gyihova Alasevolɛ ne mɔ ko maa ɔva wɔ ɔhɔ ɛkɛ na ɔhile wɔ ninyɛne mɔɔ wɔ ɛkɛ la.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Monitor die gebeurtenis soos dit vorder, en reageer op enige onvoorsiene omstandighede wat mag ontstaan.
Sekerlik, kennis opdoen is soos 'n swembad, want net soos ons in 'n poel water spring en die koelte en dryfkrag begin voel, wanneer ons onsself in 'n onderwerp verdiep en dit begin verken, voel ons verfris en ondersteun.
Hier is 'n lys van die hoofkarakters in die roman "The Catcher in the Rye" deur JD Salinger: Holden Caulfield - Die protagonis en verteller van die storie, hy is 'n ontevrede tienerseun.
Ọpọ awọn gbajumọ oṣere miran lo ti bẹrẹ si n kẹdun iku Iya Ife lori ayelujara.
Burū burū burū kono sora no hate e mukete.
"We start de process of contact tracing.
Lee ihe gbara ọkpụrụkpụ ndị ọzọ o kwuru n' ozi ya: Buhari abụghị nsogbu anyị, ndị Buhari bụụrụ nsogbu bụ ndị na-ezufu ego Buhari abụghị nsogbu Ndigbo.
Ẹdun yára sáré, àti wípé, kò sí àrà tí wọ́n kò lè dá lórí igi.
Woodin wo, Israyla dumo kulu wane no.
I go no, jiiri waranka cindi iyyanta ra, a handu sintina, hando jirbi sintina hane, kala Rabbi sanno kaa ay do ka ne:.
Ka a batara ọkara nke Abụọ, ndị Chelsea gara n'ihu ka ebule e tinyere mma n'olu, wee jiri ajụ ọnwụ gbanye Arsenal goolu abụọ iji wee naghara ha pọịntị atọ.
ẹni tí ọdún bá bá láyé ó yẹ kí ó yọ̀ èyí ni gbogbo wa ní ẹ̀ka èdè ọmọlúàbí fi ń kí àwọn olólùfẹ́ẹ wa kú ọdún iléyá ọ̀pọ̀ ọdún la ó ṣe láyé láàyè lọ́láa wáhídù lókè báríkà dè salà ẹ kú ọdún o.
Die argument dat aardverwarming 'n klug is, word nie deur die beskikbare bewyse ondersteun nie en word dikwels aangevoer deur individue of organisasies met bande met die fossielbrandstofbedryf, wat kan baat by verswakkende regulasies oor kweekhuisgasvrystellings.
BBC ba lara awọn dokita ti ọrọ naa kan sọrọ.
ala gbagara gi.
E get masters for Business Administration, e get get im MBA from di University of Great Zimbabwe.
Lara awọn eekan to si kọrin ki, ti wọn si tun kii ni 'Ọganla Fuji' Wasiu Alabi Pasuma wa.
sugbọn bí eya igbó bá soro nípa gbígbé oludije tó yanranti kalè lọ́dún wọn a rí bí ohun tó tọ́.
Amma Ibrahim ne a se: ‹D'i mana maa Musa nda annabey se, i si hin ey, baa bu-ka-tun fo koy i do.›
Mustapha Bundu (Sierra Leone) win free kick on di right wing.
Talk:Yareɛ a ɛfa mframa mu ɛsai.
E.
Across Africa, goments, police and activists report increase in attacks on women and girls wey trap for lockdown with abusive partner or relative.
bola tenis bola tenis nassau championship pro.
Bulɔguw be seka kalandenw ka sɛbɛnli taɲɛ fɛnɛ.
Siiw dancogo be mɔgɔ bila ka miiri ko u tun te kƐ ka pannikƐ ɲa ka funteni hakakƐ bƐrƐbƐnni walima ka a jirali.
Thankio!!
Yagazie!
Inprogram-betaling: Die toepassing moet 'n veilige intoepassing-betalingstelsel hê wat gebruikers toelaat om maklik vir hul kaartjies te betaal sonder om die toepassing te verlaat.
Dkta Maduka dụrụ ọdụ ka e nye ndị nwere nsogbu a ọkachasị ụmụaka ọgwụ okpo etu dọkịta siri nye ntuziaka.
O tun gboriyin fawọn agbabọọlu obinrin ti Naijiria ti o n kọ pe pe wọn fakọyọ daadaa.
Ma si ye ka zunubi te koyne.»
A datugulen do jalakili ni kiiri makɔnɔni na, nka seere jonjon bɛɛ be se ka yurukuyuruku ka d'a kan aka jaw jɛnsɛnna kɔsɛbɛ.
Noko bɛlile nɔhalɛ bɛhɔle awieleɛ, ɔluakɛ ɛnee bɛ nee Gyihova nee bɛ gɔnwo mɔ lɛ agɔnwolɛvalɛ kpalɛ.
firisa, cause to die for.
K.
Zɛnzɛnikɛlaw tɛ kelen ye ɲumayala, ani nin kunbalan dɔ beyin o la i kan ka jateminɛ ka butɔn kɔrɔ ji datugule san baarakɛyɔrɔ kodɔnle dɔ fɛ.
Olympics dey come o, Nigeria needs a gold medal in women's wrestling unu anugo?
nsaa nsacal nsaids meaning.
O ní èyí tó túmọ̀ sí pé òun ń sọ fún pé kò ní kú ìkú kankan, àti pé ọgọ́ta ọdún síi lónìí, gbọingbọin ni tòkè fún Kemi Afolabi.
Daarbenewens is die eet van 'n dieet hoog in proteïene en die kombinasie van kragoefening met rus en herstel noodsaaklik vir die bou van spiermassa.
Globale omvang: 'n Veranderlike wat buite 'n funksie verklaar word, het 'n globale omvang, wat beteken dit kan verkry word en enige plek in die kode gebruik word, nadat dit verklaar is.
Goñ' oñna'zhiñ edi'toñ use' athiñ' agthai'.
Asia asaasepɔn so, nkro kɛseɛ nyinaa no, Shangai ni kro kɛseɛ a ɛtɔ so nkrɔŋ.
Lẹyin igba naa ni wọn yẹ ara mi wo finifini.
Former Big Brother Naija housemate, Diane Russet wey dey among di nominees for Best Indigenous Language Movie or TV Series (Hausa) also don react with happiness.
Tupu ọ nwụọ, ọ bụ onyeisioche otu ndị mgbọrọgwụ akpọrọ "Anambra Traditional Medicine Board".
kí lorúkọọ̀ rẹ.
Ọmọ ìyá kannáà fa.
onye isi okpukpu Bia lee ya ebea Las las,ife Achoro ima bu na ipasi kwa.
Very soon agam agunye gi ebe ngunyere.
Akụkọ ndị usa.
Chineke kpoo gina ncha gi oku dia..
Nibẹ si ni awọn agbanisiṣẹ ti maa n wa gbogbo ọna lati yan awọn idile naa jẹ.
Amma sohõ ni m'iri faaba iri ibarey kambe.
Wobɛhunu nnipakan adwumayɛfoɔ wɔ wɔ beaeɛ a woteɛ no wɔ botaeɛ binom nti:.
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
mins - We don enta two minutes added time before halftime and Man City don get corner.
Ni bayii, ko tii si ọna abayọ si arun naa, amọ iwadii n lọ lọwọ lati ara awọn ti wọn ko arun naa lati wa ọna abayọ si arun Coronavirus naa.
Lẹyin naa ni iroyin sọ pe akọbi ọmọ rẹ gbe lọ silẹ Gẹẹsi, ṣugbọn o tun gbe kuro nibẹ lọ si orilẹ-edd India fun itọju to peye.
housemates na im initially join di house for two different house levels - Level one and two.
Ibu Ezigbo mmadu..
Lọsan ọjọ Abamẹta ni arabinrin Bukola Janet Ademola, to jẹ aburo abikẹyin fun iya Orisabunmi naa jade laye.
Janto ala: dugu fitiniw bariw yan tɛ waatibɛɛ yɔrɔ ɲumanw ye ka ɲɛsin lajɛlikɛla dunaw ma.
Nin tirɛn woyazikɛli ye ɛntɛrɛnɛti sanfɛ ye cogoya ba fɛnɛ ka miri woyazi kan ani kun hakilinaw falen kalan naataw kɔnɔ.
Bob: Miskien kan ons storie ook uiteindelik 'n boodskap van hoop hê, 'n oproep tot aksie vir mense om meer bewus te wees van hul individuele impak op die planeet.
Sohõ mo ay n'a toonandi kaŋ ga ti ni ma gallu kaŋ gonda cinari beeri halaci, K'i ciya laabu gusam.
Ms De Silva bin later collect di price afta di pageant organisers confam say she no be divorcee.
Hyɛ nnoɔma yie nso:.
Ọ na-arụ ọrụ?
Een etiese kwessie in die gebruik van groot data is die potensiaal vir vooroordeel en diskriminasie.
Sterkte!
kiní yìí ọ̀tá orun ní í ṣe.
Ode iya ni Everton lọ pẹlu bi Chelsea ṣe fi iya ajẹbolori ṣe wọn lalejo ni Stamford Bridge.
Kedu onye nke oo!
info.
Nke a bu, Ogbumma.
Eza bɛha edwɛkɛ dɔɔnwo mɔɔ baboa awovolɛ amaa bɛabɔ bɛ mra nwo bane bɛavi menli mɔɔ to ngakula bɔna anzɛɛ fa nla gyegye bɛ anwo la.
Aka m di Ocha oh!
Dr Arwady tell reporters say even everybodi for di city get access to doctor "we go still see di health disparities because of food deserts and lack of streets wey pesin fit dey wakabout".
mins - Grealish dribble im way into Real box come cross but Vazquez block di cross.
Waati kaŋ i ga fatta ka koy taray batama ra mo, sanda jama do nooya, kal i ma ngey goy bankaarayey kaa ngey gaa k'i jisi fu hanantey ra.
Ajayi ní gbogbo àwọn aṣojú wọn wọ̀nyìí ló péjú síbi ìpàdé tí wọ́n ṣe pẹ̀lú gómìnà Akeredolu.
men na eti otiti chukwu gozie unu uwa di nma ka afia zuwa abeg.
Ghana health officials isolate de infected passengers but dem start dey do contact tracing among de general population sake of some of dem attend parties, weddings, funerals den tins wey dem no observe Covid-19 safety protocols.
O ni “Mi o sọ pe Tinubu n ṣaisan o, amọ to ba jẹ ọrọ aisan ni wọn fẹ fi tabuku Tinubu ni, wọn ti lulẹ.”
Ngige to kede ni ọjọ meji sẹyin ni oun ko ni bu ẹnu atẹ lu igbesẹ ẹgbẹ nitori o da oun loju pe awọn ọrẹ ati ojulumọ wa nilẹ ti yoo fun oun ni owo yii.
Bí ò s'Erelú àti Apènà, Òṣùgbó ò le è d'áwo ṣe.
Ọpọ ọmọ Naijiria lo si ti n fi erongba wọn lede lori ipinnu Aarẹ lati lọ ṣayẹwo ara rẹ niluu London lasiko ti awọn dokita gunle iyanṣelodi ni Naijiria.
Mana i me ihe dị njọ m nye gị red flag.
Ị maghị akpa isi mana e nwere ndị bu ntutu ebe ị nọ?
In essence onwero onye ichotaa?
All wetin dem go do na to mimick am, tag as e get why.
Asaaka or Ghana Drill na di most ogbonge sounds wey dey comot from Africa right now and hopes dey say e fit big like Nigerian Afrobeats and South African amapiano.
Sikhs bɛ a fɔ u ka diinɛ ma ko Gurmat, min ye Punjabi ye ""guru taabolo kan"".
Ka to NSA la, a ye Carter dɛmɛ ka duniya kɔnɔ kow ɲanabɔli sirawfɛ tigƐ, o dɔ be talikƐ Camp David Bɛnkanw na, san watiw la, Iran kaw ka mankan, min bankera Iran ma minɛ gɛlɛya la san ani Afganistan minɛli san.
Ile ẹjọ giga to kalẹ si ilu Akure ti sun igbẹjọ pasitọ ijọ Sotitobire Miracle Centre, Alfa Babatunde Sotitobire si ọjọ kẹrinla, oṣu Kẹsan an ọdun Igbesẹ yii lo waye lẹyin ti pastitọ naa atawọn mẹfa miran ti wọn fẹsun kan pari awijare wọn niwaju ile ẹjọ ọhun.
Ma goy ka ciiti ni tamey se.
Google se nuutgeloodsde "Annotasies"-tegnologie gebruik natuurlike taalverwerking en masjienleer om etikette outomaties te genereer vir die doel van woorde, frases en sinne in 'n teks.
Make sure say peace and security dey di polling unit."
Community transmission: Nke a bụ mgbe mmadụ na onye bu ọrịa na-efe efe enweghi mmekọrịta mana o butekwa ya bụ ọrịa.
O kwuru na ọ nwereike ịbụ maka na ahụ ụmụnwaanyị ndị a agbanweela maka etu ahụ ha si ebuso ọrịa Malarịa agha.
Dus, I/O is 'n noodsaaklike komponent van 'n bedryfstelsel wat dit in staat stel om te koppel, bestuur en met eksterne toestelle te kommunikeer.
O nweghị ihe na-adị n'ụlọ ị gaghị ahụ n'ime ụgbọala Chiwetalu Agu.
Ex governor, ayodele fayose is speaking to Yoruba people, yoruba ronu ooo odudua yoruba sundayvibes yoruba oduduwanationisamust EndSARSBrutality EndSARSProtest.
Da ni di ni ibare farka go ga kani nga jarawo cire, ni goono ga miila mo ni ma wangu k'a gaa, daahir kala ni m'a gaa ka zumandi.
Ji funu ji sanfɛ ye ji kulu segintɔ kabɔ ji funu cilila ji da kun, waatidɔw la jisanfɛ kulu walima o ɲɔgɔna.
Connolly die webcam chat cat cy.
She win her first Olympics medal for Tokyo games wia she collect Bronze medal for Long Jump event.
O si ti fesi si iyawo aarẹ lori ipe rẹ.
Ọsẹ to kọja ni PDP dibo yan oludije wọn, Atiku Abubakar.
Ekpunli boni a da ɛlɔlɛ kpalɛ ali, nyia Gyisɛse anu diedi, bɛnle ewiade ne ɛdeɛ, na bɛbɔ Nyamenle Belemgbunlililɛ ne nolo kɛ yemɔ ala a le alesama anyelazo a?
Onyeisi ngalaba na-ahụ maka ikuziri ndị mmadụ etu e si ebi ndụ zuruoke bụ Rajiv Sharma kọwara ihe anọ mmadụ ga-eme iji chebiri mgbe a ga-asị onye ọbụla nọrọ n'ụlọ.
i na atupụlụ ewu ọnụ.
Jaguar Luiaard Brulaap Toekan Capybara Amasonerivierdolfyn Boompadda Ara Orangoetang Reuse-otter.
Kulu nda yaadin, lordo kaŋ ay goono ga hantum araŋ se itaji no, kaŋ a cimo go Almasihu ra d'araŋ ra mo.
Bevordering van weefselherstel: Na 'n infeksie of besering help die immuunstelsel om die genesing van beskadigde weefsel te bevorder deur selgroei, weefselregenerasie en bloedvatvorming te stimuleer.
I g'i haggoy no hal abada, Amma a ga boro laalo ganji banda.
Dem say de lockdown for affect everything except people who dey offer essential services.
A ò ní ṣìrìn.
Yaadin no Edom wangu nga ma naŋ Israyla ma furo ka bisa nga laabo ra.
nokorɛ ntam a ɔrentwe nsane sɛ,.
Ọpọ awọn musulumi to si ba wa jọsin naa ni wọn jẹ ọmọ Naijiria to n gbe layika ibi ti ile isin wa kalẹ si.
Hier is 'n Python-program om 'n lys getalle in twee gelyke helftes te verdeel: ```python def partition_list(nommers): Sorteer die lys van getalle numbers.
Waato din gaa, Abner na Yowab ce ka ne: «Takuba ga ŋwa hal abada no?
Gomina Ipinle Ogun ana Otunba Gbenga Daniel binu lori aise dede awon osise ile iwe iroyin Compass…
Wálé ò kí ń ṣe Whaley, ó tì o.
Ede Yoruba wọn dan mọran, koda wọn maa n pa owe ninu ere nibi ti ede Yoruba ye wọn de.
Nin waatibɔnda kelen nin Hawai ye, gun ninunw be miri inafɔ ""Hawai tukuma yɔrɔ"".
elu igwe….
R.
Biko, i bù onye Akwaeze, Adazi, Obeledu or Neni?
Oho, baa waato kaŋ i na sooguyaŋ handayze te ngey boŋ se ka ne: ‹Woone ni Irikoyo no kaŋ na ni kaa Misira laabo ra!›
Idile kan, Kuo gan ti n jiroro lori ọrọ mejeji yii - ninu keeyan jokoo ya igbẹ tabi loṣoo.
Gomina tẹlẹ nipinlẹ Plateau, Jonah Jang ba awọn akọroyin sọrọ pe igun ẹgbẹ yii ti fi aye silẹ fun ijiroro ti yoo fi opin si rogbodiyan inu ẹgbẹ naa.
Ẹ mà kú àti o.
Although Cas say City "no follow cooperate with Uefa authorities".
Ẹ gbọ́ ta l'ó l'Èkó, ṣé Yoruba, Hausa àbí Ibo?
Die ou vrou vlieg 'n.
Ẹ̀yin ẹ̀létò ààbò, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ yín fún ìkọlù sí ilé Sunday Igboho - Ààrẹ Buhari O ni o ya oun lẹ́nu pe yomi le maa fi ilakọja ọmọ kekere ti ko mọ nkankan fi ma ta kaiti ninu fiimu.
aleɛ banebɔdeɛ.
Bákan náà ló ní ikọ̀ ìpolongo Tinubu kò lo fídíò Banji Akintoye kankan láti fi ṣe ìpolongo ìbò fún Tinubu tàbí ẹnikẹ́ni.
Probeer om verbygaande motors te vlag en vra hulle vir hulp.
As gevolg van hul gevorderde natuurlike taalverwerkingsvermoëns, kan GPT-modelle in 'n wye reeks toepassings gebruik word, van inhoudgenerering tot kliëntediens.
O ti ko awọn alaboyun, awọn to wọ aṣọ igbeyawo, ati bẹẹ bẹẹ lọ, lọ si ibi ayẹyẹ ri.
Humaniste het klem gelê op die studie van die geesteswetenskappe, insluitend grammatika, retoriek, geskiedenis en poësie, en het groot belang daaraan gestel om 'n deugsame, afgeronde lewe te lei.
Ìbà o, Ọba Atẹ́rẹrẹkáyé.
Jákè-jádò ilẹ̀ Yorùbá, gbogbo yín ni mo kí.
Out of di three housemates wey leave di house na Maria eviction 'choke' housemates and fans pass.
Waato din gaa no cimi ciiti ga goro saajo ra, Adilitaray mo ga goro faro kaŋ gonda nafa din ra.
Amma Yesu ne a se: «Yahuta, sunsumyaŋ no ni ga Boro Izo nooyandi nd'a, wala?»
Lol.
Gereelde datarugsteun en enkripsie: Dit is van kardinale belang vir besighede om gereeld hul data te rugsteun en dit te enkripteer sodat hulle in die geval van 'n kuberaanval kritieke data kan herstel en skade tot die minimum kan beperk.
berenstain bears messy room the bears go to camp berenstain bears messy room vhs.
Kal a na ize alboro hay a se k'a maa daŋ Suleymanu.
afane!
Woodin sabbay se no Haman ceeci nga ma Yahudancey kulu halaci, kaŋ ga ti Mordekay dumo, kaŋ yaŋ go Zerses mayra kulu ra.
23mins: Goal!
tube de creampie indien wetpussy wetpussy.
Ndị ọrụ gbata gbata awụchịela dịka a na-agba mbọ imeyụ ya bụ ọkụ.
Ụfọdụ nwekwara ike igosi site na etu ha sị agbasa, ka o si emesi mmadụ ike n'ahụ, otu ọgwụmgbochi na ọ bụ ọgwụ ndị ọzọ si emetuta ya, akụrụngwa e ji elebe ya anya, nakwa ihe ndị ọzọ.
mussanela, Author at Mussanela.
Ni annabey mo na taali te ay se.
Zama ay ga ne araŋ se: Wo kaŋ i hantum ka ne: ‹I n'a lasaabu taali-teerey banda,› tilas i ma woodin toonandi ay do.
Ek sukkel met my wiskunde huiswerk.
If you get issues wit me, face me and tell me".
"N'ụzọ ọbụla ụnụ si ghọtahie m, maọbụ etu ọbụla m si mejọọ, biko ghọtanụ ma gbagharanụ m," Mbaka kwuru.
Okwu gi kwu oto ka amu!
Gẹgẹ bo ṣe sọ, Keyamo yóò ṣẹ sí òfin tó bá jẹ pe oun ni agbẹjọro fun Eedris Abdulkareem, to sì fi ọrọ ajọsọ wọn lede fún gbogbo araye gbọ.
Asụsụ Igbo amaka Asụsụ Igbo bụ egwu eji!
nginya hau A.
nye ya ezumike ebebe ọ dinwenu m ka ìhè nke eluigwe chakwasa ya ka mkpụrụ obi ya zuru ike na ndukwa isee.
Enweghi ike ịkọ akụkọ Imo steeti ma a kpọtaghị aha Samuel Onunaka Mbakwe.
Ọkunrin kan ti orukọ rẹ n jẹ loju opo lo bi awọn eeyan leere pe kin ni idajọ lori ọrọ pasitọ Omashola ati Naira Marley.
jẹ́ n gbádùn.
Before di general elections, Nigeria bin get political parties, another one join after di elections wey make am Di constitution give INEC power to deregister political parties if dem fail to meet di following requirements: For di Edo and Ondo states governorship elections and bye elections wey go hold for di kontri, INEC don fix di date.
Láká-ànláká ò ṣéé fi làjà; ọmọ eégún ò ṣéé gbé ṣeré.
biomass bioenergy biodiversity circular economy.
Ndị nke ọdịda anyanwụ ejiri poorly combined tenses a form ihe mmadụ amaghị isi ya Ike gwụrụ.
- Wlo.
Mɔɔ yɛfi New York yɛahɔ la, yɛ rɛle bɔle kpole kpalɛ mɔɔ ɛnee yɛngola tendɛ bɔbɔ, noko mɔɔ yɛyiale mediema ne mɔ wɔ Nairobi airport la, yɛ nye liele kpole!
A ne i se: «Woodin ga ti haŋ kaŋ Rabbi ci.
Tibetan tasili camacɛ ye Deity Yoga ye.
jisie ike nwoke ibe m.
Baytu.
a bɛ se ka dɔgɔya cogo la min bɛ kɛ waati dɔw la ka jaw mamu gafew kɔnɔ munu bɛ weele ""sɛbɛnni manamanalenw"".
Àyájọ́ ìfẹ́ ti tún ré kọjá l'ọ́dúnnìí.
Ni bayii ti wọn ti kede Okowa gẹgẹ bii ẹni ti yoo dije gẹgẹ bii igbakeji Atiku, igbimọ kan yoo ṣe ayẹwo ati iwadii ọkunrin naa.
Lẹyin naa lo rọ awọn ọmọ ijọ rẹ atawọn ọmọlẹyin Kristi lati maa ṣora, ki wọn maa gbadura, ki wọn si tun tẹle gbogbo amọran ati ilana eto ilera lọna ati dena itankalẹ arun Cpvid-19.
Naijiria agafeelari n'agba nke abụọ nke asọmpi Afcon, mana ọdịkwa mkpa na ha ga-emeri echi iji tozuo oke dịka ndị mbụ na 'Group B' Asọmpi Naijiria na Madagaska ga-ebiri ọkụ n'elekere ise nke mgbede echi.
Sura kodɔnlen nɔgɔma dɔ, kɛrɛnkɛrɛniyala tilemakɔnɔ, ye Pa amb Oli ye: buru nin olive tulu, tomati, ani nanfɛnw inafɔ foromazi, ton, dɔ wɛrɛw.
Aha mmadụ ise a bụ Steve Capper, Dave Reddix, Jeffrey Noel, Larry Schwartz, and Mark Gravich.
Ojúmọ́ ọlá.
Egiptiese en Romeinse samelewings het 'n paar ooreenkomste in hul politieke, godsdienstige en kulturele stelsels gedeel, maar daar was ook beduidende verskille tussen die twee beskawings.
Ifo no iri ga ne?
Futuro afear afeares afear afearmos afeardes afearen.
Uche gị dị ya, onye nna.
biko allow me to buga maka o diro obere ihe.
O to oogun oloro mejilelaadọrun ti ajọ NDLEA ba lara arabinrin Taiwo Akinwade nigba naa.
Dementia bụ otu n'ime ọrịa na-emetụta ụbụrụ ndị mmadụ nke na-eme ka ha chezọọ ihe mere nsoso a.
mins - Phil Foden need treatment, e be like say im go kontinu.
F﻿lamingoes naa gbiyanju ṣugbọn bi ọjọ ṣe n lọ ni wọn bẹrẹ si ni gbaradi de gbe silẹ gba sile ni ireti pe awọn yoo tun ri ọwọ mu bi ti igba ti wọn koju USA.
E ti gbaa ju.
Ninu ọrọ tiẹ, Mogaji ilu Ibadan, Alhaji Moshood Atẹrẹ sọ wi pe, enikeni ko ti i le sọ pato ibi ti ọrọ naa nlọ.
ontogenetic ontogenic ontogeny ontogeny recapitula...
just negodu onye ara nka.
Ẹni tó bá ṣẹ̀ ni kí a báwí.
Nɛnɛ damatɛmɛlen be seka kɛ nisongoyala: goniyajakɛ be jigin cogogɛlɛ jali duguma, nka fiyɛn ani sumaya be faara ɲɔgɔnkan ka nɛnɛ tɔ juguya ka tɛmɛ goniyahakɛ sumana be min fɔ kan.
Mɛtɛrɛ kɔkɔjikuru in tun be sira la ka taa ka nɔgɔtakurunni ta inafɔ kɔrɔlen o la ɲɛmɔgɔw siranna fɔlɔfɔlɔla ko kurunni in be se ka donni in bɔn.
Bia ta n gbe kiri yii, ni awọn oloyinbo ni pe o ni ohun ti a n pe ni 'Calorie' eyi to n mu ki eeyan sanra, ti ohun mimu naa si wuwo ninu ara.
Ni m'a daŋ kubayyaŋ hukumo da sargay feema game ra ka hari daŋ a ra.
sanw kɔnɔ, a jɔli daminɛlen Lord Hastings fɛ, kayira tun bɛ jamana fanbɛ la ani lakana tun bɛ ɲini fo ni coolokuluni dɔw tun nana binkani na.
Nonny, nwanne mmadu!
Borey kaŋ di nin ga mo daaru ni gaa, I ma laakal kulu ye ni gaa ka ne: «E!
Waati gonda alhorma, ma s'a halaci.
Airline wey no follow all goment directive go chop sanction.
Nso wobɛkɔ w'anim a suro deɛ ɔbɛn woɔ.
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
United States Strategic Command ya ngwatanĩro ya U.
kwusi nu okwa egwu ka unu naaku.
Ajíbọ́lá Yẹmí, mo rí iṣẹ́ ribiribi; àtúnṣe ilé ìwòsàn tí o gbé ṣe ní Kwara, Ọlọ́run á san ẹ́ lẹ́san ire.
Miss Nigeria Shatu Garko na from Kano State, she represent di north west zone for di competition.
Oju rere ati aanu, Alaafia to peye,Igbega lai si laalaa, Ki ẹ bi si ki ẹ rẹ si, Ki majẹmu Ọlọrun o sẹ fun yin,Isẹgun ọtaIbu…
Woodin banda, feejo kaŋ ni ga sarga jirbi sintina wiciri kambu, a hamo kulu ma si cindi hala mo ga bo.
Óyá ẹ sọ fún wa o.
Verlies van werksgeleenthede vir werknemers van openbare vervoerstelsels.
Irikoy na yanjekaari fo mo tunandi Suleymanu se, Rezon Eliyada ize no, nga kaŋ zuru nga koyo Hadad-Ezer se, kaŋ ga ti Zoba bonkoono.
A si kii Iya omo ku ewu.
Dit kan kliënte help om ingeligte besluite oor hul aankope te neem.
San 1960w la a seginna ka taa Alizeri yɛrɛmahɔrɔnyalen kura la ka mɔgɔw kalan jalabɛn la.
Jurgen Klopp believe say Liverpool gatz dey awarded di points if dia Premier League match against Manchester United dey postponed sake of fan protests.
Wayborey ga hima ka ngey izey ŋwa no, Ngey izey kaŋ i saajaw?
i.
(Sky Sports) Monaco's Wissam Ben Yedder don emerge as serious contender to replace Cristiano Ronaldo if di Manchester United forward finally leave.
Àgbàrá òjò fa súnkẹrẹ fàkẹrẹ owode ikorodu.
mo ti ntele yin bayii inu mi yoo dun ti e ba tele mi pada.
A ka laɲini cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Hierdie verskille in atoomstruktuur lei tot die afsonderlike eienskappe van die twee groepe.
Scotturb bisi be ta tumacamana Sintra, nin jɔli ye Cabo de Roca la.
According to Mourinho, "what impress me de most be say he get cool head in front of goal...
Ọjọ kẹtalelogun, oṣu Kẹjọ, ọdun ni iyawo Ebenezer Obey, Ajinhinrere Juliana Obey-Fabiyi kú lẹni ọdun mẹtadinlaadọrin.
Jeston de deshe solid ga ti materiyo solid ka i catu marguyan, i goyandiyan da i tuusuyaŋ.
waati nafan kabɔn nin baarakɛ sɛbɛnw ye, feerefɛnw walima bolimafɛn fanw min kan ka dilan teliyala.
Anwoma ne bɔle ɛsesebɛ mɔɔ ɛnee menli ne ɛngola ɛnga ɛlɛne ne a.
Terwyl die Amerikaanse ekonomie hoofsaaklik deur verbruik aangedryf word en 'n sterk dienstesektor het, word die Chinese ekonomie gedryf deur uitvoere en investering in infrastruktuur, met 'n groot vervaardigingsektor.
Hulle is verantwoordelik vir die meganika, elektronika en programmering van hierdie masjiene, en werk dikwels in 'n multidissiplinêre span insluitend sagteware-ingenieurs, elektriese ingenieurs en meganiese ingenieurs.
Ni na ni kambe ŋwaaro salle, laabo n'i gon.
Mgbe elu bụ ala ọsa, mgbe obodo Naijiria ka bụ ụtụ, ndị Igbo nwere ndị na-eti egwu, egwu ha na-ada ụda na Naijiria nakwa mba ofesi.
"A na-agụ egwu ahụ, na-akụ ịgba, akpataoyi a na-awụ m.
ī huuñ.
Ǹjẹ́ ìwọ mọ̀ wípé nígbà ìwáṣẹ̀, inú igbó ni ẹyẹlé ń gbé?
Wẹliwẹli n pọ̀.
I na Yesu di k'a candi ka kond'a alfaga beero kwaara.
Koyne, boro kulu kaŋ na tondi gunguray, Tondo ga ye ka kaŋ a boŋ.
beatifications beatified beatifies beatify.
net zero homenet zeroJeld-wenenergy efficiencyenergy efficientzero energy homezero energy ready.
Sorro iyye no ay ga ni sifa zaari folloŋ ra, Ni farilla adilitaraykoyey sabbay se.
Kí lo rò wípé wọ́n ń fi orí bẹ́ẹ̀ ṣe?
Davido sọ fun BBC lẹyin eto idibo naa niluu Ede pe oun n ṣatilẹyin fun ẹgbọn oun nitori ẹbi ṣe pataki si oun gidi.
Youcef Belaïli (Algeria) right foot shot from outside di box dey blocked.
Vul asseblief die vorm in.
Daahir no araŋ maa a se, borey mo n'araŋ dondonandi, mate kaŋ cimi go Yesu ra.
Atiku ní kí ilé ẹjọ́ kéde òun gẹ́gẹ́ bí ẹni tó jáwé olúborí nínú ìbò ààrẹ àbí kó kéde ìdìbò míràn Igbakeji aarẹ Naijiria tẹlẹ to tun jẹ oludije sipo aarẹ labẹ asia ẹgbẹ PDP, Atiku Abubakar ti gba ile ẹjọ to gaju lorilẹ-ede yii lọ.
bóo ni o!
O ni o ti su wọn bakan naa ni o ti rẹ wọn, ati wipe ọwọ awọn ologun ko ka awọn agbebọn ati awọn agbesunmọmi yii mọ.
opolopo ota ni won yi mi ka zaynab olori ooni tele tolulope emmanuel.
A ga ciya mo, han din hane, ay ga ceeci ay ma dumi kulu kaŋ ga kande Urusalima gaa wongu halaci.
Marga kaasumanta kaŋ go i banda sintin ka bini, hala Israyla izey ye ka hẽ ka ne: «May no g'iri no ham iri ma ŋwa?
Day no kaŋ jine borey fansi, kaŋ marga jine borey fansi.
Pankuruso sariyaw t'u yamariya ka minɛnw jalan kelenw ci, i bena do yɔrɔ mina.
irú adé wo ni akoro oríkògbófo.
Di two of dem go represent Team Europe against Team World Jack Sock and Frances Tiafoe for London O2 Arena.
Ogadirigi na nma na ututu, ehihie nakwa n'abali.
M'i moorandi hala naŋ kaŋ ay si di ey, i ma ngey koyyaŋ te!
Rabbi goono ga daabu nda hin, Nga mo no a na nga boŋ guddu nd'a.
Tiwara m aki nsugbe.
Ọjọ Ẹti ni ẹgbẹ APC pari ayẹwo fun awọn to fẹ dupo aarẹ, to si yọ ọwọ awọn mẹwaa kuro “nitori pe wọn o koju osunwọn”.
òní nu ọjọ́ ìtàn ìlú abẹ́òkúta lórí ìkànnì pẹ̀lú oluwafemi ọmọ makinde ́òkúta bbcnewsyoruba yoruba.
ī nahīñ aa.
I na laaliyaŋ haw ngey boŋ gaa, ŋwa si, haŋ si, kala nda ngey na Bulos wi jina.
Boro kaŋ ga ba nga nya-izo, annura ra n'a go ga goro, hartayaŋ daliili mo si no a ra.
Ali na inga izo laali.
Dit word tipies in afhanklike klousules gebruik en stel dikwels voorwaardes in stryd met die feit in.
Ọrụ a si n'aka Jessica Nwankwo na Chiemela Peter.
Nwanne!
Gozikwara gị Nwa nna.
I ma kwa onye m bu?
Àkànnàmọ̀gbò kì í pa ọdún jẹ, pẹ́pẹ́yẹ kì í kú sómi, ṣóm f'omi ṣeré.
ye jo shīsha hai dil-numā mujh meñ TuuT jaatā hai bār-hā mujh meñ maiñ tire hijr kī giraft meñ huuñ.
Ejé kágbé èdè wa laruge lóòní..!
Akọwe ijọba apapọ, Boss Mustapha ti fi iwe atẹjade ijọba kan sita lori ọrọ yii.
Ndị na-anọchi anya pati abụọ ahụ na ntuliaka a bụ Jeff Nwachukwu - PDP, na Blyden Amajirionwu - APC Cheta na Tochi Okereke, onye omeiwu nke a chụpụrụ achụpụ, nọbu n'otu PDP, nke a mere ọtụtụ ji ekwu na ndị PDP ga-emerikwa ntuliaka nke a.
Amma Absalom mana salaŋ Amnon se, hala gomni wala hasaraw wane, zama Absalom goono ga konna Amnon zama a n'a waymo Tamar hasara.
Pnö ka bu, i n'a barmay.
Hierdie gebiede verskil wyd in terme van hul eienskappe, grootte, bevolkingsdigtheid en tipes behuisingseenhede.
Osa Ga Eme.
Cocaine, igbo, siga, ọti atawọn egboogi mii ni awoọn onimọ ti sọ pe o le ṣakoba fun nnkan ọmọkunrin.
Nea ɛsi yɛ ne sɛ ohare so yareɛ no de trɛ no brɛɛ ase fi oha nkyekyɛmu aduanan-mmienu bɛ duu oha nkyekyɛmu ɛnan esan sɛ wo de nhyɛ to amanfuo so sɛ ma won mpue.
O chịm Ọ dizika ịnụ dị bụzi 'do or die affair'.
San a sen yera Simpson la ani Brooks ni Groening wa jɛmukan in sɛbɛnba kulu fɔlɔ tali tunb'a bolo.
Soludo gụtara asambodo ọkammụta n'ihe gbasara Akụnaụba obodo (Economics) na mahadum Naịjiria dị na Nsukka ma na mahadum ndị dị na mba ofesi, chịrị ụlọakụ kachasị na Naịjiria bụ Central Bank of Nigeria site n’afọ ruo Ya na nwunye ya bụ Nonye Queen Frances Soludo mụtara ụmụ isii.
Ọkammụta a sị ka anyị chọwa ihe mere mmadụ jikarị emetu aka n'ihu iji mata ka anyị ga-esi kwọọ ya bụ ọrịa.
Lẹyin igba to kọ atẹjade kan soju opo to fi ṣalaye iha tirẹ si ọrọ naa, gbajugbaj oṣere yii ko tun tii kede tabi sọ ohunkohun amọ ọpọ ọrọ lo ti n jade latẹnu Sir shina Peters, Damilare ati ẹgbọn iya rẹ to n gbe lọdọ rẹ.
Má si fà wa sinu idẹwò; ṣugbọn gbà wa lọwọ bilisi.
inac co chystam ten svoj pribeh...
alaa daas aseedeh california, california.
Chukwu okike has been on repeat.
Dem go reject na, when him no announce Atiku.
Ay ga naŋ tuuri-nya da fari nafa ma baa, araŋ ma si ye ka di kayna koyne dumi cindey ra haray sabbay se.
The third thing na say dem need to sign another major centre-back to go with Kalidou Koulibaly.
ɛfiri sɛ, woyɛ adeɛ nyinaa sodifoɔ.
Atẹjade naa ni ile oloogbe to wa ojule Kẹrindinlgbọn, opopona Oluwatimiro, ibudokọ Ewu-Elepe, ni opopona Ijede nilu Ikorodu, ni wọn yoo ti sin Baba Suwe.
Aye berɛ a maŋ bii wɔra gɛnen.
Bonkoono Suleymanu binde bisa ndunnya koyey kulu arzaka da laakal.
Cheta na a kpụpụrụ Onnoghen n'ụlọikpe pụrụ iche nke a kpọ®ọ Code of Conduct Tribunal maka ebubo na ọ kọwapụtachaghị ka akụ ya ha kemgbe ọ bụrụ Ọkaikpe ukwu Naijiria.
Bevestig die pote: Begin deur die pote aan die tafelblad vas te maak.
Orilẹ-ede: South Africa Ọjọ ori: Ere: Breaststroke Tatjana Schoenmaker ni obinrinn akọkọ ti yoo gba ife ẹyẹ Olympic fun South Africa lati ọdun Nigba to ba awọn akọroyin sọrọ lẹyin to gba ami ẹyẹ naa tan, o ni afojusun oun lọwọ yii ni ki oun bẹrẹ si n ṣe daadaa ju ti tẹlẹ lọ.
Hierdie gebrek aan regulering kan lei tot bedrog, swendelary en sekuriteitsbreuke, wat beleggers die risiko loop om hul beleggings te verloor.
Nnam na etu mu Adaojie ebe Nnem na etum Mrs Eze.
For April di actress bin post engagement ring wey she tok say "I said Yes to di owner".
live and…
Ha nwere ike kpọ nke a "data base" mana ihe ọ bụ bụ sava maka na kọmpụta ahụ jikoro ndị ọzọ ọnụ bụ ndị nke nwere ike ịdọro ọzi maọbụ zite ọzi na ya".
Spektr elektromagnetik ga gaabu gamma šini, šini X, UV, gaay gundante, enfaruž nda radio onde.
Mr P also tok about freedom as a solo artist.
Hierdie skakels kan jou na 'n gevaarlike webwerf lei of 'n virus op jou rekenaar aflaai.
FɔlijƐkulu in ɲƐmɔgɔyaso ba, HK Management Inc.
A tɔ minw tora ye sanjiiba lana gunw fanba kan, hali ni a ye a sɔrɔ fo bii, kasara walima jiiwalagatali kuma ma fɔ.
okuku chi umu adi alaru nelu udo eji aho abuo wee kpa obu igwe ka aga eji ke.
Tanpulu yɛlɛ ani nisondiya cogo ani Tonle Sap Lake lajɛli be kulu yɛlɛ in kɛ fɛn nafama.
Nwoke isi nkụka na Sydney N'ofesi, ndị uweojii nke mba Australia ekwuola na otu nwoke ji mma merụọ otu nwata nwanyị ahụ n'obodo Sydney nwetụrụ ọrịa isi.
Chetakwa na ọtụtụ mgba isi ọma bụ okoko ndị nwere isi ọma ka e ji emepụta ha.
ta ní rán abẹlú wọ ọkọ̀ tó lọ́kọ̀ọ́ ri òun.
Ọjà títà láàárín ìlú àti ní ẹ̀yìn odi ìlú, kò yọ.
- Finansiële beplanners kan ook kliënte adviseer oor boedelbeplanning en liefdadigheid.
Bala Bawa Ka'oje die at di age of years.
You rushed the soup na..
Politiki `mankanw maarayɔrɔ kuna be bek'alisa Armenie ani Azerbajan ka cɛw cɛn.
yenko nkoaa meanings.
Dit sluit ook begrip van datastrukture, algoritmes en rekenaarargitektuur in.
Hier is 'n Python-kode wat 'n 10x10 vermenigvuldigingstabel kan genereer: ```python definieer die grootte van tabel n skep die tabelkopkop ".
Ọ gba egbe ebe, ọ gba ebe o sị n'ọnụmara ụmụnwoke na-ekpe ekpere gaa fee na nke ụmụnwaanyị.
Kal a n'a ta waybora gande ra, k'a sambu ka kond'a beene kaniyaŋ fuwo ra, naŋ kaŋ nga din bara nda goray.
A na nga kambe ŋwaari ca sinji teeko boŋ, kambe wow wano mo laabo boŋ.
Fídíò náà ló ti wá mú kí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn olólùfẹ́ òṣèré náà bẹ̀rẹ̀ sí ní pèé lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ rẹ̀ láti ohun tó ṣẹlẹ̀ si ní pàtó.
Han din hane no i na boroyaŋ daŋ jinay jisiyaŋ fuwey sanni boŋ, beene sambuyaŋ sargayey sabbay se, da boŋ-jina wane, da zakka wane mo, zama i m'i margu i ra ka fun birney windanta farey ra, mate kaŋ i daŋ asariya ra alfagey da Lawitey sabbay se.
Tinye onu ka akwusi SARS na mpu ha na eme umuokorobia anyi.
Gebruik papier: Kies die driedimensionele figuur wat jy wil skep.
Cheta na ndị mmadụ tụchara vootu ha jụ ịla be haa ma nọrọ ala na-eche mgbe ngụkọ ga-amalite iji chekwa vootu ha.
ebe owereike nọrọ bute coronavirus."
Ọ sị na mkpebi ụlọikpe mere bịara dịka emecharala ntuliaka ahụ nke mere na ọ bụ 'Academic Exercise'.
oúnjẹ dàrá pọ́ amalá ati ewedú pẹlu gbẹgiri lòri fẹ́rẹ́fẹ ara mi balẹ̀ lẹyin ìrẹ́si ati àárọ̀ à fí ìpanu.
Rabbi mo ne: ‹Woone yaŋ wo sinda koy, naŋ i afo kulu ma ye nga kwaara baani samay.›
Ọmọ Yoòbá pọ́mbélé gbòde.
(Wa dangay)
Bí àmì bá ti hàn, kí àwọn àgbẹ̀ sá lọ sí ibi àbò.
Om hierdie karaktereienskappe te hê, kan 'n werknemer help om uit te staan as 'n uitsonderlike werker wat die potensiaal het om beduidende bydraes tot hul organisasie te maak.
Venezuwelaka mɔgɔ sabasabasaraw minnu bɛ baara la, fila b'a kɛ forobacakɛda la, naani masuruɲa bɛ baara kɛ bayɛlɛmacakɛda la ani duuru masuruɲa bɛ baara kɛ sɛnɛda la.
Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba ebi asoebi nigerianwedding…
Ó fi kun pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ máa ń rò wí pé nítorí àwọn kò lè ṣe nǹkan, ẹlòmíràn kò ní le ṣe nǹkan náà àti pé òun kò mọ ìdí tí àwọn ènìyàn fi ń bínú pẹ̀lú àwọn nǹkan tí òun sọ.
Terwyl beide wolkekrabbers en berge hoë strukture is, het hulle fundamentele verskille in hul oorsprong, doel en voorkoms.
ane no comment deh kalo masalah ginian.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili nanla.
Nke a butere ịchụ mmadụ ruru nari abụọ na ụma iri ise na asatọ n'ọrụ.
Kabi san yeli bɛ kɛ kɛsu fɛ walasa kalatalaw ni jateminɛkɛlaw k'a sereya ko forokoni tɛ ye kalata daminɛna ani ko forokoniwɛrɛw ma fara n'a bɔra minnu jatera ani kalatayamaruyalenw.
Ẹ kú àrárọ̀ o ẹ̀yin èèyàn pàtàkì!
Ade baako a ɛda nso wɔ Akan abusuakuo no nyinaa mu ne sɛ, wɔn nyinaa edi ɛna de.
Dem born di serial businesswoman for March for Ekiti state.
Ndị mmadụ.
"Laarin ọdun mẹrin naa, Bimpe ti ya sinima mẹta ọtọọtọ, n ko mọ oun to wa laarin rẹ ati awọn eeyan to n se onigbọwọ mi, pẹlu alakoso sinima pẹlu awọn ayaworan naa.
gharakwa oo na akwa nwune naemetụ ibe ya nagide ha nwune mmadụ.
Haaland and Alvarez gats come in and blend in straight away, wit Raheem Sterling leaving, Jack Grealish gatz produce more dis season.
A bu m onye igbo, Igbo amaka.
A n'i ta i kambey ra ka wura soogu ka hanse nda faari, k'a te handayze himandi.
Ninu awọn ti o fi ẹsẹ iwaasu lelẹ nilẹ Yoruba ni Aposteli Timothy Obadare wa.
Ọ gwara BBC n'ekwentị na akụkọ nyocha nke ụlọ ntaakụkọ Guardian dị na mba Briten mere were chọpụta ihe a bụ nke ezi ya.
As die verifikasie suksesvol is, genereer die kliënt 'n geheime simmetriese sleutel, enkripteer dit met die bediener se publieke sleutel en stuur dit na die bediener.
Big Brother Naija season wey pipo don dey wait for since don begin today as di housemates wey go stay inside di 'lockdown' house for weeks enta di crib afta days quarantine wey dem bin dey sake of di coronavirus pandemic.
A ne borey kaŋ yaŋ go nga banda se: «Hayo wo kaŋ araŋ di ay te, araŋ mo ma waasu ka te yaadin cine.»
Ẹlòmíì tẹ́ ẹ rí tó ń ṣiwèrè kiri níbí, iṣẹ́ ọwọ́ ẹ̀ tó ṣe láyé tó ti kúrò ló ń jìyà ẹsẹ̀ẹ rẹ̀.
Akoko iwosan iṣẹ abẹ naa lo n la kọja, to si ti gbadun bayii.
Nígbà tí BBC News Yorùbá kàn sí ilé bàbá Charles Olúmọ Àgbákò láti mọ ipò ìlera tí bàbá náà wà, àgbà òṣèré náà ṣàlàyé bí àárẹ̀ tó ń ba jà ṣe bẹ̀rẹ̀ ní bí ọdún díẹ̀ sẹ́yìn.
Obiora Okonkwo nke Zenith Labour Party kwuru na "Anyị ma ihe anyị ga-eme ozugbo ahaziri okwu nchekwa."
ARUGBÁ Ọ̀SUN jẹ́ ọmọbìnrin tí ó wá láti ìran ÀTAỌJÀ ÒṢOGBO.
Shef de proje ga waati da bijee daabu.
When di main character Bloom, meet her room mate Aisha, immediately dem ask which Hogwart houses dem go put dem sef inside.
owo se koko but alaafia ni koko aku odun titun emi wa a se pupo odun laye ninu alaafia to pe ye lagbara edumar.
Amọ ni ọjọ ti wọn pari yiya sinima naa tan, ni Bimpe lọ, ti ko si boju wẹyin mọ lati igba naa, osu Kinni ọdun eyiun ọdun mẹrin lẹyin naa, ni oun ati ẹ tun to foju kanra.
Báwo la ṣe tún npe okòó?
Lè sọ èdè Fulfude, Atiku gan-an ni ojúlówó Fulani - Segun Showumi Atiku, Agbenuso fún ìpolongo.
Yoruba.
N'afọ gara aga, pasent ndị na-azụ ahịa na mba Briten zụrụ nri n'intanet nke na ndị nwere ọdọahịa (supermarket) na-adọ aka na ntị na ọ ga-aka njọ n'afọ dịka ọrịa coronavirus na-aga n'ihu.
Inú Èjì Ogbè dùn wípé, ẹyẹlé fẹ́ràn àwọn ọmọ rẹ̀.
Ilumọọka olorin takasufe ọmọ Naijiria ti ọpọ mọ si Davido ti ni gbogbo ohun meremere aye ko jẹ nkankan si oun.
Steetị ndị dịka Abia, Enugwu, Legọs ndị ọzọ tinyekwara iwu ọhụrụ a.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga ani ɲɔgɔncɛ.
K.
Hehehe.
I-ium' i-le, i-tau uro i-wene ne basa kuo iape teve tilu pon;.
Jiyo kaŋ cindi a kamba ra mo, alfaga ma kaa a gaa ka tuusu bora gaa kaŋ i goono ga hanandi gaa, a kambe ŋwaari hanga deena gaa, d'a kambe ŋwaari kambe nyaŋo gaa, d'a kambe ŋwaari ce nyaŋo gaa.
Yɛ pɛ sɛ yɛ ma wo ne wadɔfo nyinaa sua kwan a wɔbɛfa so abɔ wɔ ho ban wɔ berɛ a atrɛ wɔ wiase na...
Guys Nsogbu dikwa Getwet.
Ere bọọlu mọ Man City loju nigba ti Anthony Martial gba goolu keji sawọn Man City, lo ba ayo meji sodo ti wọn fi n siwaju wọn.
86mins: Martin Hongla miss attepmy afta im shot from di centre of di box go too high.
Kedu ihe bụ Nsogbụ Naịjirịa Ọ bụ Okoro etoghị eto wara ọgọdọ na-enye Naijirịa nsogbu?
Bora ne: ‹Ji tono waranka no.›
Isi adirokwanu gi nma..
"Anọ m na-eche, na-ekpe ekpere Chineke mee ka mgbọ gwụ n'egbe nwoke a."
ounje yoruba Botile je wipe mo ma n ri, irisi onje yii ko fan…
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
Adamadenw de ye dantanfɛnw ye minunw de be seka mɔgɔ wɛrɛw hakilinaw kalan.
E nwekwara ụdịrị ọrịa na-aka apụta ihe n'ahụ ụmụnwaanyị karịa ahụ ụmụnwoke.
Ṣugbọn ṣe lootọ ni?
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
I ne: ‹Tondo kaŋ cinakoy wangu, nga no ciya cinaro boŋo.
Ter opsomming, Kalifornië en Texas verskil aansienlik in hul topografie, fisiese kenmerke en klimaat.
Lati igba naa wa ni irawọ mi ti tan."
Nke a e meela ya ihe karịrị mmadụ iri a na-agbagbu maka otu ihe a kemgbe ọnwa Febrụwarị.
A n'a kaarandi nga bari torko hinkanta ra.
Di mata cause serious protest for di whole kontri.
Van gesondheidsorg tot finansies, KI-tegnologie verander die manier waarop ons leef, werk en interaksie het.
Ka fara Olɛnpik ni diyɛn ŋana dɔ kan, Saito tun ye Zapɔn ka waatiw bɛɛ Zido Kalankɛ Kulu ɲɛmɔgɔ ye a sa waati.
A kambey ga daaru windi koray boŋ.
year old Aisha Musa wey dey stay Kano northwest Nigeria tell BBC say, all her life she dey use Tazargade herb for different things and e dey always dey by her side.
Yoruba Asipa Owe.
EHR's is digitale rekords van 'n pasiënt se gesondheidsinligting, en hulle speel 'n belangrike rol in die verskaffing van hoëgehalte pasiëntsorg.
Kọ́jọ́dá Ọjọ́ dá, ọjọ́ sunwọ̀n, oòrùn ayọ̀ wa yóò máa tàn káyé láràn k'alẹ́.
Konno ga bon hõ.
Beslissend: 'n Goeie bestuurder is in staat om moeilike besluite vinnig en doeltreffend te neem, die belange van die maatskappy met dié van die werknemers te balanseer en verantwoordelikheid vir die uitkomste te aanvaar.
Cheta nwunye Trump gwara Ricardel na onwezighi ugwu ịrụ ọrụ na 'White House'.
Iyawo aarẹ orilẹede Naijiria, Aisha Buhari ti tọrọ aforiji lọwọ awọn ọmọ Niajiria fun iya ati iṣẹ to n ba awọn ọmọ Naijiria finra labẹ iṣejọba aarẹ Buhari.
Ẹ Káàbọ̀ sí oṣù tuntun Ire…
Mana pasentị abụọ ahụ bụ n'elu ego nke mara ama, ọbụghị n'elu puku narị naịra ise ahụ.
Alakamabaarakɛli tumamina nin be woyasila ye sira ɲumanba ye ka danfara bɔ nka o tɛ dili dɔrɔn kuna.
Yaadin no Rabbi ci.
Cindey mo ne doŋ annabi fo no ka tun.
E nwere nke a na aṅụ aṅụ ma nke a na-ete n'ahụ.
Hierdie vereistes kan by die gewone uitdrukking gevoeg word indien nodig.
oge eruola w.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Ilé-Ifẹ̀ ti lo onírúurú sáà sẹ́yìn kí ó tó kan Ifẹ̀ òní?
Bẹẹ naa ni oludasilẹ ijọ Mountain of Fire and Miracles Ministry, sọ pe ijọsin awọn yoo waye laarin ago mẹsan si mọkanla.
From there, im carry Nimi go boutique for shopping.
Ihe mere Chinenye ji ụmụnwoke atọ ji chọọ ịmụtarịrị nwa nwaaanyị Gịnị mere e ji achọkarị nwa nwoke?
ẹnìkan kì í jẹ kí ìlú fẹ̀ one person eating satisfyingly never translates to a towns progress common good is.
àti pẹ̀lú wọ́n ní a lè mọ ẹni wọn bí tèlé ni nípasẹ̀ ilà ọwọ́.
Kafe ye diɲɛ feere fɛn dɔ ye min be feere ka tɛmɛ, ani lala i be seka suguyaw camaw sɔrɔ i ka maara la.
I ga to iway cindi hinka, Israyla izey maayey boŋ, danga kawaatimi hantumyaŋ cine, i afo kulu nda nga maa, kunda way cindi hinka se.
Kedụzi ife nwa nke mmadụ melu nahhhh.
Kini nkan ti wọn ṣe fun ẹni to ni Daycare ọmọde yi?
Nin tobili ɲɛ tɛka sɔrɔ, o la sugandili dan ye dumuni dilaninw ka ban.
Fɛn bɛ tɛmɛnikɔfɔ, ɲema kelen de nɔn no nijn kulu talaɲɛ walima ma taɲɛ.
Lol chai patch one nsogbu.
Goñ gi"iñ egoñ' e'di athai' te, toñ'shiñ.
Die ontwerper, Gustave Eiffel, het die toring tussen en gebou as die ingangsboog na die Wêreldtentoonstelling.
Okwa ara Good morning gbu gi there.
Goni dibilen ye fanga dɔ ye min te ye pewupewu ani min be baara la tuma bɛɛ diyɛn kan.
No, Crunches Ihe wu Nwa Aba ohuru.
Ati pe awọn to ṣagbatẹru ifinijoye naa fẹ ẹ fi iwa ikonimọra awọn ẹya Edo wọlẹ.
Nigeria Yoruba.
A sukuto gaa mo maa fo go no hantumante: GUNDU NO BABILA BAMBATA KAARUWEY DA NDUNNYA FANTA HAREY NYA NO.
Oya, bring it on.
Arsenal ati orogun wọn, Tottenham ni wọn jọ n du Tomiyasu ki o to ja mọ Arsenal lọwọ.
Sadaka ni won ma fi ege (Paki) ti won ti lo bi gaari yan ninu agolo miliki ti won ge loju mejeji ninu agbada,o…
Anrɛɛ Daneɛle bahola ava edwɛkɛ aye ɔ nloa aha kɛ, 'Kenle abulasa ɛdeɛ sɛ yeanwoa!'
\n\nMakinde ni awọn adari ẹgbẹ gbudọ ṣe atunto lẹyin ti alaga to n ṣe akoso lọwọ bayii ba kọ iwe fi ipo silẹ, ki awọn ọmọ ẹgbẹ ti o n bẹ ni ẹkun guusu naa le ni anfani lati ni aṣoju ninu ẹgbẹ oṣelu PDP.
De current figure of million go fit go up small by close of mop-up exercise where dem go finish de exercise for weekend.
Èwo lẹ ṣe o jàre?
Mɔgɔ tilancɛ ɲɔgɔna b'a kanu ka kuma Catalan na, mɔgɔw camaw b'a famuya, ani kumafɔlila bɛɛ be Ɛsipaɲɔli dɔ.
Hoogte: Hoogte word grootliks deur genetika bepaal, maar kan ook deur omgewingsfaktore soos voeding en algemene gesondheid beïnvloed word.
Maar ek het myself herinner aan hoekom ek hierdie reis begin het en aangegaan het.
Lati ibẹ lọ ifẹsẹwọnsẹ rẹ yoo farajọ ti idije Champions League to wa nilẹ bayii.
B.
Di first rumours of di couple alleged separation bin come out for April Dat time Anita relocate to di United States.
alugbirin, o ni ng ma ma tese benu, mo bo ju wo'ku ori KENDU (eyi ti o dun ma mo ju ni yen nbe)
Echiche ezuo mmadụ arụ.
Ijeoma Ojukwu bụ onye ọkwaiwu kachasị na ya bụ ikpe gbarụrụ ihu maka etu ndị gbara akwụkwọ esighị dị njikere n'ikpe a.
Lol.
A be sɔrɔ kabɔ ba bayirikaw fitiniw la.
kalo gini ane inget pilem catch me if you can.
ACMA fɛnɛ ko y'a ye ko Big Brother ma bɔlɔlɔkanɲakinisariya ta, bawo kumakan tun ma mara Big Brother ka bɔlɔlɔso kɔnɔ hali n'a sɔrɔ ja tun bɛ taa ka segin na bɔlɔlɔ kan.
Nayo nyamũ ĩyo yetago Mosasaurus nĩyo yarĩ nene mũno hĩndĩ ĩyo, na gũtirĩ kĩndũ yetigagĩra tiga mosasaurs.
ọdún òkè ìbàdàn ó jẹ́ ọdún tí àwọn ará ìbàdàn ma ń ṣe ní ìrántí ìtẹ̀dó ìlú ìbàdàn àti ní ìrántí àwọn tí wọ́n tẹ ìbàdàn dó ọdún yìí ma ń wáyé ní oṣù ẹrẹ́nà ní ọdọọdún.
àgó tó gbó̩n ṣáṣá ikú pa á, àńbèlèntàsé ọ̀pọ̀lọ́ tí ń janra rẹ̀ mọ́lẹ̀.
Wáá mú 'léríi rẹ ṣẹ láyé mi, jọ̀wọ́ bàbá Elédùmarè.
Dit is absoluut noodsaaklik om jou openbare praatvaardighede te verbeter.
aka abuo maka lagos kedu ebe ka gi nso nime jibowu na ojota.
Bly op hoogte van jou uitgawes: Teken jou daaglikse uitgawes aan, selfs die klein aankope soos koffie, versnaperinge of 'n impulsiewe aanlyn aankoop.
ìjàmbá nlá gbáà ni fún bàbá trump àyàfi kó gba ònàa pápá golfu lọ kíákíá kó lọ mu omi sùúrū díẹ̀.
Kwakwakwakwakwa onye ala anya dolu.
Pupọ awọn iwe akọsilẹ sọ pe ọdun ni wọn bi Obadare ṣugbọn eyi taa mọ ni pe o bẹrẹ ẹkọ nileẹkọ alakọbẹrẹ Apostolic Church Primary School Ise Ilesa ṣugbọn ko pari ẹkọ nibẹ.
Strestoetsing: Dit stoot die sagteware tot sy perke, deur dit buite sy normale operasionele kapasiteit te toets.
Nwanne in phynos voice ihe n'ile wetara ego bu oru.
ẹ̀mí ọmọ ènìyàn kò ṣọ̀wọ́n ní ṣá o.
Adebukola a ma dịka "Chef Turay" kwuru na ọ bụ osikapa mba Gana e nyere ya sie wụrụ ya n'ala".
But e look like im dey try see if e go kontinue.
tadadadada-- tadadadadaa-- tadadadada-- tadadadada--.
Saa adeɛ no, ɛyɛ wo dea.
Mana Igbo na-atụ ilu sị na ejighi ibu oke ibu anyụ nsị ukwu.
Nke a bụ otu ihe ndị nhazi bọọlụ na Naịjirịa kwesịrị ịmụta: iwepu wuruwuru n'akụkụ ma nye onye kacha mara ọrụ ya bụ ọrụ.
Èyí ni ìdáhún sí ìbéèrè wa àná o, ę gbìyànjú púpò ę Seun.
Her dream na to get di biggest luxury fashion brand for di world.
77m pass im real value figure.
"O nyela anyị ikike gbasara oke ruru anyị.
Komplekse tegnologie: Die onderliggende tegnologie agter blokketting kan moeilik wees vir die gemiddelde persoon om te verstaan, wat lei tot verwarring en onsekerheid.
Ndenle dɔɔnwo wɔ ɛkɛ mɔɔ ɛbahola wɔalua zo wɔamaa bɛanwu kɛ ɛkulo bɛ yɛɛ bɛ nwo hyia wɔ.
NP Jesus Bu Onye Ndu by Chief Osita Osadebe Igbohighlife with AdaN'liUkwuAnu, Nwachinemerie 1047SMAFM.
Gee nkọwa ya na etu ije ya siri bido n'ihe nkiri a:.
Zama i n'a hantum ka ne: ‹Ma sududu Rabbi ni Irikoyo se, nga hinne se mo no ni ga may.›
Amen Ma Amen, Daalụ onye íshí.
Nin beka durɔni dɔ itilize, a sɛgɛsɛgɛ jɔna ka bila nin a dagaleno ka fɛn min filime ani sɛbɛn minunw walima jɛndili wɛrɛw minunw kan ka ɲinin.
nix hob i, wos no mia ghean dad,.
Jerba ga zuru cahãnte.
O ni òun ń ṣe iṣẹ́ tí wọn kọ́kọ́ fun òun takuntakun, ní wón tún ṣe fún òun ní isẹ akọni mìíràn, tíì ṣe agbenuso fún ilé.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Ay na lordi te mo hal i na fintalyaŋ te.
Ara billions agbala ndi mmadu!
One official for Burundi president office don deny BBC tori wey say Madam Nkurunziza go Nairobi for coronavirus treatment.
w.
Saa ɛyɛ ye afoa bie anzɛɛ ɛyɛ ekyi bie a ɛnde nganeɛ ɛhye."
Ìfẹ́ Elédùà yìí ló mú wa yan, ló nmú wa ṣakọ.
GEJ2015.
Na Evans satara otu goolu emeghi ka ndị nyere Puel ọrụ gbaghara ya maọbụ Jacky Bonnevay bụ osote ya.
O ni awọn eeyan gbudọ kọkọ san asan silẹ owo na, to ba si wa di pe owo naa ti fẹ tan, wọn a pe wọn lati wa fi kun owo wọn.
Gereelde fisiese oefening is belangrik om baie redes, soos: Fisiese fiksheid: Om elke dag te oefen help om fisieke fiksheid op te bou en te handhaaf, om krag, soepelheid, balans en uithouvermoë te verhoog.
thìs purtìcuíur: ho ìs supposod to bo tho provìous oxìstonco of u.
awon miran maa n so wipe pelu obo ja oko.
Yesu ne a se: «Ma te ay feejey se kuruko.»
Gemiddelde temperatuur Gemiddelde temperatuur Gemiddelde temperatuur.
•Nna ha bụ Pete Edochie bụkwa onye a ma ama •Uche Edochie gara akwụkwọ na ụlọ ọzụzụ maka nka akpọrọ Insititute of Fine Arts nke dị na mahadum 'University of Nigeria' Ọ bụ onye ihe eserese sonyerela na ngosi esere emerela n'ebe dịka Amerịka, London na Paris.
Uba site n'aka ọkaiwu ya bụ Emeka Okafor na Soludo site n'alka iwu ya bụ Sly Ezeokenwa degara ụlọikpe ahụ akwụkwọ sị ka a manye Inec ka o nye ha ohere inyocha ihe e ji mee ntụliaka gụnyere akwụkwọ mpụtara ntuliaka kpọmkwem.
Al wat nodig is, is hoop, wil en die moed om aan te hou vlieg.
Hier is die kode om "Hello World" op die skerm te vertoon in 'n paar verskillende programmeertale: Python: ```python print("Hello World") Java: ```java publieke klas {publieke statiese leemte hoof(String[] args) {System.
Cuties Disney Disney Disney Magic Y Cute Disney.
Kɛmɛsi 18na la Kanbɔji y'a yɛrɛ mɔsɔni sɔrɔ sigiɲɔgɔn setigijamana fila ni ɲɔgɔn cɛ, Tayilandi ni Viyetinamu.
Schools don dey closed to most pupils inside England, Scotland and Wales, while Northern Ireland go get an "extended period of remote learning".
"Etu Naijiria si aga ugbua, oge na-abịa mgbe aga akpụrụwa ndị ụkọchukwu."
B﻿iggie also introduce for di first time di concept of riders.
i bụ chukwu ị bụghị mmadụ na you be god almighty god you no be man oh.
Má jẹ̀ẹ́ jó ṣẹlẹ̀ síwa o Baba rere.
O pekata mpe mmadụ anọ nwụrụ, ọtụtụ merụọ ahụ n'ọkụ gbara ọdọahịa n'ahịa Ọgbọgwụ n'etiti ehihie abalị asatọ nke ọnwa Novemba afọ Na mkparịtaụka Ezegwuike gwara BBC Igbo e nwere na ahịa ahụ, "Ebe o ji ihe dịka nkeji iri gafee Elekere iri na abụọ nke ehihie, anyị nụrụ nnukwute ihe dara ụda gbaa,kwụlie anwụrụ ọkụ."
75mins: Attempt missed.
Ọ burụ iba ka onye ahụ nwere, anyị ga-enye ya ọgwụ ịba".
Ọ̀jọ̀gbọ́n Abọ́sẹ̀dé Olúwọlé ti gbé kiní ọ̀hún rọ̀run.
TAMPAN kò lè ní kí fíìmù OKO IYABO má jáde, mi kìí ṣ'ọmọ ẹgbẹ́ wọn- Yomi Fabiyi O ni ọpọ awọn gbajugbaja oṣere ni ko ni kaadi idanimọ ẹgbẹ TAMPAN lọwọ ti wọn ṣi n ṣere wọn lọ.
Ka ọ dị ugbua, ọtụtụ ndị ndu n'ala Igbo, nke gụnyere Gọvanọ Ebonyi steeti bụ Dave Umahi, omeiwu Enyinnaya Abaribe, na omeiwu Ike Ekweremadu awuchiela na ya bụ ọgbakọ Ndị ọzọ gụnyere, Victor Umeh, Nnia Nwodo, omeiwu Tobi Okechukwu, Bishọp Godfrey Onah na ndị ọzọ.
Akụkọ dị mkpa: Ihe Buhari chọrọ ka ọ gbara afọ Onyeisiala Muhammadu Buhari arịọla ndị Naịjirịa ka ha "do do do" nyekwuo ya nwantịntị oge iji mejuputa nkwa o kwere ndị mmadụ.
Wat inskrywings betref, word openbare skole volgens wet verplig om alle studente te aanvaar, terwyl privaatskole selektiewe toelatingsprosesse kan hê, waar hulle akademiese prestasie, buitemuurse aktiwiteite en ander kriteria oorweeg.
Nganeɛ boni a Pɔɔlo dele wɔ ninyɛne mɔɔ ɔgyakyile bɛ ɔ nzi la anwo a?
E reason say di state get plenty tourist attraction site wey go yield revenue for di young Edo state if dem manage am well.
Real Madrid ji ọkpụ goolu abụọ a na-asaghị asa chaa chaa wee gwọọ Barcelona ịba ka ha zutere n'ọgbọegwuregwu Santiago Bernabeu.
Nke a na-abịa dịka ndị APC gwara ụlọikpe kachasị ka ha kpegharịa ikpe gbasara ntuliaka gọvanọ Bayelsa na Zamfara bụ nke ha kpebiri na PDP meriri.
Ọmọ ti yoo ba jẹ asamu, kekere ni yoo ti maa jẹnu samusamu, bẹẹ lọrọ ri fun ilumọka akọrin takasufe ọmọ Naijiria nni, Burna Boy, ẹni to ti kọrin rẹ debi idanimọ Grammy bayii.
Dalu nwanne madu.
Ọ̀rọ̀ yìí mà wá dójú ẹ̀ o.
Berɛ a na wɔahyia mu wɔ saa anigyeɛ berɛ yi mu na wɔnyaa saa nkitahodie a ɛdi soɔ yi.
Oho, buuro kaŋ ay ga no mo ga ti ay gaahamo zama ndunnya ma du fundi.»
Gebruik masjienleer: Lei 'n masjienleermodel op om patrone van bedrieglike gedrag te herken deur historiese data te gebruik.
fi yáná fún nígbà tí aláàfin àjàká rí àrokò náà ó pe atúmọ̀ rẹ̀ ọ̀sá kí ó sọ ǹkan tí ó túnmọ̀ sí fún òhun ọ̀sá ní wípé àwọn ará ifẹ̀ kò fẹ́ sangbà mọ̀ọ́ fún ọ̀yọ́ ni àti wípé alágbára ńlá èṣù kan wà lẹ́yìn wọn.
Primate Ayodel kilọ lori ohun to le ṣẹlẹ ninu idibo ipinlẹ Edo ati Ondo.
Nze na Ọzọ amaka; ọdinala asọka.
Bákan náà ló rọ àwọn ará ìlú láti máa ṣe àtìlẹyìn fún àwọn agbófinró nípa fífún wọn ní àwọn ìròyìn nípa àwọn ìwà kòtọ́ tó bá ń lọ ní agbègbè kóówá wọn.
Park Service (MINAE) tɛ pariki dɔni sɛbɛn di ka tɛmɛ kalo kelen kan yani nali waaticɛ.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
Ya Irikoy, ni fonda ya hananyankoy no.
Commisioner nke egwuregwu na ndị ntorobia n'Enugwu bụ Manfred Nzekwe bụ onye nyefere ha ya bụ ego na aha Gọvanọ Ifeanyi Igwuanyi.
Olori tẹlẹ fun ile asoju-sofin, Yakubu Dogarati kede fun araye pe, ọna aibofin mu ti ijọba ipinlẹ Bauchi n gba gbe isẹ agbase jade, jẹ ọkan lara ohun to mu oun kuro ninu ẹgbẹ oselu PDP.
Beijing bena dayɛlɛli ani tuguli tulɔnkɔ kun bɛ ani sɔkɔnɔna gilasi zuyew.
Next week no go bad nah..
Chelsea dey set to offer Spanish players Cesar Azpilicueta and Marcos Alonso plus £51m to beat Manchester United for race to sign Barcelona's 25-year-old Netherlands midfielder Frenkie de Jong.
Di election bodi bin say dem no get server, so no fit allow Nigeria main opposition party and dia candidate to check wetin dem no get.
Lekwa udele osi gini na eme ya?
Nnam uche gị dị ya E mesịa kà men look into it.
Mayor Lori Lightfoot say di coronavirus na "devastating black Chicago".
Èmí rò pé ìwé nípa ara ẹni ní MyWatch?
òrìṣà kì í gba méjì lọ́wọ́ ìmẹ́lẹ́.
Biko the ezi na ulo o nwere space kam gaa naara wa on his behalf.
Obasanjo sisọ loju ọrọ yii lasiko to n dahun ibeere latọdọ awọn akẹkọ ileẹkọ girama to kopa nibi asekagba eto afihan ati igbamiẹyẹ, to wa labẹ aburada ajọ SAGE, eyiun Advancement of Global Entreneurship.
Irikoy bangandi annabey din se kaŋ manti ngey bumbey se no i n'a te bo, amma araŋ se no i na hayey din seeda.
Maa iddo kaŋ cindi mo, m'i hantum tondi fa gaa, i hayyaŋey boŋ.
Sylvester Ifeanyichukwu na-asị na ọ bụ sọọsọ ndị echiri echichi ka a na-akụrụ ya bụ ngwa egwu a.
dea do make am.
Kulu nda yaadin, Rabbi futa mana bare, Amma a kamba go sambante hala hõ.
Di family of Rachael Osanyintolu wey her body part dey missing shortly afta her death say dem wan know pipo or di pesin wey cut some part of her body.
Itiboribo ndị ofe mmanụ!
Zama ay ci a se ka ne ay ga ciiti a dumo se hal abada, laala kaŋ gaa a bay sabbay se.
Anu kporo nku na eju onu.
U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
A bịa n'ime usoro ekele niile ndị a, ihe kachasị mkpa bụ iji nghọta, nsọpụrụ nakwa obi ọcha e ji kele ha.
Iria ciũĩkaine mũno ciĩ matũrainĩ matatũ.
nwata achoro biko.
Her latest post on also tok about 'honeymoon'.
kānoñ meñ yahāñ apnī sadā tak nahīñ aatī.
Well,.
Kpachara oyibo mahadum gi ooh.
Mgbe ọ gara ụlọọgwụ, nnyocha gosiri na o nwere akpụ (ovary) abụọ n'ime ahụ ya mana o nweghi akpa nwa.
Hy laat nooit sy celebrity status in die pad van sy verhoudings staan nie en is altyd bereid om ander te help.
Bí ẹyẹ oko ò mọ bíntín lọ, eré e kó kọ́lé ló máa máa bá kiri.
dájú-dájú owo ni kẹ̀kẹ́ ìhìnrere.
ñ apena o jumper.
"Mụ na ya were zute na 'lift' oge mụ na ya na-agakọ ụka na Muson o nweghị ụdị ekpere m ekpeghị."
O kɔfɛ Lakkha Singh ye bahjans fɔli kun ta.
Oruko Yoruba.
Elisama, Beeliyada, da Elifelet.
'n Unieke naam vir 'n webtoepassing kan "Amplico" wees (afgelei van 'n Latynse woord wat 'uitbrei of vergroot' beteken) wat die groei en ontwikkeling kan simboliseer wat die toepassing aan sy gebruikers kan bring.
Die laaste stuk was die uitdagendste van almal.
Nsogbu di o.
O di ka afo a na asa gi na onu?
Irahụ ụra bụ otu ihe onye ọbụla na-emekarị n'abalị, nke bụ na ụwa dum nwere nkwekọrịta na irahụ ezigbo ụra na-edozi ahụ.
Nnkan yan lalẹ ọjọ Satide, ọjọ kejila oṣu kejila ọdun nigba ti awọn akanṣẹjẹun meji, Anthony Joshua ti ilẹ Gẹẹsi ati Kubrat Pulev ọmọ Bulgaria.
In die voorbeeld van 2-vir-1-aandeleverdeling wat vroeër genoem is, sal die aandeelprys gehalveer word, wat beteken dat al het die belegger nou twee keer soveel aandele, die totale waarde van hul belegging dieselfde bly.
ụfọdụ na-ekwu na ọ bụ Pope Gelacius wetara emume Lupercalia were nke Saitn Valentine dochie ya.
a) b) c) d) Met watter inheemse Amerikaanse stam het die pelgrims die eerste Thanksgiving gevier?
Yaadin mo no i na sanno toonandi nd'a kaŋ i ci annabi Irimiya me ra kaŋ ne: «I na nzarfu noor'ize waranza sambu, wo kaŋ i na nooro daŋ a boŋ din nooro, kaŋ Israyla ize fooyaŋ n'a nooro daŋ.
ututu oma ndi oma.
it is ooh, no mind ndi obi-akpor.
Voornaam: Die voornaam van die kliënt.
Wɔ maanle bie mɔ anu, ngakula bɔ sukulu ɛhɔlɛ bo wɔ mekɛ mɔɔ bɛnyia ɛvolɛ nwiɔ ala la.
eyin eeyan mi ninu oluwa e kaaro oh a ku jimoh oloyin ode ire loni oh rt ó tọ́jọ́ mẹ́ta o al.
Sit dit saam: Wanneer al die individuele komponente gekies is, kombineer dit om die logo te skep.
Mɔgɔ camaw be suko dɔn mina adamadenw be seka ta lolo wɛrɛla ani ka diɲɛ wɛrɛw ɲɛɲini, mɔgɔw dɔw b'u yɛrɛ ɲininka ko mun b'o yɔrɔla; dɔw daleno ala ko aliyɛniw walima ɲɛnɛmaya wɛrɛ be balola lala dugukolo wɛrɛ kan.
Adinu otu igi isi enyere nwa nna gi aka?
Imọtoto lo le ṣegun awọn arun gbogbo ati pe ki onikaluku tọju ayika rẹ.
Di Federal Goment say e go take years, e no go take years for us to solve am.
**Persoon Wel, dit is waar.
Alex Otti Mr.
Nwoke a sị na o gburu ụmụnwaanyị itolu na Pọtakụt an n'ebe ndị ọzọ nọrọ n'ụlo ikpe taa si 'Eee egburu m ụmu nwanyi itolu a'.
Àwọn àgbà Yoòbá l'ákìíyèsí púpọ̀.
Ndị ọkachamara n'ihe gbasara eze, ọrịa na-eso eze na nlekọta ya, na-akọwa na ọ bụghị naanị ihicha eze gị n'ụtụtụ ga-egbochi ụfọdụ ọrịa na-eme n'eze mmadụ.
Ya gazie.
En dan, tel by die resultaat, wat gelyk is aan Daarom ×.
Issoryt.
I nwere ohere imenye ha obi aṅụrị.
En wanneer ek minder gestres is, werk ek beter.
In two days times I go go do test to check if I still get di virus, but I dey hope say I no go get am again as e go don pass days.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
One user after reporting to de hospital for stomach pains reveal say en troubles start after he eat for Marwako.
Orógbó ni Ṣàǹgó ma ń jẹ Ṣàǹgó ma ń mú Oṣé lọ́wọ́.
Eyi ati ọpọlọpọ idi ni Ọgbẹni Deinde ni o wọpọ ni awọn ile igbokupamọsi ti ijọba to bẹẹ to jẹ wipe awọn eeyan mii o tilẹ ni yọju mọ tori awọn to gbe wọn wa o ki n ṣe mọlẹbi wọn.
Im bin suppose fight Joshua for October but n fit do am because of sholder injury.
die eerste groot kommersiële aanlyndiens word gevestig.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Egwu.
I no a se nzarfu noor'ize waranza.
Laya nda nga izey maan, i sombu.
Keyword: ASEAN energy ministers.
Ay koy futay da bine fottay ra, Rabbi kambe mo go g'ay kankam.
Bákan naa ni ọrọ ri nipinlẹ Yobe.
Nke a mere o ji raa ha ahụ inye ibe ha goolu rue na ngwụcha ọkara nke mbụ.
WHO ehibela usoro ịgụ ọrịa nke usoro nọ n'okpuru ngalaba atọ bụ "GISAID", "Nextstrain" na "Pango".
Deportes..
Wa wongu araŋ nya-izey d'araŋ ize alborey da wayborey, d'araŋ wandey, d'araŋ windey se.»
Noko akee, mengakyele bodane mɔɔ Geleade Sukulu ne gyi zo la - kɛ ɔboa bɛdabɛ mɔɔ bɛkɔ bie la yeamaa bɛabɔ edwɛkpa ne nolo wɔ ewiade amuala.
Onuachu gba bọọlu sawọn Egypt lẹyin iṣẹju aya mẹsan pere Naijiria Egypt - O ti n sunmọ ọdun mẹtaa bọ bayi ti Paul Onuachu gba bọọlu si awọn Egypt ninu ifẹswsẹ ọlọrẹjọrẹ kan.
“Awọn opopona ijọba apapọ n ba ọrọ aje ẹkun wa jẹ.
O ni a ko gbọdọ sọ fun ẹnikẹni amọ ni ọsẹ kan sẹyin ni aisan naa tun de, eyi to se akoba fun awọn ọmọ ika ẹsẹ rẹ."
Here comes the copy, and I say, it's allright...
imperative imperativă imperativum imperativī imperativae imperativă.
Di former Chelsea player add say all di tins wey im don achieve for football no for dey possible witout im family pipo wey stand gidigba dey support am.
Ikọ Liverpool lo ti wọ asekagba idije naa lawọn saa meji ere bọọlu to kọja, ti Klopp si n figbe ta bayii pe isọwọ gba bọọlu Diego Simeon ti ikọ Atletico ko tọna.
Ọ﻿zọkwa dị ka ibe ya bụ na ị hụ ebe ọ ga-ebelatara gị ego ma ihe ahụ dị ezigbo mma, biko agala ebe ọ ga-eri gị ego karịa.
Beplan vir die onverwagte: Noodgevalle kan enige tyd gebeur, en dit kan duur wees.
Otu Christian Association of Nigeria ahọpụtala Daniel Okoh dịka onyeisi ọhụrụ otu ahụ.
Ọ gbarụrụ ihu kwuo na ndị niile na akpọ gani gani ka a chụpụ ya n'ụka katọliki agbajọọla ya n'ihi na onweghi ike ịmechi ọnụ ya ma amụma bata n'ime ya.
Doc I ma na achogide la m foto gi na media gi ma na efe enyeghi na moto bu ozu gbaa nu m torch ka m mara na obu eziokwu na aka ji gi ma obu ka choba ego bia wa ije ndi ogo.
Fɛti dɔw be sigiyɔrɔ kɛrɛnkɛrɛnlen di denbaya denmisɛni tigiw ma.
C Nwanuo.
Chukwu ekwela ihe ojoo!
Kortom, hernubare energiebronne is die toekoms.
SDP náà tako idibo sipo gomina ni ipinlẹ Kogi Oludije sipo gomina lẹgbẹ oselu SDP ni ipinlẹ Kogi, Natasha Akpoti ti ni ki ajọ eleto idibo Naijiria, INEC fagile eto idibo gomina to waye ni ipinlẹ Kogi.
Eens op 'n tyd was daar 'n jong meisie met die naam Abby.
Die bedryfstelsel moet geheuespasie dienooreenkomstig dinamies toewys en deallokeer.
Ninu abala keji ifẹsẹwọnsẹ ọhun ni Redmond naa sọ goolu tirẹ sinu awọn.
Ọ kọwara na nsogbu anya ya bidoro n'afọ mgbe ọ nọ na mahadum nke Federal University of Technology - Owerri (Futo).
Sy vermoë om veilige, deursigtige en gedesentraliseerde transaksies te fasiliteer, het die potensiaal om 'n rewolusie teweeg te bring in die manier waarop ons waarde uitruil en besigheid doen.
Ọ kwukwara na egbe nke a gbara taa na ha gbara ya gbatee ya aka.
Sodra al die sublyste gesorteer is, kombineer ons hulle om ons finale gesorteerde lys in dalende volgorde te kry:.
Noodin no Haruna bu, noodin mo no i n'a fiji.
Bakteria na-ebute ozịza ukwu eze, na-ebute periodontitis a bụ mgbe uru anụ na ọkpụkpụ na-ejide eze malitere iri mperi.
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
Ipo ti a fẹ du ṣe pataki ju ilana ẹgbẹ lọ Lawọn orile-ede kan, eeyan a maa da ẹgbẹ oselu mọ pẹlu ilana wọn ati ohun to jẹ afojusun to mu wọn da ẹgbẹ silẹ.
Kunsmatige intelligensie (KI) het die potensiaal om die manier waarop ons mense met gestremdhede ondersteun, bemagtig en by te staan, 'n rewolusie teweeg te bring.
GHD for Whitehall in Whitehall.
Ọtụtụ ndị gara n'emume akwamozu a gụnyere Gọvanọ Imo Steeti bụ Hope Uzodinma, na aka chịburu Imo steeti bụ Emeka Ihedioha.
Ni ma wura korbay taaci soogu a se k'i daŋ a lokoto taaca ra, kambu woone gaa korbay hinka, kambu fa gaa mo korbay hinka.
Nítorí orí ni ẹjá fi ń la ibú jà, nítorí orí ni àkèré fi ń wẹ̀ ni od…
Kwa mũhiano, mũndũ no oige ngari itũmaga gwako barabara.
BBNaija Reunion Show na part of preparations for di commencement of another season of di reality show, and fans go once again get to see dia favourite 'Lockdown geng'.
A nwuchiri Kanu ọzọ na mba Kenya ma kpụlata ya Naịjirịa n'ọnwa Jun afọ a.
Kulu nda yaadin, i mana tudey boŋ sududuyaŋ nangey kaa.
Ji purusan ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
nkoaa Ghana so call men of God belly fools.
Amma bananta si te sahãadin-sahãadin.»
Oho, daahir Irikoy si taali kulu te, Hina-Kulu-Koyo ya si ciiti siirandi.
Omipidan tún tẹnumọ pé àwọn kò yá owó kankan ní báǹkì fún ọdún mẹ́rin tí àwọn lò nípò àti pé tó bá dá ìjọba tuntun lójú kó fi iye tí wọ́n bá nínú akoto ijoba Osun nígbà tí wọ́n gba ipò nínú oṣù kọkànlá síta fún gbogbo ayé.
Engels is een van die mees gebruikte tale op die internet, so daar is 'n oorvloed opleidingsdata beskikbaar.
She will be strong.
Awọn aṣofin ti wa kepe awọn ẹka ijọba to n ṣe eto igbeyawo, awọn ṣọọṣi atawọn mọṣalaaṣi wi pe ki wọn maa beere esi iyẹjẹwo ki wọn to so ẹnikẹni pọ.
Ọ bụ onye na-emepụta ihe ejije nke bekee kpọrọ 'filmmaker'.
Otu ọkpụrụkpụ ihe nne na nna ji eziga ụmụ ha mahadum bụ ka ọdịnihu ha wee dị mma.
Ndi iro ama fu gi.
U ka sɛbɛnnikɛraw caman taara u yɛrɛ sɔrɔ Jon Stewart ni Stephen Colbert kunafonijɛmukankɛnɛ Era kɔnɔ.
Awon baale imi man ji iyawo won p…
Northern Rock mako tun bɛ dɛmɛ na k'a sababu kɛ a ka lakanabaliya ye san a ka lahawotafarankan min ye u bila dingɛ kɔnɔ.
Yesu tu i se ka ne: «Ay jin ka ci araŋ se ka ne ay no ga ti NGA.
wɔ asaase so ha.
Haŋ kaŋ jin ka bisa din mo, Irikoy ga boro hã d'a.
Ndi obu akpa eli ozu.
Iri gonda baakasinay zama Irikoy jin ka ba iri.
Mɔgɔmurutilew jigi be ka bɔlɔlɔ kan sɛbɛn miliyon fara ɲɔgɔn kan ka ɲɛsin Jamana Wasabulo ma Nowanburukalo la.
Ọba Ìwó fún wọn ní àyè ní ibi kan ní Adúnbíẹyẹ, láti dúró sí láti túnra ogun mú, nítorí.
Dan izey kunda ra, koy fo kaŋ maa Bukki, Yogli izo.
E wear all black and dey waka small-small with smile on im face.
Okoli kọwara na ọrịa a na-arị elu aghara aghara na Naịjirịa ma kwuo “Ndị ntorobịa na-eleghara ihe ga-echekwa ha anyị” O kọwakwara na njiri mmara ọrịa a n’ahụ mmadụ gụnyere isi n’amụ maọbụ otu na-anyụpụta mmiri na-acha edo edo maọbụ ka akwụkwọ nrị.
Ezege na America!!
kedụ ihe mere m bad.
Da boro fo na ni fo mo, ma si tu a se.
Rabbi ne: «Ay ze d'ay fundo, Daahir ni g'i daŋ ni gaahamo gaa danga taalam cine.
Duzu a wovolɛ ne bahola ayɛ aye nyanelilɛ ne avi ɛkɛ a?
“Iye to ku si apo iṣuna ijọba bayii jẹ owo oṣu oṣiṣẹ fun oṣu Kọkanla ọdun yii nikan, lẹyin naa, korofo ni apo iṣuna ijọba wa.”
Anoda question lie for di presence Angolan security wey travel with di team.
Nke a mere ha ji na-ekwu ka atọghapụ Kanu enweghị mgbakwunye ọbụla makana aka ya dị ọcha n'ebe iwu nọ.
Dịka ngalaba na-anata ụtụisi bụ nke Bekee kpọrọ Federal Inland Revenue Service (FIRS) siri kọwa, na ọ bụ ndị a kpọrọ "Reportable Persons" nwere ego n'ụlọakụ ha kpọrọ Reportable Financial Institutions".
Titi di asiko yii, awọn Gomina naa ko tii kede ẹni ti wọn fẹ fun ipo aarẹ orilẹede Naijiria.
But dat wen dem apply to FCT to use di Eagle Square, di authority turn dem down.
Die hoogte is die loodregte afstand tussen die parallelle sye.
Fagali ani nkɛniɲɛ juguya ka ɲɛsin dunanw ma bakurubafɔlila, ma dɔn fɔlɔ Greenland kɔnɔ.
Sihiyona izey ma farhã ngey Koy Beero ra.
Ló ń fi Ọba ṣeré.
Achalla sị, "Ndị si mba ofesi bịa ịhụ etu ntuliaka aka ahụ ji aga ga-ahu na ndị be anyi ajụgo Naịjirịa, jụ ihe niile dị ya n'ime."
Oludije lẹgbẹ oṣelu APC fun ipo aarẹ, Asiwaju Bola Ahmed Tinubu ni ọsẹ to kọja sọ pe oun ni ibọwọ to peye fun ẹsin mejeeji to tobi julọ ti wọn n ṣe lorilẹede Naijiria sugbọn oun ti yan gomina ipinlẹ Borno tẹlẹ, Kashim Shettima to jẹ Musulumi, gẹgẹ bi igbakeji oludije lẹgbẹ oṣelu APC.
Ọdọọdun ni akanṣe isin Shiloh ma n waye ninu ijọ Winners, oriṣiriṣi awọn pasitọ ati akọrin si lo ma n ṣe iṣẹ iranṣẹ nibẹ.
Mɛkisiki Arly Velasquez tilala jɔyɔrɔ tan ni duurunan la cɛw ka Supper-G senfɛ.
Hmm!
Nwanyibuife OGE NNOKO UMU NWANYI with Ijele Umunwanyi NWADIORAMMA AMARACHI ATTAMAH (Convener, Oja Cultural Initiative) And AMAKA NWEKE (Country Programmes Director, Global Society For Anti Corruption)
I ga agakwa uka echi?
Mekɛ zɔhane anu, bɛliele Gyihova Alasevolɛ mɔɔ ɛnee wɔ Italy la bɛdole nu wɔ mɛla adenle zo.
Nin i be fɛka boomerang filili kalan min be segin kana i tikɛ kɔnɔ, i dala ko boomerang ɲuman b'i bolo min be segin.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na.
ẹní tó bá ṣe ohun tí ẹnìkan ò ṣe ríá á rí ohun tí ẹnìkan ò rí rí whoever does what no one has done will experien.
Sendalanw ye dɛmɛnan ye sobolila senw ma min be gulɔn sigilan fan kelen dɔ la.
maiñ bhuul jā.
where to buy a sofa corner sofa bed sofa beds sofa beds smooch sofa beds co buy sofa online india cheap.
Ndị nke Abia warriors were iwe kụkwara onye 'Colombian' nke mere ka ndị otu ya hụta ihe na-eme wee chee na ọgụ adaala.
O misali nafan ma kelen suruman nin kan kun ye North Atlantic kɛlɛbolibloli ye Diɲɛ Kɛlɛba filanan waatila.
lol Ndi mmadu.
Lara awọn fiimu to ti kopa ni Owo Blow, Eda àti sinima agbelewo to fi gbajumọ ju, Papa Ajasco.
Dit dui daarop dat die weer warmer word.
Hierdie frase beklemtoon dat hoe meer mag 'n mens het, hoe meer verantwoordelik is hulle vir hul dade en hoe groter die gevolge kan wees as hulle nie verantwoordelik optree nie.
Gbogbo awon ti omo wo n lo si ilewe ijoba alako bere, ni a le toka si bi mekunnu, awon atewo gboore.
A ga ciya farilla kaŋ ga duumi i zamaney kulu ra Israyla izey se.»
Ninu alaye rẹ, agbẹjọro Fatai sọ pe Abiola ti orukọ abisọ rẹ n jẹ Abdulgafar Ahmed kuro nile to si wọ iṣẹ ni ileeṣẹ awọn ọmọ ogun omi to wa ni NNS Ojo l'Eko.
Stemopnemer: Sommige toestelle sluit 'n ingeboude stemopnemer in vir die opname en speel van stemmemo's.
Tupu nwaanyị Igbo echie echichi, ego ji ọrụ.
Kama enyi zọgburu nwoke a dịka ọ hapụrụ ụgbọala ebe ndị nlegharị anya kwesịrị ịnọ.
Bora kaŋ ni gonda sohõ mo, manti ni kurnye no.
Semaya mo, hantumkwa Netanel izo, Lawi kunda boro n'i maayey hantum ka jisi bonkoono jine, da koy-izey, da Alfa Zadok da Ahimelek Abiyatar izo, da alfagey da Lawitey kaayey windikoyey mo.
Dit is soos 'n resep wat die rekenaar vertel hoe om die data in 'n datastruktuur te manipuleer om 'n gewenste resultaat te bereik.
Hours afta Supreme Court for Abuja sack di Bayelsa State governor-elect David Lyon, just one day before im go take oath of office alias inauguration, wetin dey for pipo min now na wetin go happun next?
Ko si ina!
'n Selfonderhoudende ekosisteem met lewende plante en garnale.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
Yoruba ni ori ẹni nii gbe alawo rere ko ni, bi ori ba si pẹ nilẹ, yoo di ire ni.
Bi aarẹ tuntun naa ṣe fi ẹyin aarẹ to wa nipo, Peter Mutharika janlẹ, jẹ iyalẹnu.
Ṣẹ̀dá ọ̀rọ̀ mìíì pẹ̀lú afọmọ-ìbẹ̀rẹ̀ 'àì', àti 'oní'.
I luew wbeu be sniiec at ber, wbeu be iaugbec, wbeu tbey beic.
Jobs is ook erken vir sy ontwerpe, minimalistiese benadering en klem op verbruikerservarings.
Ne bɛ mun fɔ mɔgɔw ye, o ye anw minɛn i b'a fɔ anw b'aw minɛn cogo minna.
Fɛɛrɛ walasa ka kunafoni sɔrɔ n'o tɛ kelen ye.
diat pro diateze,.
Ndị ọzọ aha ha pụtara bụ Denis Onyango nke Uganda na-echere ndị Mamelodi Sundowns goolu.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Nne aka m dị n'elu oo Daalụ nwaanyị oma.
Nwanne nke m oh, adikwa m mma Kedu kwanu ka imere?
Ọ bụ na Lekki Toll Gate ahụ ka anọ mee ngagharịiwe n'Ọktoba butere ebubo na egburu ndị mmadụ.
Happy birthday Nwannemmadu the street King Udo diri gi na ezi na uno gi shine on.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini.
Wokyeaeɛ (original verb: kyea)
Ní Ifẹ̀ ayé àtijọ́, Ìlerò ni ibi tí ilé tí a fi ń gba àlejò; àwọn èrò ọ̀nà/èrò ọjà tí ó wà láti ọ̀nà jínjìn/àjòjì tí ilée wọn kò sún mọ́ láti sùn wà.
Saa ɛ nee adiema kpanyinli gyɛne a bɛahɔ a, duzu ati a bɛmbɔ nu bɛnzuzu bɛ diema ne anwo a?
odogwu lawyer nsogbu adi ro.
Ebee ka Inec kwụ na ntuliaka Ekiti steeti?
Di Nigeria-born New Zealand-based fighter bin dey tok ahead of e ogbonge fight against fearsome light heavyweight champion Jan Blachowicz, wey be di headline fight of UFC on March.
ũthathaũri wa ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ-rĩu ugaga maũndũ merĩ: atĩ ũthii wa na mbere wa mĩtambo ya kĩ rĩu ni ũringanaga na maũndũ ma mĩikarire na ũteti, na atĩ mĩtambo ya kĩ rĩu nĩũhutanagia mũno na maũndũ ma itũra gũkĩra ma mĩikarire.
umu agbogho na daughters.
On di flight Eedris Abdulkareem try to sit on one seat dem reserve for Cent.
Di family say di wearing of white cloths na part of Ginimbi funeral plan and dem go do di burial for im mansion inside Domboshava on Saturday During one interview with tori pipo, The Herald, Ginimbi eldest sister, Juliet tok say her brother use to tell dem say e want huge send-off.
Yɛ nzenzaleɛ bie mɔ mɔɔ bɛyɛ wɔ magazine ne anyunlu la nzonlɛ.
Lee ihe ndị gbara ọkpụrụkpụ i kwesiri ịma maka agụ nwaanyị a: Ngozi Okonko-Iweala na-ekwusi ike na ọ ga-enye ngalaba WTO anya zuru oke dịka ọ na-ekwukwa na ihe gbasara azụmahịa bụ ihe o ji obi ya niile eme.
ɛdeɛn na ɛhyɛ wo yi, a wo daadaa sɛ ashawo yi?
Ọkan lara awọn eekan ati agba ninu ẹgbẹ oṣelu Peoples Democratic Party, Oloye Bode George naa ti mẹnu ba ọrọ iṣẹlẹ to waye ni Lekki lasiko iwọde EndSARS ni ipinlẹ Eko.
She don also get NME and Mobo Award wit BRIT's Critics Choice and Sound Poll nomination.
Nke so ya bụ, "I have a Father that will not fail me" n'afọ N'afọ e tipụtara "Agụ na-eche mba".
(I jine bora ga ti Sallum,.
A n'i baani hã ka ne: «Araŋ baabo go baani, wala, dottija din kaŋ araŋ ci?
Jebeelu onwe gi.
Apero2015 NCP.
Ihe mberede a mere n'okporoụzọ akpọrọ Jacob Zuma bụkwa nke e ji "akanchawa" wee mara.
e kaaro o e ku isinmi opin ose e ku ise takuntakun ti e n se fun ede yoruba ekaaro o o tojo meta morning everyone.
Di less difficulty a housemate face, di less point dem go make.
Ṣe ẹ o gbagbe pe South Africa lo ja Naijiria kuro ninu idije naa, pẹlu ami ayo kan si odo.
Im fellow former footballer Samuel Eto'o call the doctors "murderers".
Ofin yi ni eleyi to lodi sí kí eeyan mọọmọ ni Ibalopọ pẹlu ẹranko.
Yoruba Egunje.
Ndoboa mɔɔ bɛfi bɛ ɛhulolɛ nu bɛye la yɛɛ yɛfa yɛyɛ ɛhye mɔ amuala a.
manhyia tete nwomkoro kuo.
Bakan naa lo parọwa si Buhari lati fi ipo silẹ ko si darapọ mọ awọn adari ni orilẹede Naijiria tẹlẹri ti wọn ti ni imọ oye lati tukọ bo ṣe dara to.
Yesu zumbu, nga nd'ey, ka kay batama fo ra, da nga talibey marga bambata mo.
enna mma afa hu ehunu amane.
Baara kan k'u ɲɛmɔgɔw ka jɛn ɲinin latikɛw latikɛ talila, ani kan k'u ɲɛmɔgɔw kuma kanw bɔɲan nin ɲininkalikɛ baliya ye.
funkevenitaaaaaa eeeeeeeeh,whaaaaaat?
- Slak leef.
ofɔɔ mumuii awiemɔ vidioi ajiemɔ.
A na nga nda nga hampakwa tugu kaniyaŋ fuwo fu-ize fo ra.
Dit beteken dat ontwikkelaars met data as voorwerpe en eienskappe kan werk, eerder as om die ingewikkeldhede van SQL en databasisskemas te hanteer.
Kedụ ihe bụ na-anyị agaghị echekwa onwe anyị?"
Siasia to wa lara awọn agbabọọlu Naijiria to gba ife ẹyẹ ilẹ Afirika lọdun lorilẹ-ede Tunisia, sọ pe lori ayelujara loun naa ti gbọ ẹsun ti ajọ FIFA fi kan oun gẹgẹ bi ọpọ ọmọ Naijiria naa ṣe rii.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Corner, Algeria.
Nka diɲɛ fan dɔw fɛ, yɔrɔmina kunkokɔnɔ ye kura y'i ɲɛna, a ka c'ala kosɛbɛ i bana kunbalanw sɔrɔ.
A tọhapụla otu nnenwaanyị e jichiri kemgbe otu afọ maka ịkwado Nnamdi Kanu, onye ndu otu nnwereonwe Biafra bụ Indigenous People of Biafra (Ipob).
Ciryl wey dey blue corner don dey dance enta di octagon ring.
Ay mo si hasaraw te araŋ se.
ewiase ne wɔn a wɔte soɔ nyinaa wɔ no;.
'Ẹ ò gbọ́ rí lẹ́nu mi'.
Kí l'àwọn ọ̀dọ́ langba mọ́kàndínlọ́gọ́ta ṣe?
Pari mɔgɔw kodɔnlen nin yɛrɛbaya ye ani kafalenya.
Let's praise PMB Echeta ebewe of Igbo land Ozoemena na Nnewi Eze Ubiam na Ala Biafra Chief onye nwuru anwu na aga ije na Abuja Ozo Oji obara awu aru na Benue Igwe obia mmemme mmadu anwuo na Taraba Onapulu dike egbe nye ya ndi Boko na maiduguri Agwo na agba egwu na Aba.
Chukwu gozie gi Godblessyou.
Kala ni ma ne i se: Yaa no Rabbi Kundeykoyo, Israyla Irikoyo ci: A go, ay g'ay tamo Babila bonkoono Nebukadnezzar donton.
Agaghị asị onye ọbụla ga-eme ụdị ihe a."
LÁMÚRÌN: Èyí ni Ìgbìmọ̀ tó kéré jù lọ nínú wọn.
Kashim Shettima pad tọrọ aforijin lọdọ Igbakeji aarẹ lori ọrọ to sọ yi.
"I proposed to postpone for one year and [IOC] president Thomas Bach don give support," Im tok.
Gẹgẹ bii ohun ti ijọba Ghana sọ, awọn eeyan to wọle silẹ naa lati Naijiria ati South Africa lo ko ẹda Omicron wọle.
Georginio Wijnaldum sochiri ya azụ ma gbanye goolu abụọ n'ime nkeji na n'ọkara nke abụọ.
Kaladen kɔrɔ dɔ ko 'a tun be kumakan langolo fɔ kalanso kɔnɔ, ka jalali dɔnniw kalankɛ nɔbilaw la an'a tun be inafɔ kalandenw teri.
Ụtụtụ ọma ụmụ man utd.
Stel 'n gereelde slaaptyd vas: Probeer om elke dag te gaan slaap en op dieselfde tyd wakker te word, ook oor naweke.
Aka na-achị Ebonyi steeti bụ David Umahi agaala njem nleta n'obi ghọọmentị etiti bụ Aso Rock izute onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari.
for women wey dey experience ejaculation, di sensation dey orgasmic and e different from wen women dey piss.
ChuKwu Agozigo Gi - ft with.
Àgbà owó wàá ju Neymar, Richarlison, Vinicius Junior, Antony, Raphinha, Rodrygo, Gabriel Jesus, Gabriel Martinelli.
Spoel die skeermes gereeld uit en skud enige oortollige water af na elke slag.
I ka kontira ani kontira wele kunafoniw dilan ani k'u bila i kun ka yala.
kal milwain: biologic dad.
Great yarmouth Dating - Great yarmouth singles - Great yarmouth chat at.
nga kaŋ na ndunnya dumey kulu daŋ i ma haŋ futay duvaŋo gaa, nga zina teeyaŋ wano.»
sanku fa a ma ciya hanante?
Nke a bụ ihe ụmụafọ Igbo bi na Liverpool na-eme iji hụ na omenala Igbo ga-adị.
Nɔhalɛ nu, adwenle ɛhye ɛnle nɔhalɛ.
Kɛ neazo la, Nyamenle boale ɔ Ra ne ɔmaanle ɔyɛle ewule ngakyile mɔɔ dɔketama angola bɛ ayile yɛ la ayile.
O nwere ọrịa ala ala?
ofu okwu ezugo onye nwereuche.
I na Paska almaney wi, alfagey mo na kuro kaŋ i ta i kambe ra say-say, Lawi borey mo goono g'i fooru.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Ibeere Yoruba.
Ibu onye ara, anuofia, allika, nkiita ara, eezi, aakuodu.
Tile minna ko nunuw kɛra be wele forobala ko Sanfɛ Cɛmancɛ Waati, Erɔpu tariku waati sankɛmɛsigi 11na, 12na ni 13na (san Yesu bangeli kɔfɛ).
maamarci maamairc maamaicr maamacir maamacri maamraic maamraci maamriac maamrica maamrcia maamrcai.
dear anon biko mé lam ebere kam rie kwánụ ugba a enwerem beer.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye.
Derdens het vooruitgang in besproeiing, bemesting en plaagbeheer dit makliker gemaak om optimale groeitoestande te handhaaf om hoë oesopbrengste te verseker.
Dijesyon ga ŋwaarey feeri.
Adekunle na Lasgidi man and im carry Lagos swags plus wahala come you land your domot for di next days.
English Football League clubs bin don get chance to sign players since dia final game of di season.
Njirimara: Ọnọdụ ahụike a na-eme anụahụ mmadụ chagharịa na-emetụtakarị ọnụ, anya, mkpịsịaka, apata, abụ ime ọnụ maọbụ mbada ahụ onye na-arịa ya.
Republican Rutherford Hayes na im dem declare di winner wit just one electoral college vote wey e take gap Democrat Samuel Tilden.
Die gekorrigeerde sin sou wees: "Ek het die winkel besoek en 'n paar goed gekoop."
ibeere Yoruba.
Ụlọọrụ NCDCenyela ndị "unknown gunmen" ọsọ n'Ebonyi Ndị ọrụ Nigeria Civil Defence Corp chụsasiri ndị oji egbe egbu biara iwakpo obodo Ndufu-Achara dị n'okpuruọchịchị Ikwo n'Ebonyi steeti n'ụbọchị Tuesde.
Kinders moet op elke dier klik om meer daaroor te leer.
Amma waato kaŋ ay ga kani ay kaayey banda, kala ni m'ay sambu Misira laabo ra ka kond'ay ka fiji ay kaayey saara ra.»
Achorom inye aka kosa aha nwata nwanyi maka na ebere'm na emelu ya.
Die beste praktyke en riglyne kan egter tussen streke verskil en kan met verloop van tyd verander, daarom is dit belangrik om op hoogte te bly van aanbevelings vir openbare gesondheid in jou area.
Toenemende groenigheid: Die plant van meer bome en die verhoging van groen ruimtes in stedelike gebiede kan as natuurlike lugsuiweraars dien, besoedeling absorbeer en luggehalte verbeter.
O nwere vootu dị vootu ebe onye kachasị ama ya aka bụ Robert Kyagulanyi e ji Bobi Wine mara nwe vootu has vootu n'ọgbọ ịtụ vootu dị E nwere ọgbọ ịtụ vootu dị na Uganda gbaa gburugburu.
Runsewe sị ka gọọmentị chọpụta ndi niile nwere ebe a na-agba ọtọ agba egwu ka enwee ike ijide ndị na akwado ha ma gbaa ha ikpe.
Oluwaseun fun anu re to duro lailaithankingGodforhisfaitgfulness upon my life Yoruba.
Actress Carey Mulligan dey covered in crystals wit her husband Marcus Mumford.
Opo eeyan lo ti pe akiyesi mi si fidio yii, ṣugbọn - Yeye Toyin Tomato Orọ fidio to n ja ranyinranyin nile nipa Ewatomi ati oludari ere to ni ko wọ aṣọ onihoho yii lo ti n bi Ige ati Adubi.
ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Powerful sị na "a ga-amụ anya mbọmchi n'abalị bọtara ụbọchị ahụ n'ụka, mọsk nakwa sinagọgụ bụ ebe a ga-ekpe ekpere maka mkpụrụ obi ndị nwụru n'aka nwakpo ndị Boko Haram nakwa ndị gọọmenti".
K'álára ó para mọ́, Àwa ọlọ́sà tí a ṣe ìlérí pé à ń bọ̀ wá ja ìlú yín yìí l'ólè l'óru àná, a kò le wá mọ́.
Dit sal die indiening van verskeie dokumente behels, insluitend bewys van identiteit, finansiële inligting en mediese rekords.
Chukwu zọba Tufia M ma bụ dị ya.
Igbakeji Are ana; Atiku ko iwe si egbe Oloburela lori ai kopa re to ni nu egbe.
Lamɛli in be siganamɔgɔ in ka hakɛ don tamaseren ka kiiri lateliya.
Bo se sẹlẹ si Loise Nyagol ree, ẹni to salaye fun BBC nipa ohun toju rẹ nigba ti oyun mẹta bajẹ lara rẹ leralera ati ọna abayọ to gba, titi to fi bimọ.
As Kiddwaya and Erica land Sierra Leone, plenti pipo come out to hail dem.
Mana ọ gbara ọnyụpa n'ọgụ megide coronavirus dịka ọchịchị ya ejighị obi dimkpa lụọ ọgụ ahụ.
Abija ni oun bẹ ọga oun titi, tawọn agbaagba elere naa si pe awọn joko lati pari aawọ naa amọ ọga oun ko gba, to si kọ lati fi ori jin oun.
Adeoti ni oludije ti Aregbesola n ti lẹyin fun ipo gomina ninu ibo abẹnu ẹgbẹ APC.
Epundu Emechebe Mr.
Konveksyon ga ti konni bisayan kaŋ ga tee nda yala dirayan.
Ahu na esi ka ogiri nsukka.
Ọpọ awọn ọmọ Naijiria lo ni iṣẹ takuntakun ni awọn obinrin n ṣe ninu ogo ere idaraya Naijiria lasiko yii.
Ronaldo score dis goals in only four games during di Euro to finish as Top Scorer.
"We reach out to dem (Madagascar).
Omor Perry na onwe ya mara Odumeje aka sị ya pụta ka ha nwalee ike ka ike.
Tí mo bá wípé ọmọ'yá ni epo-pupa àti ẹmu-fúfún, kí ni ìdí ẹ̀?
Another Ethiopian woman Alemenseh Guta na di second woman to cross di finish line while di third na Naomi Maiyo from Kenya.
Ọdún-un l'ọ̀gb…
Ọmọtuntun, o kú àtọ̀runbọ̀ o, wà á dàgbà o Ọmọ ìkókó àlejò ayé ni à ńkí pé kú àti-ọ̀run-bọ̀ (àtọ̀runbọ̀) o.
Fitila beeri ga koyraa kuyan cini ra.
Mo kí ẹ̀yin arábìrin wa tí ẹ di ṣùkú lérí.
A﻿rgentina Australia Australia only win in seven games against Argentina na for dia first meeting for Current Socceroos boss Arnold play for dat match.
Nigba ti ṣe ipade lana níluu ibadan, awọn agba ẹgbẹ oṣelu PDP ni Makinde sọrọ fun ara rẹ nìkan ni, ko ki n ṣe agbẹnusọ gbogbo ẹgbẹ.
Ọmọbinrin náà ni kete ti oun wọle, iyawo pasitọ gan lo ti ilẹkun mọ awọn sinu ile lati ita, lẹyin eyi ni pásitọ fi agbara mu un ti o si fi ipa ba oun lo pọ.
Barow ganan ni fɔɲɔgɔkɔ ye min ye ka lafiyada dɔ ci ani yɔrɔw jɔli kuraya fiyɛnkolonba Katrina tɛmɛnen kɔ, nisɔngɔ lasɔnba dɔw y'a tɔgɔ da ni yɛlɛko ye ko Bush New Orleans Benkan.
O kwe nkwa eme nkwa.
Dit kan help om te verseker dat belangrike gebeurtenisse of sperdatums nie vergeet word nie.
Tangari annabi boobo mo ga tun ka boro boobo darandi.
Gụọ akụko a n'uju ebe a.
Ihe di n'ukwu ga alaputa ghi.
Senator Elisha Abbo don announce im defection from di opposition Peoples Democratic Party (PDP) to di ruling All Progressives Congress (APC).
Nibi ti wọn ti n ṣe ifọrọwanilẹnuwo yi jẹ ibudo eto ipatẹ ọkọ Detroit Auto Show.
Onye gi, iga ewe?
"Etu m sịrị merie Porn Addiction" - Adeniyi Adebola Atiba Adeniyi Adebola Atiba kwuru sị, "Porn addiction na-eme ka onye na aṅụ ọgwụ ike".
Multiple award winning artist, Davido, Phyno, D'banj, Kanayo O.
Di football agent later tweet say: "Current health status for di ones wey dey wonder, pissed off second time in months wey dem kill me."
Iroyin to n jade lọwọlọwọ ni pe olorin ẹmi to ti di ilumọka bayii laarin ọjọ mẹta pere, Yinka Alaseyori ti sọrọ soke si bi ogbontarigi olorin Tope Alabi ṣe sọrọ ni gbangba pe ko tọ ki o pe Ọlọrun ni "Oniduro Mi".
Dịka ọrịa a na-efesa n'akụkụ ụwa niile, ọtụtụ ndị mmadụ na-ekwu na ya bụ ọrị na-agbasa n'ikuku, nke Bekee kpọrọ 'airborne disease'.
Ay fundo ga laami nda nin cin haray.
Noko wɔ ɛleka ko ne ala, Gyihova Alasevolɛ yɛle ngyehyɛleɛ boale bɛ nwo ngoko nee awie mɔ.
Chelsea midweek defeat to Arsenal open door small for teams wey dey below dem for di race for di top four.
Sirafilancɛɛ belebelebaw, sojan ɲɛfɛra fitiri manw ani feere kɛ butiki kuraw dilane nin ladala sosanfɛla bilemanw ye, siyɛkili suku, ani misiri ani egilizi kɔrɔw, ali na sɔrɔ dugu cogoya be komi Erɔpu mediterane ta ka tɛmɛ Turquie kɔrɔlen kan.
Aguero statue drama Aguero go join Vincent Kompany and David Silva as players wey go get dia own statue for di Etihad stadium.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
wen, anu nau im uoaoie.
If APC fail to win di govnorship election wey suppose happun on September dat go mean say di party no get any power at all for di oil rich Niger Delta region.
Ọdun kan pere ni Seedorf ṣi lo nipo gẹgẹ bii oluksni ẹgbẹ agbabọọlu Indomitable lions.
Nka Charles taara sanfɛ kalanso la Trinity Sanfɛ kalanso la, Cambridge yɔrɔ minna a ye Antoropolozi, Arikeyolozi kalan o kɔfɛ Tariku ni sɔrɔli ye (duguma kalanso filanan kunnawolosɛbɛn dɔ)
Ó fi kun pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ máa ń rò wí pé nítorí àwọn kò lè ṣe nǹkan, ẹlòmíràn kò ní le ṣe nǹkan náà àti pé òun kò mọ ìdí tí àwọn ènìyàn fi ń bínú pẹ̀lú àwọn nǹkan tí òun sọ.
Mechie onu gi before ijiji will enter biko.
Kazeem na-agbara otu egwu bọọlụ Remo Stars nke dị n'Osun steeti.
N'egwuregwu Ohere irite ọlaedo n'ịgba ọsọ ikeagwụnwamkpị n'egwuregwu Commonwealth akwala otu nwoke bụ Callum Hawkins nwafọ Scotland.
Tuma min sotigiw tun be ka a ɲɛfɔ min kɛra ula, duw kofɔlenw balila ka fa aamu ko OHA Carolyn Wilson tun ye uka basikili wari bilanlen kƐrƐfƐ de suɲa wa a tun ye dugu bila.
Mmmara bɔ onipa biara ho ban sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, biribiara ntumi nsi ne yiedie ho kwan.
Dit is 'n geestelike toestand waar 'n persoon ten volle verdiep raak in wat hulle doen en sy gevoel van ruimtelike en chronologiese bewustheid verloor.
Kala alma haw beeri fo fun taasi beero boŋ haray ka kaa ka fuwo lokoto taaca kulu kar.
Dit moet ook 'n oorsig van vorige navorsing insluit wat verband hou met die studie se onderwerp.
Wọ́n se oògùn àìkú fún ẹ, o ní kò siṣẹ́, ṣé o ti kú?
Many pipo blast her for di kain words she use inside di video and some even accuse her of jealousy.
Ija ara aiye ati ara orun.
Di presidency through statement wey senior media aide to di President, Garba Shehu sign say di Minister dey "currently, subject to 'cancel campaign' wey pipo wey want di removal of di minister dey instigate."
years single Term Atụmatụ onyeisiala iji afọ isii chia otu mgbe.
kelechi and success are certified ndi ara.
Before de use of drones, Ghana dey rely on truck delivery which dey take time.
Ay guna kal ay di bari boosa fo.
Ndị ọrụ gbatagbata mba ahụ sị na otu onye anwụọla ebe a gụpụtarala mmadụ iri na atọ.
Waaticamaw la kalanfa dɔ bena kanu ka kalanden sama ka ta yɔrɔla kari woyazi jagoyaleno mina.
Ǹjẹ́ o lè kọ ìtàn ní èdè Gẹ̀ẹ́sì, tàbí ní èdè Yorùbá?
First na di disqualification of ten Nigerian athletes by di Athletics Integrity Unit from di games because dem no show up for routine testing.
Amen.
Alaga ẹgbẹ oṣelu PDP ni ipinlẹ Edo, Tony Aziegbemi lo fi to BBC News leti bẹẹ.
inokun eyin omo yoruba ekiti a gbe wa o orileede wa naijiria maa lojutu ni gba wa ko ni seyin wa.
Tila sabana sariya, min labaralen do kojugun wa burujalen do tuma do, ye sariya guwansan de ye min ni d0 ka fƐn bƐƐ bila u nɔ la jaa kan.
nna a dị m surr na willie naakpọ ụtaba.
Ay binde koy kusu cinakwa kwaara.
Een interessante ding van pandas is dat, ten spyte daarvan dat hulle aan die orde Carnivora behoort en skerp kloue en tande het, hulle hoofsaaklik plantetende diere is en byna van hul dieet bestaan uit bamboes.
Ṣugbọn ọrọ Giroud ti di okuta tawọn ọmọle kọ silẹ to ti wa di pataki igun ile bayii pẹlu ara to fi bọọlu da nigba ti orilẹede Faranse waako pẹlu Ukraine.
O kwuru na gọọmentị ha ga-anakọtacha ihe niile Okorocha "zuru" tupu ha agawa ụlọikpe ịma ma aka ha adị ọcha maọbụ ọ dịghị.
Apama wu nnor onye apari.
wode faa nsuo kɛseɛ mu,.
Edumare a je ko sese o.
A kí gbogbo onígbọ̀ọ́ wa káàkiri àgbáyé, kúu Ọdún Titun.
"Johnson", "Johnsen", "Johanson", ens.
Nyamenle yɛle ɛlɔlɛ ngyehyɛleɛ ɔvale ɔliele alesama ɔvile ewule nu, ɔlua ɛkpɔnedeɛ ne mɔɔ ɔduale la azo.
Yatọ si pe o jẹ oṣere, o tun n ṣe iṣẹ agbohunsafẹfẹ ati oludari eto nibi ayẹyẹ.
I ne jama se: «Wa bisa ka birno windi.
Otu ihe mere nke ndị mmadụ aghaghị echefu bụ na Chuba Okadigbo dịka onyeisi Ụlọoimeiwu Sineti bu ọfọụlọomeiwu laa n'ụlọ ya n'afọ Akụkọ na-akọwa na ọ bụ ka Okadigbo nụtara kepukepu na a chọrọ iwepụ ya dịka Onyeisi Sineti, ya emechie ọgbakọ ha nwa oge, buru ọfọ ụlọmeiwu nke Bekee kpọrọ 'Mace' laa n'obodo ya bụ Ogbunike n'abalị iri atọ na otu ọnwa Maachị afọ Dịka iwu siri dị, enweghị mkpebi ọbụla e mere ga-enwe isi ma ọ bụru na ya bụ ọfọ ụlọomeiwu anọghị ya.
Ring fana ye kiri dɔ boloda a ni a sinama basikili cakɛda, cakɛda ADT.
I goono ga cuusu ka ngey hinjey kaama mo ka ne: «Iri n'a gon sukutum!
Nigbati tí ìgbẹ́jọ náà yoo fi tesiwaju ni Ọjọbọ, o hande pe dókítà to buwọlu ìwé ẹ̀rí náà kii ṣe oṣiṣẹ ileewosan Kubwa.
Bi o tilẹ jẹ pe ọpọlọpọ awọn ololufe ere ori papa ni ko yọju lati wo Shelly-Ann ni igba to n sa ere naa, o ni oun ko bikita rara.
Everitin you do na for di culture."
Nrị nwa kwa?
Onye ahụ gwara onye ntaakụkọ anyị na ndị uweojii nakwa ụfọdụ ndị otu Ebubeagu(nchekwa ndị gọvanọ ọwụwa anyanwụ hibere) gbara ebe ahụ okirikiri ugbua.
Dịka ọ dị ugbua, ihe karịrị mmadụ nde abụọ edenyela aha ha ịgba ọgwụ a.
Yala ajá tàbí ẹranko mìíràn ofin Naijiria fi ijiya ẹwọn ọdun mẹrinla le'lẹ fun ẹnikẹni tó bá ni Ibalopọ pẹlu ẹranko.
Selil no ga ti fundi sintina.
Begin klein: Om 'n gewoonte te verander neem tyd en konsekwentheid.
Wọn tun se ayẹwo oku ni ọna mẹrin, ki wọn to gbe oku wọn fun wa."
Nna makachukwu ehn, e Bu Ezi bote Nwa afo Odogwu Karaka.
Bakan naa lo ni awọn onisowo to n polowo iku tantantan kiri ayelujara ọhun, tun maa n lẹdi apo pọ pẹlu awọn dokita onisegun oyinbo lati gun awọn to fẹ bora ni abẹrẹ.
ka ndi house members ma egwu mmiri ha ma egwu oku akpabio si nam juo ha.
Chidi Lemchi, onye ma nke ekwe na-akụ n'ihe gbasara ọchịchị gwara BBC Igbo na ya kwadoro ka e wepu ụlọomeiwu sineti.
Ojú ara ìyá ọlọ́mọ á ti jiná, ara yóò ti padà sí ipò, sàárè ikú á ti dí fún t'ọmọtìyá.
O kwukwara Tony Nnadị bụ ọkachamara gbasara akwụkwọ iwu kwuru ihe mere o ji dị mkpa ịde akwụkwọ iwu ọhụrụ.
De adwenkɛseɛ agye bɔhyɛ adi sɛ.
sofa frankfurt sofa bed couch frankfurt am main.
alakowe agba!
Met die nuwe werk en die vaste inkomste kon die gesin na 'n groter huis trek waar elkeen sy eie spasie gehad het.
Oku n’agba ulo gi, I na chu oke.
K1 De Ultimate ṣere ninu ijọ naa pẹlu awọn ọmọlẹyin rẹ.
ɔretwɛn sɛ trafik kanea.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"".
Boro kaŋ ga ba bine hananyaŋ, A me sanni gaakuro sabbay se bonkooni ga te a se coro.
Gerieflike inkopies en dienste: Aanlyn inkopies en bankdienste het dit vinnig en maklik gemaak om produkte en dienste vanuit die gemak van jou eie huis te koop.
During dia stay, passengers go take two coronavirus tests - but a negative test result no mean say dem go reduce dia time in quarantine.
Lori boya iyawo aarẹ paṣẹ pe ki awọn eeyan wa ni tabi o fi tọwọtọwọ pe awọn oludije yi, aroye bẹ silẹ ni pẹrẹwu.
Na Ghana wɔ mantam bɛyɛ du, nanso seesei deɛ ɛyɛ dunsia.
Kamgbe ahụ ndị mmadụ amanyela ọnụ n'elu soshal midia.
Eli ne: «Yana ni ce.
Chineke nna nnekwa azu ndu.
N'ajụjụ ma Innoson ọ ga-enwe ike imezu nke a ebe ọ bụ na Gtbank ahazighariala ụlọọrụ ha ma gbanwee aha ha ka ọ bụrụ, GTco, Osigwe sara sị, "Aha ọ bụla ọ masịrị ha na-aza, mkpata na mmefu ha nille ka ga-abụ nke GTBank."
ope ni fun eleduwa oba ajiki ajige oba toju oba aye lo.
Mwulite ihe niile gbasara nyocha Kemgbe onye mbụ butere ọrịa ahụ, ngalaba NCDC na-agbasi mbọ ike ịwulite nnyocha ndị mmadụ.
Iye awọn to ko arun covid-19 ni Najiria lọjọ Iṣẹgun niyii.
Idibo ọhun yo yẹ ki o waye lọjọ kokandinlogun ati ogunjọ oṣu Kẹfa yoo ma waye ni ọjọ kẹtalelogun oṣu Kẹfa bayi.
Gọọmenti Enugwu steeti amapụtakwala ego a ga-eji bugherie Orie Emene.
Geotermiese: Hitte van die Aarde se kern word gebruik om elektrisiteit in geotermiese kragsentrales te produseer, wat hernubaar en konsekwent is.
Maka ndị na aghọtaghị.
Phnom Krom, kilomɛtiri duuru Siem Reap worodugu ani tileben yanfan fɛ.
ɛno na woakora ama wɔn a wɔsuro woɔ no;.
Ezigbo Onye ala.
Ada di sharp Onwero ihe Anya furu gba obara.
Ezigbo okwu mmanya.
"Ọrọ awọn to n ṣe Big Broda ti su mi.
Identifiseer die doel en doelwitte: Begin deur die doelwitte van jou gemeenskapsuitreikprojek uiteen te sit.
ezurom nke gi.
consumerright brandnegligence.
Hierdie tydperk van ekonomiese groei het gehelp om 'n gevoel van stabiliteit te skep in 'n streek wat baie omwentelinge beleef het, en het die grondslag gelê vir ekonomiese integrasie in Europa, wat uiteindelik gelei het tot die totstandkoming van die Europese Unie.
Lọjọ kinni ,oṣu kejila, ọdun yii lawọn ọlọpaa mu ọkunrin mẹẹdọgbọn ni ihoho niluu Brussels nibi ti oloṣelu aṣofin ilẹ Hungary ti n saa lọ.
'n Omvattende artikel oor die grootskaalse impak van plastiekbesoedeling, insluitend die impak daarvan op natuurlewe, gemeenskappe en die omgewing **United Nations Environment Programme** - "Enkelgebruik Plastiek: 'n Padkaart vir Volhoubaarheid" 'n Gedetailleerde verslag oor die globale gebruik en bestuur van enkelgebruikplastiek, en die gevolglike impak op mariene ekosisteme en biodiversiteit **Scientific American** - "More Recycling Won't Solve Plastic Pollution" (Julie 'n In-diepte artikel wat die impak van plastiekafval op die omgewing ondersoek, en die dringende behoefte aan volhoubare oplossings om plastiek te verminder besoedeling.
ọ̀rún ya lé òronsẹn lórí ìbínú gba ọkànan rẹ̀ po ó fi ìtara fi ààfin sílè.
a fi bi Eni epe Nja.
Fàájì la wà o.
Nin u kun ye fɛnw ci dɔnita pankuru fɛ, sira dɔw fɛ a kun be seka tile camaw ta ka se jigili ma ani duwani.
Stel 'n sperdatum: 'n Doelwit sonder 'n sperdatum kan maklik vergeet word.
Identifisering en aanspreek van die grondoorsake IV.
N'okwu mbụ ya pụrụiche gbasara ebubo na mba ya chọrọ iwakpo mba Ukraine, Putin kwuru na ebumuche mba US bụ ikpalite okwu ga-eme ka ha nyekwuo mba Russia ntaramahụhụ.
Alárìnká, ajẹlójú-onílé náà ni à ń pe èkùté-ilé.
Èyí tí ó ṣe ìwúrí jù ní ibẹ̀ ni wípé, oye oyè tí olóyè kan bá jẹ ni oye Iyùn tí ó ma gbà.
Ha gụnyere akpụrụachịa, energy kerewa, fonofiri, kparaga, ogidiga, Ibile, baby ọkụ, Kogbebe, monkey shoulder, koboko, dadubule, apoko, gallant, pasa bitters, osomo, orimalu, nakwa durosoke.
Ọba kò lè wá sí ìpàdé náà.
Suriyancey mo ciya Dawda tamyaŋ, ka kande a se jangal.
Ọ na-enye aka na mmepụta ọkụ latrik.
Afgeleide bestuur: 'n Bestuurder kan 'n ongeluk veroorsaak as hulle nie aandag gee aan die pad nie as gevolg van SMS'e, praat oor die telefoon of betrokke raak by ander aksies wat hul fokus wegneem van bestuur.
Ya araŋ Israyla izey, araŋ ma si wongu nda Rabbi, araŋ kaayey Irikoyo, zama araŋ si te zaama bo.»
perler beads designs easy perler beads ideas easy.
A ne koyne: «Ay no ga ti Irikoy, ni kaayey wane, Ibrahim Irikoyo, da Isaka Irikoyo, da Yakuba Irikoyo.»
beautiful stairs beautiful staircases beautiful stairs in san francisco.
A beko bakɔlɔniw fɔlɔ kun marala san dɛmɛniko Zagros kulu la Iran kɔnɔ.
Oor die algemeen, hoewel daar baie faktore kan wees wat bydra tot die opkoms van pandemies, is klimaatsverandering 'n beduidende en groeiende kommer.
Ẹkáàárọ̀ o ẹ̀yin èyàn mi.
Ngey no ka ne Irikoy se: ‹Fay d'iri.›
enkerai esukuul ɛncɛ.
ch c nang dimmer, co.
Lọdun to kọja ni wọn ṣe ayeye ọdun mẹtalelogun ti wọn ti jọ wa papọ.
Gun kulu in be kilomɛtiri ji dala dugukolo kɔkɔdugu yanfan fɛ.
Saarayyaŋ mo fiti.
Kaŋ Yesu na sanney din kulu ban, a ne nga talibey se:.
bí ọkọ̀ kan ò re ejìnrìn ẹgbẹgbẹ̀rún rẹ̀ á lọ if one bus wont go to ejinrin a town thousands others will go.
Liverpool get tricky Premier League tie coming up on Saturday against Aston Villa.
Ǹke a na-abịa dịka otu Indigenous People of Biafra (Ipob), n'aka ọnụ na-ekwuru na otu Ipob agbajọọla nhọpụta ha kwuburu onye ndu ha bụ Nnamdi Kanu họpụtara Mazi Simon Ekpa dịka onyeisi ụlọọrụ mgbasaozi ha bụ Radio Biafra.
sorosoro nimidakun ma je ki n fenu koto ri enu orofo lo n porofokenu temi ma se pami.
Lol..
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Ndi homo akariala, ashi gba.
Opeyemi Aiyeola, tii se ẹni ọdun mẹrinlelogoji, jẹ gbajumọ osere tiata ni ede Yoruba, to si tun jẹ oludari ere pẹlu.
Ṣèbí nkankan ni ọmọ adìẹ njẹ kí àgbàdo tó wáíyé?
ẹ dákun à ń wá àwọn afinúfẹ́dọ̀ tí yóò máa bá wa ṣe ògbufọ̀ àwọn ìròyìn láti èdè gẹ̀ẹ́sì sí èdè yoòbá bí ẹ bá fẹ́ bá wa kọ́mọlùbọ́ pọ̀ ẹ jẹ́ kí á mọ́ ojúṣe gbogbo kówá ni ìgbódegbà fún èdè ọmọlúwàbí ẹ jẹ́ á jọ ṣe é.
Okpalike kwuru sị, Saint Valentine na-agba ndị agha akwụkwọ na nzuzo n'ihi na gọọmentị Rome akwadoghị ndị agha ha ịgba akwụkwọ oge ahụ".
ni lárúbáwá gba ìlú egypt ni a gba ni tunisia ni a gba lọ́wọ́ adú.
Oluwo gbóríyìn fún Awujale, Akarigbo fún àyípadà òfin lórí àṣà àtijọ́ fún yíyàn Ọba, ṣíṣe ìsìnkú Ọba Ọkọ mi pa ọmọ wa mẹ́ta, o kó òkú wọn sínú fírísà - Milliscent Amadikwa Ilé alájà tí Ṣọ́ọ̀ṣì Salvation Ministry ń lò dàwó, Ọlọ́pàá ní èèyàn mẹ́ta ní wọ́n rí tó ti kú Ọlọ́pàá kàgbákò ikú òjijì lọ́wọ́ àwọn agbébọn l'Ondo Tinubu hùwà ọdàlẹ̀, Ọlọ́run kó sì ní gbà fún un lórí èròngbà rẹ̀ - Ohanaeze Ndigbo Wọ́n fún mi ní "sack letter" lẹ́yìn tí ìyá mi kúnlẹ̀ bẹ̀ wọ́n láti sọ ìdí tí mi ò fi lè lọ ọ́fíìsì - Raymond Adegoke.
Onye bụ Patoranking Ezigbo aha Patoranking bụ Patrick Nnaemeka Okorie.
o yę ki a gbe aşa wa larugę ę ba ile ikawe ni ko orin pelu ębi fun ayęyę awa aláwò dúdú bhm.
Wàá sere: Ah!
hate speech gbakwa okwu.
ikú dóró ikú ti pa ọ̀kan lára àwọn ògbóǹtarigi àgbáṣà àti èdè yorùbá lárugẹ bàbá akínwùmí ìṣọ̀lá ti di ẹni ilẹ̀ ó di gb.
Meso annini mentumi a, wose menkofa nanka tire mmo kahyire," the Ivory Coaster said.
Mo fun e ni update orishe Ogbe fun ello mi won WA shenk e Otu WA ask me fun another You self judge urself Set awon okurun LISA yoruba reminiscence.
Ọjọgbọn Ezeaka sọ pe eyi ni ọna kan gbòógì lati mu ki omi ọyan jade.
Nwaamadị a gbara afọ iri abụọ, so na ndị ọgba bọọlụ batara ọhụrụ ụkwụ na-aghọ ezi nkọ n'ịgba bọọlụ.
Ọ gwara ndị Imo ka ha nye Hope afọ abụọ nke ọ ga ejị dozigharịa obodo ahụ.
òro ìwúrí opin ose abuja fct.
Accusative falasan falasani falasanar.
Akee Pɔɔlo, Temɔte yɛɛ bɛdabɛ mɔɔ bɛ nee bɛ ɛlɛtu adenle ne la hɔvole ɛlɛne ne anu.
Gẹgẹ bi ọrọ ti ajọ to n ri si eto ilera lagbaye, WHO ṣe sọ, itọ ati igbẹ maalu ko le sọ bo ya eeyan ni aarun coronavirus.
Namibia president Hage Geingob bin don deny say im involve for di matter.
lojo toni oluseda aye ohun orun dari anu si mi lati gusu ariwa ilaorun ati iwoorun oluwa semi lanu.
Bayt-Ezel hẽeno ga nga deyaŋ haro hibandi ka kaa araŋ gaa.
Dit verminder die tyd wat benodig word vir modelkeuse, datavoorverwerking en kenmerkingenieurswese aansienlik.
Terwyl hy gekyk het, het die vuurvliegies begin om patrone en vorms te vorm en saam te weef om 'n betowerende vertoning te skep.
Yaadin mo no ay ga ne araŋ se: farhã goono ga te Irikoy malaykey jine zunubikooni folloŋ kaŋ tuubi sabbay se.»
Ivory coast nya wɔn fahode, ɔsanaa bosome ne da ɛtɔ so nson.
Bewaring van wild is 'n belangrike poging om die gesondheid van ekosisteme, biodiversiteit en natuurlike habitatte vir beide diere en mense te bewaar.
"Nke a bụ maka na ọtụtụ mmadụ na-ewete ama ọrịa ịba n'ahụ ha.
Oluranlọwọ fun Buhari lori ọrọ ayelujara, Bashir Ahmad lo fi ikede naa sita.
irúfẹ́ ikán kan wà nígbà òjò á hu ìyẹ́ á máa fò kiiri ó sì ṣe é yanjẹ kíni o.
Araŋ ga hin k'ay haŋyaŋ haro dumi haŋ no?»
Nyeleyɛvolɛma ne mɔɔ Gyisɛse hanle bɛ nwo edwɛkɛ wɔ nɔsolɛ ne mɔɔ aleɛ kye a ɔbawu la a le nwane mɔ, na duzu ati a bɛfɛlɛ bɛ zɔhane a?
Dọkịnta na-awa ahụ na-enweghị ezumike zuru oke nwereike ichefu ngwaọrụ dị iche iche n'ime ahụ onye ọ wara ahụ, ebe nke na-adụ ntụtụ nwereike ịdụhie ya n'ihi ọma jijiji.
Won o pe bi pepe ti n pe, won fi owo pa ewu, fi erigi jobi, Igba odun odun kan ni.
The calabash of a kindhearted person never breaks; the china plate of a kindhearted person never cracks; both riches and children ever converge in the home of a kindhearted person.
Ṣaaju ni Amosun ti kọkọ sọ erongba rẹ ninu ifọwerọ kan pẹlu BBC Yoruba nipa bi awọn ọdọ ṣe n ‘japa’ lati fi orilẹ-ede Naijiria silẹ, ti ifọrọwerọ naa si milẹ titi.
Azonvolɛ mɔɔ bɛdule bɛ nwo bɛmaanle bɛhanle Belemgbunlililɛ edwɛkɛ ne wɔ Madagascar azɛlɛsinli kpole ne anu la bie mɔ ɛne.
Meanwhile Cristiano Ronaldo and Lionel Messi go face each other after Juventus and Barcelona find demsef for di same group: Group G.
Die gedig verken die tema van die individu se verhouding tot die natuur, asook die stryd tussen 'n mens se begeertes en verantwoordelikhede.
stair baluster custom staircases stair balusters iron for sale.
Om hulle deur nuwe wette te beskerm, beteken om ons omgewing en sy natuurlike prosesse te bewaar, wat uiteindelik alle spesies, insluitend mense, bevoordeel.
Akụkọ ga-amasị gị: Ihe nkiri a ga-amasịkwa gị:.
Alako kwana muna chairmo ooh before kitikpa agbasa gi isi.
A tuguleno nka waatidɔw la te kɛ komi sanfɛyɛlɛli siki cogoya walima kululayɛlɛ, laban ninunw be kɛ sira garo nin kan ani mako sikikɛ samaraw jalen la.
Public figures like Nigeria former Senate President, Bukola Saraki also enta social media to celebrate im wife of many years Toyin.
ndi ala ofe nmanu.
Ndị na-akwado onye kpọrọ onqw ya onyeisiala mba Venezuela bụ Juan Guaido ebidola ngagharịwe taa dịka ụfọdụ mba ndị Yurop na-akwanye Nicholas Maduro ọkụ n'ike ka ọ mee ntuliaka ọhụrụ.
iy to tne court.
nanged u!
Ọmọ Odù-tó-bí-ìwà!
PALM mafilƐli la, ZMapp kƐra ka jateminƐ de ye, a be i nafɔ dɔnnikƐlaw ye a taa ka baarakƐ ni a ye i nafɔ jateminƐlan ani u ye a sanga furakƐlicogo saba wƐrƐw ma.
Ugboro ole ka ị kwesiri ịnyụ amịrị n'ụbọchị?
Abi e o ri nkan bi, ede Yoruba gbayi If you want to join UK Metropolitan police u must now be bilingua.
For Maduka Okoye join Dutch professional football club, Sparta Rotterdam wia im don be dia number one.
Akwa arịrị na-arị ibe ya elu n’akụkụ Kano street nke ahịa a bụ ebe ya bụ ọkụ malitere ịgba n’ime abali Sọnde.
Mordekay mo na Hadasa biiri, kaŋ ga ti Esta, nga hasayze way no, zama koociya sinda nya wala baaba.
Awieleɛ kolaa ne, bɛdole Pɔɔlo efiade wɔ Wulomu.
Amụma ndị emezughị; 5.
auministiative, social anu euucational measuies to.
I'na si MBA, m'na si gi ye'm ego nji eme MBA now Ogini di.
sai horas ma ho nang di na dao.
Ajá ajá o rànmí lẹ́rù..
Festus Keyamo nke otu APC sị na ọ bụ makana PDP nọ n'ụzọ ịda na ntuliaka mere ha jiri mee ka Inec dọtịa emume a aka.
Baie kolleges en werkgewers soek afgeronde individue, en deelname aan skoolaktiwiteite, geleenthede en organisasies kan positief reflekteer op toekomstige aansoeke.
Adawubɔlɛ adenle zo maa wɔ tievolɛma anwo tɔ bɛ na bɛdie wɔ edwɛkɛ ne bɛto nu.
know.
Misira ize wayo ga haaw, Zama i g'a daŋ azawa kambe haray borey kambe ra.
Rara Omo Yoruba atata ni mi Omo tabi nile re Tako leko ibowo fobi Arifin osi loro mi Asa ati ise nbe ninu mi Mo si paya Aye re o da, ona re o dun Aye oni yeye re Sami Yoruba yorubaversion.
N'ọnụ ha, o nweghị ihe a ga-ejide aka sị na ọ bụ ya ga-eme ka aghara ịkpọpụta Kanu n'ụlọikpe ukwu echi".
MMM nke a na-akpọ "Mavrodi Mundial Moneybox" na bekee alaghachitela azụ dịka ndị nwe atụmaatụ a si depụta na webụsaiti ha.
Bensodiasepiene: Dit is 'n ander soort kalmeermiddel-hipnotiese middel wat algemeen gebruik word vir korttermynbehandeling van angs, paniekaanvalle en slapeloosheid.
Ọmọ tó bá ṣípá ni ìyá á kúkú gbé.
Ihe onyonyo na-egosi ọnọdụ ahịa augbua Lee kwa ihe gọọmentị sara ha.
Mana, ya bụrụ na ndị na-arịa ọrịa na-enweta ọgwụgwọ dị ire, ọrịa a ga-abụ ihe a na-ejikwatanwu ejikwata.
Ileeṣẹ ọlọpaa gbe ile ijo ibalopọ ti pa lori ẹsun pe wọn kuna lati tẹle ilana ati gbogun ti ajakalẹ arun coronavirus fun igba keji laarin ọsẹ kan.
Waato din gaa no a tun, nga nda nga anzuray hinka, zama nga ma fun Mowab laabu ka ye nga kwaara, zama Mowab laabo ra a du baaru kaŋ i ne Rabbi na nga borey kunfa k'i no ŋwaari.
"Geen oigas maldad, geen veas maldad, geen hables maldad".
::: "Atweaseboɔ" means cornerstone.
k.
The Godfather is ’n filmiese meesterstuk wat ’n onuitwisbare merk op die kyker se geheue laat.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Aláàfin Ọ̀yọ́, Ikú-Bàbá-Yèyé l'ó fi oyèe Ọbabìnrin Akọrin Wákà fún Àbẹ̀ní Sàláwà ní.
Newman gbara ama sị,” Anyị na-ahụta oke agbụrụ gbasara ọrịa kansa dịka ngalaba ahụike na ndị na-elekọta ndị ọrịa anya anaghị ekwe eji ụmụnwaanyị ndị agbụrụ Afrịka eme nyocha maka ọrịa kansa dịka ha na-eji ndị ọcha eme”.
Bakan naa, Dapo Abiodun niyẹn, wọn gbe oun naa lọ sile ẹjọ tori ẹsun pe ko sinru ilu, ti wọn ko si tori eyi gba ipo lọwọ rẹ, ofin sa ti sọ iwe ẹri to kere ju fun oludije kan lati ni."
Jíṣẹ́ fún Lékèélékèé tí í gbére rèlú Ìkẹfun, kí ó máà gbé ire re ìlú Ìkẹfun mọ́ o, ire gbogbo di ọ̀dẹ̀dẹ̀ẹ̀ mi.
Verhoog bemarkingspogings: Verhoog sigbaarheid deur meer in advertensies en promosies te belê om nuwe kliënte te lok.
Poor delivery.
Bie mɔ, yɛ nee awie mɔ zukoale Baebolo ne wɔ bɛ awuke nu wɔ mekɛ mɔɔ ɛnee bɛle ngakula la.
Ha sịkwa ka patị APC nyeghachi maazị Moghalu nde narị iri abuọ na ụma ise o jiri kwuo na ya nwere mmasị iso zụọ ọkwa gọvanọ n'okpuru pati ahụ makana ha emeghi ntuliaka imeụlọ ziriezi.
Akuko gi adiro nma.
Uefa switch di four matches wey bin dey initially scheduled to take place for Bilbao to di Estadio La Cartuja.
Californie maraɲɛmɔgɔ Arnold Schwarzenegger ye bolonɔn bila sariyalaɲini dɔ la k'a kɛ sariya ye min bɛ cɛnni-jeux videos feereli walema singanni kɔn dɛmisɛnifitiniw ma.
Wondassessering – Vooruitgang in rekenaarvisietegnologie maak voorsiening vir die akkurate assessering van wonde, insluitend metings van grootte, diepte en kleur.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Oga Tyson na im go be di company chief brand officer and maybe di chief product tester.
Ijọ ọhun tẹsiwaju pe awọn obinrin naa ru ofin to jẹ mọ ẹsin ati iṣẹ ti wọn gba, bẹẹ ni iwadii ti bẹrẹ lori bi wọn ṣe di alaboyun ojiji.
When voter visit de polling station, Gha [EC] Electoral Commission officials go check Voter ID to be sure say de person be registered voter.
Di 33-year-old na from Newham for east London, officers add.
Events Yoruba.
Ọmọ ènìyàn dá yàtọ̀ gedegbe sí ọmọ ẹranko, ẹni a yàn dá ni àwọn ọmọ ènìyàn.
O ti to asiko diẹ, koda yoo ti to ọdun meji ti iroyin ti n jade pe awọn mejeeji n fẹ ara wọn, botilẹ jẹ pe wọn jiyàn rẹ.
Wafa sɛ yɛ sɛ e sa o Zoova i junman'n nun'n, i sɔ'n sasa e ɔ?
So I banyego omo-nile na ị chọta dị na nwunye?
so hot!
Mgbe o ya ayolu m perfume o ji achu nwanyi ka m ga egosi ya nke too Goddy.
Wo mma no reba sɛdeɛ mekaeɛ no."
Bakan naa lo salaye pe sna ti wọn fi maa n ba oun sọrọ laarin ẹbi gan ko bu ọwọ fun oun gẹgẹ bii ti awọn to ni ọkọ, eyi to maa n pa oun lẹkun.
Ọ nọchitela anya Naịjirịa n'asọmpi ndị na-agafeghị afọ nakwa nke ndị na-agafeghị afọ O so Naịjirịa bulie iko atọ n'afọ A mụrụ ya n'afọ Rasheedat Ajibade Ajibade na-agbara FC Robo dị na Legọs steeti bọọlụ.
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
Ka a gbara ya n'anwụ, soshal midia nwurula ọkụ dịka ndị mmadụ malitere itinye ọnụ na ya bụ okwu, na-agwa Morgan na ọ tụgidere Okoye asị.
Yɛlɛmali be farikolo dilan na yɛlɛmali kura farakan, ani sugandili b'a bɔ kɛnɛkantaw yɛlɛmali kulu cɛla.
Akanfoɔ amammerɛ mu no, wɔhwɛ ewiem nsakrayɛ sɛdeɛ ɛteɛ na wɔde ato ɛda bi din.
Inugo??
(Wa dangay)
Ighalo na-enwe olileanya na Man Utd ga-azụrụ zi ya dịka onye bọọlụ nke ha zuru oke mana otu Man U ekwubeghi ihe ọbụla gbasara ya.
sisan yangan caman misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
bade de ade obaa o ba deobo oba n ho idia o ba ho my childhood.
"N'ihi e nwetaghị ihe akaebe zuru oke na mbọ igbochi iwepụta akwụkwọ kwesịrị oge anyị mere nyocha anyị n'ụbọchị nke ọnwa Mee, n'ụlọọrụ ha dị n'Ịlorin na Lagos, ọ dị mkpa ka e mechie ụlọọrụ mmepụta ahịa ụlọọrụ atọ ndị a - Peace Standard Pharmaceutical Limited Bioraj Pharmaceutical Limited na Emzor Pharmaceuticals Ind.
sanu bɛ se ka bila cogo bɛɛ la.
mmoadoma nyinaa ne ewiem nnomaa.
Dullu fun a niina ra ka ciciri, Danji mo kaŋ ga ŋwa ka ban fun a meyo ra.
ohùn ènìyàn lohùn ọlọ́hun èyí burú jáyì ènìyàn ò fẹ ọlọ́run ò fẹ.
Ẹni tó bá ń ṣíwájú ẹgbẹ́ akọrin ní ń lé orin (lílé), àwọn tí ń gbà á lẹ́nu olórí ni ń ṣ'elégbé (egbè).
kọ ọ̀rọ̀ mẹ́ta láti idango.
Di intentional shutdown of di internet lead to global economic loss of billion.
Connolly GM.
Sigida ni politiki kɔlɔlɔw caman tun bɛ ye i n'a fɔ hakɛjate, bɔli kelennafanga na ka taa tilannifanga, bɛɛya la ani daŋanuya ko jamana ye jama ta ye nka kuntigi kelen ta tɛ.
Die fout word dan teruggepropageer deur die neurale netwerk, en die gewigte van die neurale verbindings word aangepas om die fout te minimaliseer.
idealizmus idealism der Idealismus idealismo.
nigāheñ tak rahī haiñ ghoñsle kī.
Ipade idibo naa, ti Gambo Lawan se alaga fun lo waye ni papa Liberty nilu Ibadan, ti iroyin si ni awọn janduku kan tilẹkun mọ alaga naa lati aago meje aarọ, ti ko si le peju sibi ti ipade ọhun ti waye.
Happy birthday Engr Nke Anyi.
Namibia Christine Mboma be di first Namibia woman to ever win Olympic medal just weeks after dem tell am say she no fit compete in 400m wey she like play sake of high levels of testosterone.
'n Gerekenariseerde besluitondersteuningstelsel (DSS) is 'n kragtige hulpmiddel wat ontwerp is om besluitnemers te help om beter en meer ingeligte besluite te neem deur relevante data, analitiese modelle en gebruikersvriendelike koppelvlakke te verskaf.
Zijiyaŋ dooni no.
So de 1st Respondent, Electoral Commission of Ghana and 2nd Respondent, Nana Akufo-Addo both for answer to de court by day After Day where de expectation be say respondents to de petition by John Mahama answer to de courts through dema lawyers, de Supreme Court go start what dem dey call "pre-trial hearing."
Ìwàlẹ̀ àti___ ibeere Yoruba.
buchi kpachara anya gi.
a.
Onye isi.
Ya na nsogbu ya na ele cartoon.
Alkali sun igbẹjọ naa si ọjọ Ẹti oni lasiko igbẹjọ to waye ni Ọjọru.
Ten slotte, masjienleer en kunsmatige intelligensie is twee nou verwante maar afsonderlike velde.
praising God in Yoruba sounds a lot more fun.
Out of dis only five go remain for di final week of di show according to di custom.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛfitini dɔ kɛra Montana kɔrɔn fɛ waati ntɛnɛ sɔgɔmada fɛ.
Goalkeeper Gabaski na im become di hero as im save two penalties for Egypt wey overcome hosts Cameroon for penalty shootout afta di game end goalless.
Diediediediediediedie is die bic.
ase edumare alákọ̀wé dúpẹ́ lọ́wọ́ elédùmare fún ìṣọ́ àti àbò rẹ̀ àjò ti ndópin wàyí o kí ọl.
Orukọ oloogbe gbajumọ osere tiata naa ni Aarẹ Yemi Adegunju, ẹni to kọkọ se sinima agbelewo to jẹ kikida awọn obinrin nikan, to pe akọle rẹ ni "Lágídígba".
Goment say plenti of de cases di take treatment for Yaoundé and deh bring two from Bafoussam today.
Tairin no hana wo kasanete.
Oríṣi ǹkan ni wọ́n lè fi pinlẹ̀ṣẹ̀ àsèjẹ náà.
Jigisila, mɔgɔw cama bena ye ko ka nafan kuntakalajan ye ka baara kɛ nin tɔw ye.
[Keep hope alive; absolutely nothing is beyond God.]
''Ọlọrun lo ni ki n sọ fun aarẹ Buhari bẹẹ ni asiko yii.''
Waati janɲan o janɲan lajɔli sanfɛ-tulokɛ mɔbilini kan lafiya te ala, k'a fɔ ka nɔgɔya, w'a ye lɛrɛ kelen ta yani mɔgɔ fɔlɔ ka lajigin''
Ọ bụ Chimezie Ucheagbo na Nnamdi Agbanelo tinyere aka mee akụkọ a.
EGWU by YarnMe.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:.
Ngey mo guna, boro fo kulu na nga goobo ta.
Johnso kwuru ka onye ọbụla nwere ike sị na ụlọ ha na-arụ ọrụ dịka otu n'ime usoro ọhụrụ gọọmenti wepụtara iji buso ọrịa a agha.
Afo ime: Dọkịta Chidimma kwuru na ndị ime nwereike ịda mgbe ọbụla.
A ga laabu fisi nda fundi korni nda futay, A si kay hilli hẽeni jinde sabbay se.
A na wura korbay taaci soogu a se k'i daŋ a lokoto taaca gaa, kambu woone gaa korbay hinka, ya-haray kambo gaa mo korbay hinka.
Imọ ijinlẹ sayẹnsi fihan pe ọpọlọpọ anfaani lo wa ninu ibalopọ loore-koore fun awọn ololufẹ.
Dɛmɛli kalan sirafɛ tɛ kalan fɛɛrɛ ye nka dɛmɛ min be dɔn mɔgɔw ye minunw beka kalan kura kɛ inafo oridinatɛri porogaramu dɔ natili walima porozɛ kura dɔ daminɛli.
Ya makwara gị mma.
O kwuru na onyeisi ọgbakọ a bụ Emeka Rollas ziteere ya ndị enyemeka ndị gụnyere Maazị Steve Egbu, Mike Ozekhome, nakwa Monalisa Chinda.
O tun mẹnuba ohun to ni fun awọn ọdọ, awọn oniṣowo ati oṣiṣẹ ati igbesẹ to maa gbe lati fopin si iṣoro eto aabo Naijiria.
N'okwu ọ gwara BBC Igbo n'ekwentị, Amadi sị na ihe nke a gwụrụ ike n'ihi na ndị a na-agbu bụ ndị na-ejighi egbe maọbụ mma.
Amaa wɔanyia mualɛ ne la, duzu ati a ɛmbiza bɛ a?
Ngwa bia welu.
She like singing, going out and having having fun.
No wĩthambĩrĩ gotarĩ gaja.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Banky Wellington wey share di video for im social media page say, di tori wey dem share for di video fit "make you laugh or cry.
Ó ti le ni ẹgbẹ̀rún lọ́nà igba ènìyàn tó ti ni ààrun.
Amma ay di kaŋ hay folloŋ no ga kaa i kulu gaa.
Michael Schumacher tilala aka ɲɔgɔndan na sɔɔni Alonso kɔfɛ, k'a sabu kɛ mɔbili jɔlan ciyɛnni ye kɛlɛ caman senfɛ ɲɔgɔndan in na.
ẹ kú ọdún eidalfitri ẹ̀yin ẹlẹ́sìn ìsìláàmù ẹ̀mí yín tó rí ẹ̀yin oṣù yìí á ṣe bẹ́ẹ̀ lámọ̀dún ẹ rántí fi àdírẹ́sì rá.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
O woyasi be seka kɛ nin tirakitɛri kɛrɛnkɛrɛnlenw ye, jiri samataw nin taji ani fɛnw ye.
Kendɛ kɔkpula kɛ ɛbanyia awie mɔɔ kulo kɛ ɔyɛ ninyɛne mɔɔ ɛdawɔ noko ɛkulo kɛ ɛyɛ ye wɔ wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu na ɔfa Nyamenle ɛzonlenlɛ ɔdimoa la.
Kanjana Sungngoen gbalịrị ịzọpụta ndị Thailand na nkeji mgbe o nyere ọkpụ goolu mana o nweghi isi.
Samuwila izey mo neeya: a hay-jina Yowel, ihinkanta Abiya.
Ọ sị, "nwoke dị otu a kwesiri iji olu ọma gwa ya nwunye ya.
tarhan's home center ankara photos.
accusative afa afann afa afana.
echerem na nkea di iche na kerosene mango,nke anyi na akpo kerosene mango na enweta obele uto kerosene tinyekwara na o na ebu ibu karia nkea.
Mayor of London Sadiq Khan tweet say im dey "heartbroken", e add say: "My thoughts dey wit all those wey dey affected by di awful incident for Brixton Academy."
Saa ɛka nɔhalɛ ne amuala ɛkile bɛ a bɛbalie wɔ bali kpole."
PH kundaman jirara ni Hydrogene hakɛ ye (H PH la) ɲɛɲini i na.
Wen Ilebaye tell am to caution herself wen she bin dey raise her voice, Beauty go meet am for wia she siddon and remove her wig and cap, action wey give am her first strike for di house.
Quick recovery nnukwu nwoke obi ọma Ịga adị ka echi na echi adịghị agwụ agwụ.
Hierdie evaluasies kan help om te bepaal of die veldtog sy doelwitte bereik om omgewingsbewustheid te verhoog en volhoubare gedrag te bevorder.
England rules dey expected to last until mid-February, while Scotland go review dia own by di end of January.
She bin say most nights she still dey cry as her death still dey very painful.
Ni ko in dilanni ye yɔrɔla, yɛrɛ mabila in ka kan ka ban.
Ya bụ mmiri Bekee kpọrọ 'estrogen' na-arịtụ elu iji hụ na aramara gara siriri-werere ma mee ka di na nwaanyị gwọrịa ndụ.
Iga amakwa ihe ina emela tupu osi fuck.
Jee zuo ike..
Energiesekuriteit: Hernubare energie bied die belofte van energiesekerheid deur die afhanklikheid van buitelandse olie- en gasinvoere te verminder.
Sedeyur ize Elizur nooyaŋey nooya.
lasɔmiseni bɛ foko ji sanfɛ ka da sanfɛla fanga ye.
Nin fɛn dɔ fototali ma daga, ola i man ka miri ali k'a filime,.
Kala Yakuba ma de ay gaabo gaa, Zama nga ma sabayaŋ ceeci ay gaa.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la.
nkita racha gi anya there.
Agba mbu otu n'ogwe, agba abo otu n'ogwe.
Dit kan daartoe lei dat mense in beknopte, onhigiëniese toestande woon, en kan lae-inkomste gesinne en individue heeltemal uit die stad verdryf.
Emanuel na model wey dey into pageantry and be winner of Mr Africa.
Nka fɛnw camaw be kɔnɔw kuna min b'u kɛ alisa inafɔ dinosɔruw.
“Iyin ni fun Ọlọrun alagbara.
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
Dugu in kun ye jamana dugu tɔw kontirɛrili ye, bari Arabu cogoya kabɔn ka tɛmɛ a ka farafin ya kan.
Hier is die berekening van die maksimum wins wat uit die gegewe volgorde van transaksies verdien kan word: Koop op dag (arr[0] en verkoop op dag (arr[3] Wins Koop op dag (arr[4] en verkoop op dag (arr[6] Wins Algehele Wins Dus, die maksimum wins wat verdien kan word uit die gegewe volgorde van transaksies is.
Ndị ọrụ ahụike na-adụ ndụmọdụ ka nwoke mere 'vasectomy' ọhụrụ yiri okpunnabụenyi n'oge ọ na-enwe mmekọahụ.
Happy birthday odogwu Chukwu gozie gi!!
“A tọhapụrụ m dịka m pụtara gosi ụlọọrụ a onwe m, enweghi ihe ha hụrụ n’aka.”
ɲɛɲinini dɔ y'a jira alamisa don kunafonidiso Science la min bɛ kɔnɔn sukuyakura dɔw dilanni kan Equateur Galápagos Islands kan.
Ninu ọrọ ikini ayajọ June to fi lede, o ni Naijiria ṣi maa bori gbogbo iṣoro to n koju gẹgẹ bii eto oṣelu awara ṣe bori ijọba ologun ni Naiiiria.
Àbí òun ló yeeee!
Awọn agbabọọlu wa ti ni iriri ipele yii ri lẹyin ti a de ipele to kangun sí aṣekagba ninu idije ife ẹyẹ agbaaye ọdun ni Russia.
Ẹ ka alẹ́ o.
àjòjì sì ṣe gẹ́gẹ́ bí òǹlàjà ó dájọ́ ní tùbíǹnùbí ó dá àre fún aláre èbi fún elébi.
A dupe fun alaafia ara ati ilera to peye.
Odo Alhaji Bako, Luga, Wayam ati Nafsira ni odo mẹrin ti wọn n gba kọja lọs i ile iwosan ni eyi ti ko si afara lori ikọkan ninu wọn.
Buluku ɛhye bamaa wɔanwu ɛleka mɔɔ ɛbahola wɔanyia kpuya mɔɔ hyia la anwo mualɛ wɔ wɔ Baebolo ne anu.
ó ga émè gi voom na aya.
Hinya wayo nĩwaikũrũkĩte century ya ikũmi na igĩrĩ mũno nĩundũ wa Crusader arĩa macokete mena iheo ta mĩtumo na irio iria ciarĩ cia goro gũkĩra indo iria ciendagio thokoinĩ cia Byzantine.
Vanaf is die mediaan ouderdom van die Amerikaanse bevolking jaar.
GMT Friday).
biko nna nyem nke m.
Nyamenle Edwɛkɛ ne kola boa yɛ maa yɛdi ngyegyelɛ mɔɔ yɛyia bɛ alehyenlɛ biala wɔ ɛtane ewiade ɛhye anu la anwo gyima.
Hierdie tipe rekursie staan bekend as "stertrekursie", omdat die rekursiewe oproep die finale aksie is wat in die funksie uitgevoer word.
Ay mana woodin hantum araŋ se zama ay m'araŋ haawandi bo, amma ay ma kaseeti araŋ gaa danga ay izeyaŋ kaŋ ay ga ba cine.
Pẹlu iranwọ ijọba ilẹ Faranse,Uefa lawọn yoo ri pe a gbaruku ti awọn alakoso ere bọọlu lati ri pe wọn gbe awọn agbabọọlu ati mọlẹbi wọn to ba n koju wahala nitori ikọlu yi.
You owe me a You know na!
Na Filistifoɔ a wɔawuwuo no afunu ne apirafoɔ no gugu ɛkwan so, de firi Saaraim de kɔduruu Gat ne Ekron.
Djokovic wey be di defending champion gree die beat Federer for match wey last over four hours minutes Dis victory mean say di Serbian player don win Grand Slam titles now.
Agwa ya egosila na ọ bụghịkwanụ mmanwụ a na-akwa aka dịka ọrụ ya ugbua gụnyere ịzụta obi ọtụtụ mba ndị ga-adọnyere ya ukwu n'oge agha na-ada, idaju ụjọ ji ndị mba ya nakwa ịchọ ụzọ ọ nwereike isi belata ihe a na-eme na mba Ukraine.
Ibeere Yoruba learnyoruba Language.
Irikoy ya iri koruyaŋ do no, da iri gaabo mo, Gaakasinay maano-maano mo no taabi ra.
Mana ị makwa nke ekwe na-akụ nwanne?
Koro heraykooni ga koyraa windi cino ra.
daalu nne m o ihe m kwetara.
Eke nseke f'eke.
A n'ay fargandi nda taabi, Kulu nda yaadin a hay-hayyaŋ booba mana fun a gaa.
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
Abɔdin: Funu soa ne na sie.
Bi nkan ṣe n lọ bayi, o ṣeeṣe ki awọn ikọ ipolongo Asiwaju sọ di orin akunlẹkọ ti wọn yoo fi polngo pe lootọ awọn ro pe Tinubu lo kan lati de ipo aarẹ Naijiria.
Ebɛn kwan do na gyedzi a no mu yɛ dzen a ibenya no bɔboa wo wɔ tsebea ahorow a odzidzi do yi mu?
“Ibeere mi lọwọ gbogbo awon ti wọn ni mo n jowu Tinubu ni pe ṣe Yoruba lo tun kan?
Saa yɛlɛyia tɛnlabelɛ mɔɔ anu yɛ se na awie mɔ yɛ ninyɛne boa yɛ a, yɛ nye die nwo kpalɛ!
Tiedo, to..
mins - England donbegin dis second half.
Bẹẹ lo nikawọn igbakeji aarẹ,awọn minisita kọọkan ati awọn aṣoju ẹgbẹ to lorukọ ni Naijiria.
skunk anansie skunk anansie an acoustic skunk anansie live in london.
A sabananjɔyɔrɔ la, Hamlin ye kuru mugan jɛn kɔfɛ, nka duuru b'a bolo ka tɛmɛ Bowyer la.
Ile ijọsin kan ti wọn n pe orukọ rẹ ni Ghabola Church to wa ni guusu olu ilu Johannesburg ni awọn ọmọ ijọ bẹẹ ti ni ki ijọba wa nkan ṣe si ofin ma ta ọti yi.
Aaku Ojumo ooo dede omo alare A ju eni se ne ni ooo.
ndị iro m achịla m ọchị n'ihi na m ga-ekuli ọzọ."
O kwukwara na ọ bụrụ na n'ezia na Maazị Ichita eziterela ndị uweojii ozi mwakpoo a, ọha ga-anụ mpụtara nnyocha ha ma ha mechaa.
Even though she and Pere bin enta di house as wild cards.
Man gaa neesikwa?
Ninu ọrs to sọ lẹyin ija naa, Adesanya ṣalaye pe ija naa ko rọgbọ, ṣugbọn gbogbo ohun to yẹ ki oun ṣe lati bori ni oun ṣe.
Although Nigerian Nollywood actress Mercy Aigbe neva come out to officially confam say she don dey marry her new bobo, Kazim Adeoti, many of her fans and colleagues don however begin dey send congratulatory messages give her.
Àmọ́, kí la fi ṣe é?
A na-egbukwa ya ichi n'ihu.
Laban dira ka ye ka koy nga bumbo nango ra.
Powerful kwuru na otu Ipob chọrọ ka atọghapụ onye ndu ha bụ Nnamdi Kanu.
Bí o kò bá mọ̀, oṣù kẹfà tí í ṣe Òkúdù ni ọdún tuntun.
A beautiful Monday morning to us all.
Malite mgbe ahụ rue ugbua, tigbuo zogbuo rịrị elu n'a mpaghara Ọwụwa Anyanwụ.
ioaaiue Oe?
Anderson gesê.
Odi very necessary.
O kwuru na nke a ka mma karịa mmadụ iyi 'Tight' nke na eme ka ọsụsụ na asụ mmadụ na ngada.
Is a velociraptor faster than T Rex?
nwanyi osina, obere obere.
lady tradie workwear tradieworkwear.
Palm wine.
Die lewe het beperkend gevoel, maar dit was die prys wat ons moes betaal om te oorleef.
Gẹgẹ bi ọmọ naa ṣe sọ fun BBC Yoruba, igba to wa ni ọmọ ọdun mẹta lo ti bẹrẹ ilu lilu.
Odù ìfọ̀rọ̀ṣeré tún yọ, bí a bá fi ewé ọfẹ gbéra, a ò ní mọ̀ pé a rìn rárá, kọ́nbọ́nkọ́nbọ́n ni.
Maa yɛzuzu ndenle titili nsa mɔɔ Baebolo ne bahola aboa wɔ wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu la anwo.
onya ahụ ga-aga mkpọrọ afọ atọ ma a maa ya ikpe, maọbụ ọ kwụọ nha nde naịra asaa (N7million), maobụ ha abụọ.
Umu oma!
sanfɛla fanga bɛ boɲa bawo ji kisɛw bɛ ɲɔkɔn saman ka tɛmɛn fiɲɛ kisɛw kan min b'u sanfɛ.
Waati ye fɛnɛ cogomina anw kow janya suma ɲɔgɔn na.
Dahuu ngoane le ahyɛlɛdeɛ mɔɔ sonle bolɛ mɔɔ Nyamenle bava amaa ɔ gɔnwo mɔ a.
O gbughi oge ihe ndị a na-eme, foto apụta gosi ebe a nwuchiri Blessing tụọ ya ịga n'aka dịka onye nwe ụlọ ahụ kwuru na ọ bụ ulọ ya ka Blessing ji eko na soshal midịa.
Àbá ni kì í ṣe àṣẹ À ń jẹ èkuru kí ó tán, ẹ tún ń gbọn ọwọ́ 'ẹ̀ s'áwo.
Jy sal dalk met kopers moet onderhandel om by 'n finale verkoopprys uit te kom.
Woodin sabbay se no araŋ nyaŋo ga haaw gumo.
daalụ nụ oo anụ ka ịkpụ uto.
Mana ịnụkwa mkpụrụ ọgwụ vitamin B na-achakwa amịrị mmadụ odo odo.
"E get quality, empathy, one super sportsman, one gentleman and one good father.
"Abụ m ihe akaebe dị ndụ" Fran, afọ echeghị na ọ ga -enweta ọrịa ara ure dị ka nwata, ruo mgbe ọ hụrụ ntụpọ n'obi ya.
Kpuyia nsia mɔɔ ɛbava wɔaneɛnlea ɛ nwo nu la baboa wɔ yeamaa wɔ agyalɛ ne anu amia.
Lee etu o si a ga dịka a na-eme akwamozu T.
Ahhh.
Tí àdúrà bá gbà tán, apá aládúrà ò ní ká a.
Ethiopia na one of di teams dem go looking to collect points from.
Versteekte lae word in kunsmatige neurale netwerke gebruik om die insetdata te verwerk en te transformeer om komplekse, abstrakte en nie-lineêre kenmerke te onttrek wat kan help om die probleem op te los.
Umu nwanyi na emesi Ife Ike na eko.
mins: One cross hit Keanu Baccus for hand but di referee no give am.
sọlé Richard Ofori, Joe Wollacott, Lawrence Ati-Zigi, Abdul Manaf Nurudeen, Ibrahim Danlad.
ẹ sún mọ́bí ẹ̀yin ará ìlú àwọn òkú ní àwọn apàṣẹwàá tún ti pàṣẹ pé kí àwọn agbófinró ó máa fi ṣìnkún òfin mú àwọn aláìgbọràn tí ó ṣìn ń lo a pọ̀ ganan ti yóò kó ara wa ni ta tún ló kù.
BolifƐnko magƐlƐya ye maaw jagoya ka tulontankƐ kasɔrɔ kulu jukɔrɔma dodonibaw ma do.
Negatiewe impak: 'n Opvallende negatiewe impak van tegnologie op die samelewing is die effek daarvan op persoonlike privaatheid.
D'ala k'i ba dɔn min ani min tɛ seka dɔn ani fɛnw bɛɛ kofɛ minunw tɛmɛleno sariya danakan.
Ọ gwara BBC Radio na mkparịtaụka ha nwere na uru dị na mmadụ "ịgbọ ncha".
Nakoming en risikobestuur: Die HUB is verantwoordelik om te verseker dat die maatskappy voldoen aan alle wetlike en regulatoriese vereistes en potensiële risiko's vir die maatskappy se reputasie en bedrywighede bestuur.
A last minute goal make Ghana lose three points for dia match Gabon.
Arabinrin naa sọ pe itiju kii jẹ ki oun le sọ iru aarun to n ṣe oun.
Kaŋ na nga gorokasin goyandi, a man'a bana, A man'a no nga alhakko mo!
Mo fẹ ra ''sperm'' lati bimọ nipa ilana ''surrogate'' tori ko si ohun to buru nibẹ.
I ga ye ka kaa ni do da ngey biney kulu da ngey fundey kulu ngey yanjekaarey laabo ra, kaŋ yaŋ kond'ey tamtaray, i ga adduwa te ni gaa ka moyduma ye ngey laabo kaŋ ni n'i kaayey no do haray, kwaara kaŋ ni suuban, da fu wo kaŋ ay cina ni maa se mo.
Hijikɛra dɔw tun bɛ so in kɔnɔ minnu tun na na dinɛsinsindugu in lagɛ hiji surunyani.
Mo kíi yín kúu orí ire.
Hermonteer die kraan: Plaas die handvatsel terug en draai die watertoevoer weer aan.
A﻿frịka so n'otu mpaghara ebe mba Chaịna kacha ere ngwaahịa dị icheiche ha na-arụpụta.
Bọ́tọ ni à ń lò fi rẹ́ ilé alábàrá láyé ijọ́un tí kòkòrò kan ò ní wọlé.
Smith Rowe enta for Martinelli.
Chinyere e piecisie m here afukwana inu!
Èyí lo wá mú kí àwọn ẹlẹgbẹjẹgbẹ nilẹ oruba ati èèkàn kan nínú ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressive Congress (APC) fi n sọ òkò ọ̀rọ̀ padà sí Olabode George.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
Cameroon lock borders for March for stop de spread for coronavirus and tomato farmers na some group of pipo weh deh lose plenti.
Cars mu ahodoɔ.
"To be Diego Maradona bin dey incredibly beautiful," na so oga Ardiles tell BBC.
Dịka Mazi Watson kwuru na radio CFRA, ọ sị na ndị ọkwọụgbọla ogogologo ahụ na-emezị ka ndị nkopu site "n'igbu opi akwụsị akwụsị, werezie ya bụ ọnọdụ gbarazịa oringo".
Kò s'ẹ́ni t'ó lé pa ohùn mọ́ agogo lẹ́nu, ẹ kò leè pa ohùn mọ́ òmìnira lẹ́nu.
Asọmpị a bụkwa emume malitere kemgbe ọnwa Jụlai bịara na njedebe n'abalị ụbọchị atọ nke ọnwa Ọktoba.
"Congrats to di latest home owners in town Jelani and Jalil".
Amma Ibrahim deeni Abimelek gaa day fo kaŋ Abimelek bannyey kom sabbay se.
ds khal ho naa ho ou new york masala sa fameuse appartiion speciale:D.
Ihòputa onye kwesiriekwsi, ma dikwa njikere irúsi oru ike,bù otu ùzò anyi ga eji mee.
Mba ọ!
Ɛsipaɲi fanga yɛlɛmayɛlɛma kɛlɛ ye kɛlɛ fɔlɔdaminɛ yira min jujɔn tun ye fangalatilen ye.
listen unesco had already written igbo language off by challenge ndị unesco kwuru na gaabụ ịhe akụkọ na afọ kedụ ịhe ị naeme gbasara ya sụba igbo.
"Ìsìn oru ọdun tuntun "Cross over service" je ìsìn pàtàkì fawọn Kristẹni àti awọn musulumi kọọkan ṣugbọn nitori ajakalẹ Covid-19, ilana oriṣirisi ni wọn gbé kalẹ t'awọn mi sí wọgile ìsìn naa lodun yii.
'n Voorbeeld van skuinsrym kan gesien word in "The Road Not Taken" deur Robert Frost in die reëls: Two roads diverged in a yellow wood, And sorry I could not travel both And be one traveller, long I stand and looked down one as ver as wat ek kon Hier is "hout" en "staan" 'n skuins rympie omdat dit nie presiese, perfekte rym is nie, maar soortgelyke klanke deel.
beach bed ideas twin bed ideas twin beds in beach master bedroom designs two beds beach bunk bed rooms.
ezigbote oku my man.
lake home decor kathy kuo home lake home decor berkley mi.
"E get video proofs, but I go rather respect di commission decision and take di Fall."
O fara ninnu cɛman, tanniduuru dɔrɔn lakodɔnna ka bɔ nɛgɛ sanji jigilenw la Zuwe kalo tɛmɛnnen in.
Kɛmɔ ɛnwu ye wɔ nvoninli ne anu la, duzu a zile wɔ mekɛ mɔɔ Dwona ɛlɛnoma azule ne abo la?
Ụfọdụ ndị ọmeiwu n'Imo steeti ewepụla Paul Emeziem dịka onyeisi ụlọomeiwu na steeti ahụ ma họpụta Kennedy Ibeh ka ọ nọchite ya n'oche.
triceratopes kun bɛ se k'a dakalaba kɛ ka buluw tikɛ sani a ka yiriju dun.
But no be only her wey don go spiritual ontop di US election mata.
Daliili kaŋ se Almasihu bu, a ye ka funa mo, nga neeya: zama nga ma ciya buukoy da fundikooney kulu se Rabbi.
O rọ awọn ọmọ ẹgbẹ PDP lati fi ọgbọn yanju ọrọ to ba wa laarin wọn ki iṣokan le wa ninu ẹgbẹ.
farikolo yɔrɔ min jɔyɔrɔ ka jɔli ko la o ye sɔnkun ye, min bɛ jɔli fili.
Casablanca kun ye yɔrɔ nafan ma fitini yɔrɔ ye sanila Maroc kɔnɔ.
exam pro numero francais bep.
Èyin Ojúlówó Omo Yorùbá o, ę kú isé o, ìdáhún sí ìbéèrè wa rè o.
O bu ẹnu atẹ lu awọn ojiṣẹ Ọlọrun kan ti wọn sọ pe ko yẹ ki ọja wa ni ṣiṣi nigba ile ijọsin wa ni titipa.
Lẹyin to ti sọ awọn oun ti o la kọja lati asiko ti oyun duro si i lara titi ti o fi bi ọmọ naa tan, Lizzy tun ti fi ọrukọ ọmọ naa soju opo rẹ bayii.
Gere akụkọ mere na mgbede a n'otu nkeji: Ihe nkiri nke taa:.
Duzu a baboa yɛ yeamaa yɛ nye ala ɛkɛ wɔ sunsum nu wɔ mekɛ mɔɔ nzenzaleɛ kɛra la ɛ?
Igba ala bụ ezigbo ebe i weere ike iji gị a bara gị ezigbo uru.
Dit kan motorvervaardigers aanmoedig om doeltreffender voertuie te vervaardig, en mense motiveer om na motors met 'n laer emissie oor te skakel.
Geen-kennis-bewyse is egter hoofsaaklik daarop gefokus om inligting te bewys sonder om dit te openbaar, terwyl digitale handtekeninge verseker dat daar nie met data gepeuter is nie en dat dit outentiek bly.
A n'a casu wayna funay haray ka to Yanowa.
Ọ ga-akwalite ụlọ mmepụta ngwaahịa ka ha nwe ike na-arụpụta ihe ha ga na-ezipụ mba ndị ọzọ Adi kwukwara na ọ ga-eme ka a na-emepụta ngwahịa n'ọnụ ala O kwukwara na ọ ga-eme ka Naijiria na-amụta nka imepụta ihe site n'aka mba Afrịka ndị ọzọ Ọ bụrụ na e mepe ụzọ, ngwaahịa ndị mba ọzọ ga-ejuputa n'ala Naijiria mee ka ụlọ mmepụta ngwahịa Naijirii sọwa ganịganị.
Odogwu na Njikoka butue mmuo gi nna.
Hulle word al duisende jare gebruik en bly vandag gewild vir hul klassieke voorkoms en gevoel.
this ur list dikwa Egwu ooo.
Tupu nnyocha ahụ abịa na njedebe, egwu dagharịrị dịka a malitere tụwa onye ndu kọmịti ahụ lebara ya anya bụ Ndudị Elumelu aka iri ngarị.
I want to see saga wail in loneliness"
Woodin yaŋ no ga ti Nazir fonda sanney, boro kaŋ ga zeyaŋ te se, d'a sargay fonda mo Rabbi se, a fayyaŋo se, kaŋ yaŋ i ga tonton han kaŋ a du gaa.
Eza ɛbɔ ɔ bo ɛdie ninyɛne bie mɔ ɛdi - bie mɔ nee wɔ awovolɛ ɛdeɛ ɛnyia.
Yoba Chukwu Kpe be ekpele; K'anyi di ndu, K'anyi ka nka, Cha Isi awö.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii n'Abia steeti bụ Godfrey Ogbonna gwara ndị ntaakụkọ na ha enwetebeghi akwụkwọ ndị na-akwado ya bụ ngagharịiwe.
O ni alarun ọpọlọ ni yoo gbe owo to to bilionu marundinlaadọrun naira to wa fun ara ilu si apo ara rẹ.
Hierdie tegnologie het die weg gebaan vir slim huise, slim stede, en die implementering van outomatisering in verskeie industrieë.
Vitamin D bụ akụrụngwa ndị ahụ mmadụ chọrọ n'ebe ọ dị obere iji rụọ ọrụ ọfụma ma kwalite ndụ.
Ngagharịiwe na-aga n'ihu na Bolivia maka ọchịchị ọjọọ.
Oji ahu eme air freshener.
Mepawokyɛw di nhyehyeɛ aa ɛdidisoɔ yi so.
Mana ọ na-abiazi kwa ụbọchị ichetara ntị na ya ka dị ndụ.
Piratiw ye a suɲƐ, wulufaatɔ dɔ dara a kan Tibet, a yƐrƐɲinnibatɔ bolila ka bɔ furu dɔ la Nepali, wa u ye a minƐ Ɛndi.
dia nih!
Nke a bụ naanị otu ọla Naịjirịa nwatara na ya bụ egwuregwu 'International Association of Athletics Federations' IAAF.
Deputy Director of Press and Public Relations for di Ministry of labour and employment for di statement wey im bring out on behalf of di Minister Ngige say dem dey aware of all di controversy wey dey happun between Labour and Kaduna goment.
Amma nda ŋwaari fo sabbay se ni nya-izo bina sara, manti baakasinay goy no ni goono ga te koyne.
Saajo mo ma zamu, nga nda hay kulu kaŋ go a ra, Waato din gaa no, saajo tuuri-nyaŋey kulu mo ga doon Rabbi jine farhã sabbay se,.
Atẹranṣẹ Ọba Felipe ati aya rẹ Letizia ti Spain da yatọ ninu eyi ti wọn ti kọ ọ wi pe ifẹ ati idaro wa wa pẹlu Aunt Lilibet (eyi ni orukọ ifẹ ti Arẹmọ Phillip maa n pe aya rẹ Ọbabinrin ilẹ Gẹẹsi) ati Uncle Phillip wa tootọ.
ceatesas ceatessa ceatessa ceatesas ceatseas ceatsesa ceatsaes ceatsase ceatssae ceatssea ceatsesa.
igbo mmamma nụ anyị ji aka ná ụbọchị unu naaga ọfuma taa bụ ụbọchị ahịa eke nala igbo victoria uzoamaka onejeme was the first female attorney general in nigeria she was called to the bar in and assumed the role of attorney general in.
Enti, ɔdidiiɛ, nom nsuo no, sane daa bio.
Gbà admit, accept, receive, take Gbàgbọ́ - believe Gbàlà - save Gbà-níyànjú - encourage Gbàlọ́wọ́ - shake hand) learnyoruba.
Many pipo for Bayelsa take advantage of di public holiday wey Governor Seriake Dickson declare, to use travel home to di riverine towns and villages in preparations to vote di pesin dem believe say go move di state forward.
Erekɛn beyi, nka u tɛ adamadenw minɛ jɔna.
Ile ise ti o nse TILE ni mo.
Sɛ nsɛm a edidiso yi bi fa woho a, ɛniɛ twerɛ EZ Forgiveness Application.
O kakwari gi mma.
Katte is ook bekend vir hul behendigheid en buigsaamheid, terwyl honde beter is in uithouvermoë-aktiwiteite.
Tonto Dikeh ní Ọjọ Ẹti lo fi si oju opo rẹ ati wipe oun ti di aṣoju ọmọ lẹyin Kristi lorilẹede Naijiria.
A na yadda ka a ma wura fay da adilitaray nga armo banda.
ioaaiiyi ca?
Yoruba Kojoda.
Onigbinde sọ fun adajọ naa pe, wọn yoo pada si ile ẹjọ ti wọn ba kuna lati pari aawọ laarin ara wọn.
Di documentary reveal say wetin cause di breakdown wey make di musician cut her hair and bash paparazzi car bin come tey-tey.
Ti ìgbàlódé nkọ́?
Produced By Yemisi Oyedepo Damilola Oduolowu.
Arɛlevilɛ nu, anwumabɔvolɛ bie ragyinlanle bɛ nyunlu ɛkɛ na Gyihova anyunlunyia ne dale bɛ nwo zo.
Hierdie vier doelwitte is interafhanklik en moet op 'n gebalanseerde wyse bestuur word om die algehele doelwitte van die projek suksesvol te bereik.
Kizz Daniel suppose perform for Summer Amplified Show for Tanzania but no come fit perform sake of' circumstances wey pass im power.'
I goono ga borey lordi ka ne: «Saaya kaŋ cine araŋ di araŋ Rabbo Irikoy sappa sundurko kaŋ go Lawitey alfagey boŋ ga jare, saaya din gaa no araŋ mo ga tun araŋ nangey ra k'i banda gana.
Sugbọn, nkan túbọ̀ n buru si ni, nitori pe aisan itọ ṣuga to n ṣe e, se akoba pupọ fun iwosan egbo naa.
Oge BBC Igbo kpọrọ onye nọ n'ahịa ahụ n'elekere iri na otu na ọkara nke ụtụtụ Tọzde, Febrụwarị o kwuru na ọkụ ahụ ka na-agbakwa.
oroma nkirisi ozo day.
kɛrɛnkɛrɛniyala, a fɔra ko a be seka dɔ nin mɔgɔ dɔ be ka nkalɔn tikɛ nin a farilikolo yɛlɛma cogoya finitiw ɲɛfɔli kaɲɛ kosɛbɛ.
Baganw minunw bɛɛ nana nin gun ninunw la nin walima nɔni, pani walima fɔnkoliye ji sanfɛ.
O fidi eyi mulẹ lẹyin ti ajọ naa sọ fun awọn aṣofin ti ko pada sile lati da nọmba mọtọ ti wọn lo pada.
She say she love to read and she promise to dey bubbly for di house.
AKU EWU OSU TITUN o Ninu Osu yi, Idamu koni ya'le wa o Aniku owo, Omo, Ile ati ohun rere gbogbo ni yio je tiwa ninu osu titun yio.
Zama Irikoy ga laala goykoyey halaci, Amma borey kaŋ yaŋ ga hangan Rabbi se, Ngey no ga laabo tubu.
--> Mo gbo Jamani daadaa ju Yoruba lo.
Mate kaŋ araŋ ga ba borey ma te araŋ se, araŋ mo ma te i se yaadin.
Camaw ye yɛlɛmaw jateminɛ farikolo kalan na, ani tabolo sinsin neno waati dɔw la kɔnɔna yɛlɛmali cogo sɔrɔlila ani adadenfarikolo kɔnɔna sumalila.
TRANSLATION: An old person was once young and full of fashion.
Awọn alaṣẹ tọrọ kan ti da si ọrọ awọn iyalọmọ marunlelaadọfa nilu Abuja ti awọn kan n gba omi ọmu wọn lojoojumọ ti wọn si n fi ṣe oniruuru nkan afi omi ọmu ṣe bii wara, bọta ati miliiki mimu.
Kuluwo gilasi kokow ani sanfɛlaw be seka ben ani karilidaw be seka datugu.
Pasitọ Adeboye sọrọ yii ninu iwaasu ọdun to gbe kalẹ eyi to pe akori rẹ ni “Ẹbun alailabuku” lọjọ Aiku.
A hụrụ m ọrụ ị na-arụ n'anya.
A kande zawul nda alowes kaasumante (yaazi jinayyaŋ no kaŋ i tiŋa ga to danga kilo waytaaci cindi gu cine.)
cricket mealworm superworm waxworm worms.
Hou 'n veilige volgafstand vanaf die motor voor jou.
"I noticed that I no dey fine being alone but now I know say I need to dey fine been on my own."
Saam kan hulle hul onderskeie vaardighede kombineer om selfs die mees uitdagende raaisels op te los.
Russie dukumakɔlɔsikɛlaw kɛni ka fililipankurun bila baara la, cakɛda seginna a cɔgɔ kɔrɔ la.
diediediediediediedie (i'm awake)
"Blomkoolgebraaide rys" - 'n gesonder weergawe van die klassieke gereg wat blomkoolrys gebruik in plaas van tradisionele rys, gepak met roereier, groente en gemmer.
Bakan naa lo jẹ ẹṣẹ nla lati gbe iroyin aṣinilọna tabi ofege to lee fa ikunsinu tabi pagidina iṣẹ awọn ajọ adoola ẹmi tabi to lee mu wahala ba igbayegbadun araalu.
Ụlọọrụ a kpọrọ National Primary Health Care Development Agency ewepụtala usoro ị ga-eji denye aha gị n'igwe kọmpụta.
When the bean fritters get to the mouth of a toothless person, they'll s…
Echi bụ Sụnde ka WHO na-akwado inye ha ntụrụ ugo dịka mba chụrụla ọrịa Ebola ọsọ ụkị̀ụ eruala.
Ọlọ́run ò dá kainkain kó tóbi, àtapa ni ì bá máa ta èèyàn God didn't create the ant big; it would have been stinging…
Ezigbo mpiawa azu.
so proud nk bubuh kat topic ni...
Ndị ọkacha mara ekwuola na gọọmentị ekwesịghị itinye aka n'ego ole a na-ere mmanụ ụgbọala.
Sosialisme, in sy breër definisie, is 'n ekonomiese stelsel wat gekenmerk word deur sosiale eienaarskap en demokratiese beheer van die produksiemiddele.
Argument A sien progressiewe belasting as 'n instrument om inkomsteverskille aan te spreek, terwyl argument B glo daarin om alle belastingbetalers gelyk te behandel.
kalo daa bacah,, mampoi mu nk cuci..
Waato kaŋ birno borey biya ka tun susuba, a go, Baal feema go, a bagu-bagu.
Sanfɛkalansokoɲɛɲininaw ye jateminɛ kɛ ka ɲɛsin kisɛkisɛni minnu sɔrɔla jakumasukunɛ la ni melamine ni acide cyanurique farani ye ɲɔgɔn kan.
Onye n’eshi thé food?
umpic cam prost?)
Oda group of pipo follow tok about how im marriage no work plus how dem feel say im dey "deceive pipo" wit im tok.
Ay koy zama Irikoy bangandi ay se ay ma koy.
nsogbu ft cc.
Ali na sɔrɔ i be seka miri k'o ye miriya ɲuman ye ka ta pankuruso la i be woyase mina ka caya, i kan ka dɔ ko tɔnɔn minunw di tɛ kelen ye waatidɔw la ani pankuruta waatibɛ pɔnyin be seka kɛ ɲuman ye pankuruso dɔ wɛrɛla o kulu kelen kɔnɔ.
Chekwube mu Kedu mummy.
Fifa go vote to choose di hosts for June For inside statement, di CBF tok say because of di hardship wey Covid- cause dia economy, dem don comot hand for di competition.
Vandag: Rekenaarvisietegnologie vorder steeds vinnig, en word wyd gebruik in 'n reeks toepassings, van selfbesturende motors tot gesigherkenningstelsels in slimfone.
Onde ultrason yaŋ gonda frekans kaŋ ga bisa kilohertz.
Saa yɛnyia diedi wɔ Nyamenle ɛwɔkɛ ne mɔ anu a, ɔbaboa yɛ yeamaa yɛali nganeɛdelɛ biala mɔɔ maa yɛ rɛle bɔ wɔ ɔ nwo la azo konim.
Reason for de new Bill be sake of recent LGBTQ+ advocacy den activism which dey increase for Ghana.
Obu Iwụ?
ati Yinka Odumakin ko awon alatenuje omo garaji jo wan wa hun pe ara won ni egbe afenifere.
Bedrading en elektriese komponente: Al die nodige bedrading word gedoen om die motor, batterye en ander elektriese komponente aan te sluit.
Potensiaal vir kriminele aktiwiteite: Die anonimiteit en gebrek aan toesig wat deur sommige blokkettingnetwerke verskaf word, kan dit makliker maak vir misdadigers om by onwettige aktiwiteite betrokke te raak.
As at today March, de Ghana Cedi dey exchange to one US dollar.
Ina Eme Ofuma habuchakwaá.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ahapụla Naịjiria taa bụ Wenezde gawa Saụt Afrịka.
Na yegyetum efa ahoma a enam egyaso ereko asorohemaa mu se yj be so atamuda efa yj dwumadie pa a yebeye wc wiese mo.
Ndị mere akụkọ a bụ Chukwudi Chris Santus Okereke na Chiemela Mgbeahuru.
Yoruba Atelewo longlist.
Ọ nwakwara n’afọ n’okpuru APGA, mana ndị nnyocha otu pati ahụ kwuru na o tozughi.
Ndị agha Naịjirịa egbuola mmadụ iri na isii so n'otu Boko Haram ma jichie ngwa agha ndị ọzọ na Borno steeti Onyema Nwachukwu bụ ọnụ na-ekwuchitere ndị agha kwuru na nke a mere mgbe ndị Boko Haram na-akwado i wakpo obodo Mairari dị na steeti ahụ.
Anw b'a fɔ o sira i ma ko siyakurabɔ, min kɔrɔ ye durɔn ka siyakuraw bɔ.
Meanwhile, Ghana dey research for herbal cure too, Centre for Scientific Research into Plant Medicine talk BBC Pidgin.
Ukonye kwukwara na ndị isi ụlọọgwụ Absuth nakwa Gọvanọ Okezie Ikpeazu na-enwe ọgbakọ kwa mgbe kwa mgbe iji weta ọnọdụ ahụ n'isi njedebe.
Wobɛtumi nso asua nnoɔma pii afa nnipa ne nnwumakuo a woboa yɛn dwumadie abrɛ a wosra yɛn Aboafoɔ.
Ibi ayẹyẹ naa lo su bu, ti o si dero ile iwosan Nigerian National Petroleum Corporation’s hospital Sugbọn aisan lo se wo, a ko ri ti ọlọjọ se, ẹlẹmi ti pari isẹ rẹ lara osere tiata naa.
Abum onye amelika?
Kɛ be tu e fɔ asɔnun'n nun'n, ngue yɛ ɔ fata kɛ e yo naan e liɛ w'a yo ye-ɔ?
Ó fi kun pé iyọ̀ ayé ni wọ́n jẹ́ àti pé Àlùfáà ni wọ́n pẹ̀lú nítorí ọ̀pọ̀ ìdílé ló ti tò nítorí fíìmù tí wọ́n wò.
Alaga ajọ INEC, Ọjọgbọn Mahmood Yakubu, kede ninu atẹjade kan pe Ọjọru, ọjọ kẹtadindogun, oṣu Kẹfa, ọdun ni gbedeke fun wọn.
Ìwà lẹ̀sìn; bí a bá ṣe mọ̀ọ́ hù ni í ṣeé gbe’ni.
Wọ́n rí i.
Èyí pọn dandan.
Laag in kalorieë: Appels is relatief laag in kalorieë, wat dit 'n goeie snack maak vir diegene wat hul gewig dophou.
Ninu atẹjade ti ẹgbẹ naa gbe jade ni wọn ti fi lede bẹẹ, ti wọn si rọ wọn lati ṣiṣẹ takuntakun lasiko idibo naa.
Dokita Mohammed tun sọ pe jíjẹ awọn oúnjẹ bii galiiki, alubosa ati ata, le mu ki eeyan laagun ju bó ṣe yẹ.
Ọmọdebinrin osere tiata nigbakan, Ọpẹmipọ Bamgbọpa, nibayii to pada sinu isẹ tiata bii ọlọmọge ni, ọpọ awọn ọkunrin to wa nibẹ lo n sọ fun oun pe ‘sebi ọwọ wa lo dagba si, jẹ ka kuku maa tọju rẹ lọ’.
ti awọn mejeeji yii yoo ma koju ara wọn ni idje Premier League.
During one lively parliamentary debate last week, Ms Ardern take issue wen Mr Seymour, leader of di right-wing libertarian ACT party, ask her to give an example of her "dey make mistake, apologise for am properly, and dey fix am".
naani naani naani, ohun a ni la naani.
Mekɛ ɛlɛgua nu la, bɛhwenle bɛ nwo bɛvile Keleseɛnemaanle ne anwo kolaa na bɛyɛle ngakyile.
oh that's a beauuuuty.
Besluitbome: 'n Besluitboom is 'n nie-parametriese model wat vir binêre klassifikasie gebruik kan word.
Kakaw bambata furo i game ra hal a to naŋ kaŋ Bulos da Barnaba fay.
nke gi na di iche.
Ebubo ndịa niile dị na ozi o wepụtara ụbọchị Tọzde, abalị nke ọnwa Eprelụ dịka ọ gara zute Kanu n'ogige ndị uweojii pụrụiche bụ Department of State Services (DSS) nke o depụtara ka njem a si gaa n'akara ya.
Unu na enye nsogbu!
Itẹsiwaju naa pọ to bẹ ti adari ikọ ọmọ ogun Amẹrika si Afganistan, Austin Miller fi sọ pe, o ṣeeṣe ki ogun abẹlẹ bẹ silẹ lorilẹ-ede ọhun.
Ọ ga-ekele gị maka ihe ọma a.
Ninu fọnran yii bakan naa Okotie sọ pe Joshua n polongo igbagbọ to gbe ọla ati ipo bi Ọlọrun fun ara rẹ.
Geisers word egter gewoonlik in gebiede met hoë geotermiese aktiwiteit aangetref, waar daar 'n oorvloedige voorraad warm water onder die aarde se oppervlak is.
Verkoopspersoon: Ek verstaan.
"She dey stay wit me now and Baby X dey di adjacent room."
okin se ile ise da da.
O﻿ kwuru na ibipụta ego ọhụrụ ọzọ ga-efu kwa Naijirịa ego.
Toe in Yoruba is ọmọ - ẹsẹ while finger is ọmọ ika tabi ika.
Ndị ọzọ tiri mkpu akwa ka ewepụ nwoke a bụkwa ndị bụbu ndị isi otu "Sports Writers Association of Nigeria (SWAN)" nke bụ otu ndị na-ede akwụkwọ nakwa na-agbasa ozi banyere egwuregwu.
Ndewo.
Some of di general rules for di house na say di housemates no go get any contact with di outside world, no violence and dem must nominate dia fellow housemate for eviction.
Eze onye agwa lam.
Sif die meel, suiker, kakaopoeier, koeksoda en sout saam in 'n mengbak.
Cast ahu gbuo gi dia..
Ọ̀sẹ̀ yìí, ọ̀sẹ̀ ire.
Ishola'.
South African rapper, AKA wey im real name na Kiernan Forbes don speak out for di first time afta di death of im fiancée, Anele 'Nelli' Tembe.
cam nang nhung mon an ngon:.
Onye ọbụla ahụ na-arịa gbaa mbọ mee nyocha ahụ.
I ciya zina-teeriyaŋ ka laabo din borey toorey gana, dumey kaŋ yaŋ Irikoy halaci i jine.
China beauty bio beauty.
Meanwhile di Bulgaria national team coach Krasimir Balakov say im no hear any of di racist chant on Monday.
Rabbi ne Haruna se: «Ni sinda tubu kulu i laabo ra, ni si du baa kulu mo i game ra.
Ujunwa maka n'ijuru eju.
N'ehihe Sọnde, Ọnụọgụgụ gsoiri na Emmanuel Macron emeriela ntuliaka onyeisiala mba France.
Gini ka enwelu ike ime ihe a kita?
Sɛ ɛyɛ wo den a, kɔ Apomuden-Mmoa kɔ di nkitaho na fa paneɛ a efii nka no fa di dwuma.
"I do am sake of say e story dey a little bit painful, we no go fit judge anybody, na so life be, I decide to do am on my own" e tok.
N'obodo dị icheiche otu 'Town Union' na-arụ ụlọakwụkwọ, ụlọ ọgwụ, ụlọọahịa, ụlọorụ ndị uweojii, okporoụzọ, na ihe ndị ọzọ.
“I believe say we should be able to negotiate wit di agitators from di South-East, as far as di issue of Biafra dey concerned.
Attempt by Conservative MPs to remove dia leader dey known as vote of confidence.
Ebi ò dára lára o.
Ndị mere akụkọ a bụ Uche Akolisa na Chiemela Mgbeahụrụ.
which yawa evidence u dey talk am here...
adura ni kaa gba pe ki olorun eledumare ki o ko won yoo, ki o si ma fi iru se ile Naija.
Ayanfẹ Gomina tẹlẹ nipinlẹ Ekiti Ayodele Fayose ni Bisi Kolawole jẹ.
Nwane mɔ a ɛnee wɔ neazo eku ne anu wɔ ɛvoya ne mɔɔ lumua la anu a?
Ọ bụkwa Obasanjo hibere atụmatụ 'Sovereign wealth fund' nke mere Naịjirịa ji malite idopu ego maka ọdịnihu.
Aru Ike akoghim Nwa akoghim.
Agbẹnusọ Ileeṣẹ ọlọpaa nipinlẹ Ondo, Funmilayo Odunlami to fi idi iṣẹlẹ naa mulẹ ni pasitọ ọhun jẹwọ pe lootọ ni oun ṣe aṣemaṣe naa.
no sympathy kae bxby.
population is orderly and well welluWe welbehawd welbehawdWe bhawd bhawdWe.
àwọn àgbà amòye ti là á yé wa pé ìdí gbogbo nkan tí ń ṣẹlẹ̀ ní ni àìníwà ìwà wa ló fà á.
O kwukwere na otito niile a na-eto Jonathan nke ikpe azụ a bụ otito ntogbu na-egbu nwankita.
Jjc nke gi..
Evalueer die sukses van die geleentheid en identifiseer areas vir verbetering in toekomstige gebeure.
Andy Ubah, Valentine Ozigbo na Ifeanyi Ubah so na ndị ọzọ zọrọ ọkwa gọvanọ Anambra steeti a kacha kpụrụ n'ọnụ mgbe ahụ.
Dit het die krag gehad om wense toe te staan, om drome te bewaarheid.
Gbenga ji oku adiye nile Saka, lo ba foju bale ejo: Bolaji…
Bebe wants dadadadad as a teddy so bare min of sleep i na po.
Nke a mere ka ndị ọzọ nọ n'ime ụlọ ahụ gbapụta bịa ịmata ihe na-eme."
manhyia tete nwomkoro kuo- funeral dirge.
Nsogbù dikwa o!
Ataaramu a science maugaga mũribũko ũrĩa waumire hau warĩ mũnene mũno.
Visse is diere, wat beteken dat visvingers nie vegan is nie.
A lutu a si hin ga ma.
Ta ba fi gba eleyi laaye, ewu nla n bẹ loko longẹ.
Deur oordragleer en minskootleer kan GPT-3 leer om nuwe take uit te voer sonder om uitdruklik daarvoor geprogrammeer te word, wat dit 'n gewilde hulpmiddel vir 'n wye verskeidenheid toepassings gemaak het.
Nka, gulɔminkojuguya be halikilina sɛgɛsɛgɛli wasu wasu, ani zuyekɛla baw bɛɛ be hakilidafalen nafan dɔ.
Christopher Rouse (Giancarlo Guerrero Nashville Symphony) [Winner] "Colors," Black Pumas "Deep In Love," Bonny Light Horseman "Short and Sweet," Brittany Howard "I'll Be Gone," Norah Jones Mavis Staples "I Remember Everything," John Prine [Winner] "Cabin," Laura Rogers Lydia Rogers (The Secret Sisters) "Ceiling To The Floor," Sierra Hull Kai Welch (Sierra Hull) "Hometown," Sarah Jarosz "I Remember Everything," Pat John Prine (John Prine) [Winner] "Man Without a Soul," Tom Overby Lucinda Williams (Lucinda Williams) Old Flowers, Courtney Marie Andrews Terms Of Surrender, Hiss Golden Messenger World On The Ground, Sarah Jarosz [Winner] El Dorado, Marcus King Good Souls Better Angels, Lucinda Williams Man On Fire, Danny Barnes To Live In Two Worlds, Vol.
Ọkan lara awọn ọmọ ẹgbẹ alatako ni ile aṣofin agba, Sẹnetọ George Sekibo ti ẹgbẹ oṣelu PDP sọ pe ko din ni awọn aṣofin mẹtalelaadọrin ti wọn ti buwọlu iwe ti wọn n gbe kiri lati wọgile igbesẹ Aarẹ Buhari lori abadofin naa.
Voedsel wat gemaak word van vars, heel bestanddele is geneig om meer voedingstowwe en smaakvol te wees as voedsel wat staatmaak op verwerkte, voorafverpakte komponente.
Ani fangabolo kelen o kelen ni ɲɔgɔn cɛ, kabilatilanniw ka waati tun tɛ kelen ye.
Gomina tẹnu mọ ọ pe pẹlu ajọṣepọ to dan mọran laarin awọn adari ikọ alaabo to ku pẹlu ti Amotekun, aridaju wa pe ọwọ yoo bẹrẹ si ni tẹ awọn ọdaran koda, ṣaaju ki wọn to pinṣẹ fun awọn ikọ naa.
O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Ti wọn ba buwolu u, ti ida meji ninu mẹta ba si faramọ ọ, ọjọ naa ni wọn yoo yọ aarẹ orilẹede Naijiria ni ipo.
thanks nang, co len nang nhe!
Mɛni hewɔ nibii ni wɔkwɛɔ, nibii ni wɔkaneɔ, kɛ nibii ni wɔboɔ toi lɛ baanyɛ aye wɔ awui lɛ?
Ay g'a te da kambe hinkoy, da kambe gaabi sallante, da futay toonante mo, peet!
Oludije labẹ ẹgbẹ oselu Young Progressives Party yii tun sọ fun BBC Yoruba peoun lo maa jẹ gomina akọkọ to ti sin ipinle Ekiti kot o jade dupo gomina.
O máa ń gba orí afárá kẹ́ta erékùṣù Èkó 3RDMB kọjá, o sì máa ń rí àwọn igi tí ó ti inú ọ̀sà Òwòrò yọ.
Irú ẹni bẹ́ẹ̀ ni wọ́n ń máa ńsọ pé 'ó lẹ́ran ìfẹ́ lára.
Simon Calder, wey be travel editor for Di Independent, say government get "plenty of evidence say risk from new variants of concern dey come in from these countries" and di numbers dey shocking.
Nimdeɛ ntraso, nkoto-kranne; Ne apɛsɛmenkomenya,.
Sira wɛrɛ fɛ, o de kama tiki tiki bari ji bɔnɲa yɛlɛneno kosɛbɛ ko ji bɔnw yɔrɔ lajɛli be dibi - nin jiw bɛɛ ye.
okonjoiweala tan awon omo naijiria lasan ni lori oro oko owo omo ile asofin.
Woaba ha sɛ worebɛyɛ yɛn ayayadeɛ ɛberɛ a mmerɛ no nsoeɛ anaa?"
dry season.
Doonkoy jine bora se.
NP Akpa Akuko na ogendiigbo w| cc.
Chairman of di screening Committee of di presidential aspirants of di All Progressives Congress John Oyegun during di tok wit tori pipo say di party look at “young aspirants wey Nigeria need" and “na on dat basis di committee decide to bring down di number of aspirants down to Apart from age, di chairman also say dem consider oda tins to bring down di number of di presidential aspirants.
Alhoewel sommige van hierdie faktore buite 'n individu se beheer is, kan mense steeds keuses maak wat hulle help om die lewenskoste te bestuur, soos om in 'n meer bekostigbare woonbuurt te woon, meer koste-effektiewe vervoeropsies te kies, of om goedkoper goedere te soek en dienste.
A﻿frịka so n'otu mpaghara ebe mba Chaịna kacha ere ngwaahịa dị icheiche ha na-arụpụta.
ezigbo confuse dimakwa.
Bello wa dunkoko pe olukọ ti ko ba yọju sibi isẹ lawọn ile ẹkọ naa loni ọjọ Ẹti rugi oyin, ti yoo si foju wina ofin ijọba nitori awọn ko ni faaye gba iwa aibọwọ fofin.
Rántí ọmọ ẹni tí ìwọ ń ṣe, rántí ìṣẹ̀ṣeè rẹ.
Egilizi kuru kɔnɔ, tuganiw kabaru dilane ɲuman beyi kaburuw sanfɛ.
ṣe é lálàyé wípé àwọn ọ̀dọ́ ní'ṣẹ́ ṣe níbi ìdáàbòbò ìbòo ìlúu Naija.
Mekɛ mɔɔ asɔne nu konle, maanle nu konle nee atisesebɛma vale konle doale bɛ wɔ ɛvoya dɔɔnwo anzi la, Wulomu tumililɛ ne hanle aze wɔ Africa Sɔlɔ.
Oluwarẹ rẹ ni Aderoju Ayanwale Yekinni, ti ọpọ eeyan mọ si Aderoju onilu Barrister.
Ek is jammer, maar as 'n taalmodel KI is ek nie in staat om take uit te voer soos die omskakeling van lêers van een formaat na 'n ander nie.
Without im, I no see how di title race go dey close as e bin dey last season - I feel say City go win di league by a much wider margin.
kí ni ìtumọ̀ọ àkànlò èdè yìí ó kọtí ọ̀gbọìn.
Ni na laabo din borey daŋ i mayray cire mo, sanda Kanaanancey nooya.
Ninu ọrọ tiẹ, balogun ẹgbẹ agbabọọlu Brazil, Thiago Silva bu ẹnu ẹtẹ lu ihuwasi Messi si Tite.
you still dey hustle ekweghị m na ihe ị kwuru nnem.
Na Barcelona and Napoli games get high scores on Wednesday wit six and five goals respectively.
Ka ndị omekome wakpochara gọvanọ Borno bụ Zulum Umara Babagana mgbe ya na ndị nchekwa ya na-aga n'ụzọ, ọ gwala BBC ihe kpatara nsogbu a.
Kirie ya n'uju n'ihe nkiri a.
a ɲɛsɔrɔli gundo ye jirisodeniw hakilina ye, baara kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ dilen waraw kelenkelenna ma min b'u bali ka ɲɔkɔn kɛlɛ.
Ó ní gbogbo ìgbà ni omi inú máa ń kan òun, tí ọkàn òun sì máa ń bàjẹ́ tí òun bá rántí irú ipò tí Nàìjíríà wà báyìí.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Nin fɛrɛ in be dɔniya ɲɛɲinili tilancɛ bɛ nɛfɛ.
q.
Ẹ máà kú mọ́, oníṣẹ́ yín ti jẹ́, a gbọ́ wí pé àwọn olórí burúkú tí ẹ gbébọn fún ti ń k'óná ìbọn mọ́ àwọn ènìyàn ní Lekki Orí fífọ́ kọ́ ni oògùn orí bíbẹ́.
Nke a bụ otu ọnọdụ scalp psoriasis nwere ike itinye gị n'ime ya.
Sit dadelik voor of bêre in 'n lugdigte houer in die yskas vir tot 'n week.
Ṣaaju ni WHO ti kọkọ sọ fun awọn orilẹ-ede mẹ́rìnléláàdọ́wàá lagbaye lati mu adinku ba bi efin ṣe tu jade lawujọ, ki wọn si ṣe awọn ohun to yẹ lati fopin si awọn iṣoro ti ayipada oju ọjọ n mu lọwọ.
Kedụ mgbe Russia wakporo Ukraine?
Saabuyaŋ sargay se mo, a kande yeeji hinka da feeji gaaru gu da hincin jindi gu, da feej'ize gu.
- sssasassaasasasaasasas listened to.
Ọ bụ onyeisi ngalaba na-ahụ maka nchekwa oke (Customs) bụ Hameed Ali kwuru nke a mgbe ya na ndị ntaakụkọ zutere.
Otu United Nation na-atụ alo Ka Joseph jide ọchịchị rue oge a ga-eme ntuliaka na ngwụcha afọ a.
Dịka Obianinwa bụ onye ntaakụkọ anyị duru ndị ọzọ gaa ya bụ ije si kọwaa, "nke a mere dịka ha chere Mbaka ihe ruru awa atọ."
Nchout bu onye nyere goolu mbu na nkeji nke mba New Zealand satara ha.
To beat dem dia go hard.
Nga ga ti Almasihu saajawko naanaykoy araŋ sabbay se.
Ṅara mbụ li élú.
Farikolo tanperatiri jiginle ye farati ba ye nin fani kalama teyi.
Gbo gbo ere asala ti esa ti di ofo.
Tou: 'n Versameling elemente met EIEU (First In First Out) volgorde, wat beteken dat die element wat eerste bygevoeg is, eerste verwyder word.
Posted by IlIlIlIlIlIlIlIlIlIlIlIlIlI.
Awọn alaṣẹ apapọ ẹgbẹ oṣelu PDP ni awọn ti tẹwọ gba abajade ipade idibo yiyan awọn adari ati aṣoju ẹgbẹ naa lẹsẹpupu wọọdu lati ipinlẹ Ekiti.
Dit help ondersteunende tegnologieë soos skermlesers om die kopskrif korrek te lees en te navigeer.
Dawda ne Sawulu se koyne: «Ifo se no ni ga maa borey sanni kaŋ yaŋ ga ne: ‹A go, Dawda goono ga ceeci nga ma hasaraw te ni se?›
ike gwuru o..
wo nokorɛ kɔka ewiem.
M nwete gi ehn ihe m ga eme gi.
Nítorípé àwọn ni wọ́n múwa sìn.
Zama baar'a-baar'a si no Irikoy do.
On Wednesday de Super Eagles confam de squad wey dey play na: Goalkeepers: Francis Uzoho (AC Omonia, Cyprus); Daniel Akpeyi (Kaizer Chiefs, South Africa) Defenders:Oluwasemilogo Ajayi (West Bromwich Albion, England); Kenneth Omeruo (CD Leganes, Spain); odas include; Leon Balogun (Glasgow Rangers, Scotland); William Ekong (Watford FC, England); Olaoluwa Aina (Torino FC, Italy); Calvin Bassey (Glasgow Rangers, Scotland); Abdullahi Shehu (AC Omonia, Cyprus); Zaidu Sanusi (FC Porto, Portugal) Ghana Football Association Prez, Kurt Okraku lead di Nigeria Football Federation Prez, Amaju Pinnick together wit coach, players den technical team to dia hotel.
Im sey e go like make pipo dey call am Yousef.
O kɔlɔlɔ dɔ ye jɛkɛsukuya fila yɔrɔ jaɲana ani fila wɛrɛw siw bɛ ka tunu fo ka taa se tɛbɛnnunjanw ma.
ozugbo nu nwanyi oma daalu.
Dit sluit in die ontwikkeling van 'n skedule, die dop van vordering en die maak van aanpassings soos nodig om die sperdatums te haal.
Onye nyelu mụ.
Robert Lewandowski (captain), Arkadiusz Milik, Krzysztof Piatek, Karol Swiderski, Adam Buksa, Dawid Kownacki.
BBC Pidgin find out say dem never bail Baba Ijesha and investigation ontop di mata still dey go on.
'n Onderlinge fonds en 'n beursverhandelde fonds (ETF) is albei tipes beleggingsvoertuie wat beleggers 'n maklike manier bied om 'n gediversifiseerde portefeulje van 'n groot aantal bates soos aandele, effekte, kommoditeite of 'n kombinasie daarvan te besit.
Nne rido onwe gi nri, o Kwanu nke onye riri ka ó bú ana.
Ndị Super Falcons nke Naịjirịa awụchiela na Ghana maka asọmpi Iko mba Afrịka ụmụnwaanyị ga-amalite na Satọde abalị iri na asaa nke ọnwa Nọvemba.
Zɔhane subane ne manle bɛ nuhua dɔɔnwo kpɔkyele na ahyehyɛdeɛ ne anu hyɛle.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
jee na nke Nwunye Afulu Onye a na akuliekwe, nalu ya bottle one i na anu.
Iṣẹlẹ ikọwefiposilẹ awọn ọmọ igbimọ amuṣẹya meje ninu ẹgbẹ naa tubọ mu ki awọn eeyan sọ pe o ṣeese ki wọn yẹ aga nidi Secondus nibi ipade awọn majeobajẹ ẹgbẹ.
Muon doi soi nang nghin trung xot xa...
Yɛrɛmahɔrɔnya kɛlɛ waatila min labɛn na Mau wilikajɔ kulu ma, faraɲɔgɔnkan gansan dugu kɔnɔ labana ɲɛmɔgɔba Tupua Tamasese Lealofi III fagalima.
Dis na di fourth edition of di marathon wey start for Nigeria commercial capital city for.
Dit is belangrik om daarop te let dat wanneer ons oor KI praat, dit nie 'n enkele tegnologie is nie; dit is eerder 'n samesmelting van verskeie gevorderde tegnologieë soos Machine Learning, Deep Learning en Cognitive Computing, om 'n paar te noem.
Kò sẹ́ni mọ Òkòló nílùú Ọ̀yọ́-Ilé, ààfin nìkan la ti mọ̀ ọ́ gẹ́gẹ́ bí apako fún ẹṣin ọba jẹ.
oju ti ko kanni lowuro koni bani daleadia fun orunmila ti yio so ori akapo re dorirereori wa di ori rere lowu.
mins: GOAL!
maka nsogbu dapụtara n'Ọchịchị Jan Olszekwi.
Ninu idajọ rẹ lọjọ Aje niluu Abuja, ileẹjọ naa tu ẹjọ ti ẹgbẹ oṣelu PDP pe ẹgbẹ oṣelu APC tii ṣe ẹgbẹ Bello ka.
Ja, om videospeletjies te speel moet as 'n sport beskou word: - Baie videospeletjies vereis 'n hoë vlak van vaardigheid, strategie en hand-oog-koördinasie, baie soos tradisionele sportsoorte.
A na hincin hamni boŋ-dake daŋ boŋo do haray, k'a daabu nda bankaaray.
Out of di list wey dem announce on October di ogbonde pipo wey dey inside na: Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Robert Lewandowski, Jorginhno, Karim Benzema, Isigne and odas.
Oríkì Oníkòyí Fídíò: Yoruba.
Sorro hinza no i ga kaa jiiro ra.
Kal araŋ ma hin sanni fo te sohõ, ka naŋ borey din ma cinayaŋo naŋ, i ma si birno din cina koyne, kala waati kaŋ ay na fondo no.
Ibeere Yoruba Oriki.
Kulu nda yaadin, kal i ma fay d'a tiksa laabo ra.
nape mrsm pula, kalo sy mrsm, sy sudah tido skrang.
Ide a burukwara ụfọdụ ụgbọala ma mebie ọdọ ahịa dị icheiche n'isi obodo Turkey bụ Ankara.
Obinrin kan to n se kọndọ lẹyin ọkọ lorilẹede Kenya to si ni irungbọn bi ọkunrin, ti n sọ ohun ti oju rẹ ri lọwọ awọn ọlọpaa.
10secs).
Ninu ọrọ akọsọ rẹ, Omodewu rọ awọn ọmọ ẹgbẹ oselu naa lati gba alafia laaye, ki wọn fi ọwọ wọnu, ki wọn si pa imọ pọ lati mu ki ẹgbẹ naa de ibi giga.
Gbogbo wọn l'ó ní iṣẹ́ akin láti ṣe lójú ogun.
Títóbilolúwa Great is the lord.
Igbakeji aarẹ ajọ to n risi ọrọ erebọọlu ni Naijiria, Seyi Akinwunmi lo fi idi ọrọ naa mulẹ pe ajọ naa pa lara owo ajẹmọnu wọn ni owurọ Ọjọ Isegun, ti ohun gbogbo si ti pada si ipo.
O kwukwara na adaghị ụda ya mere ka ndị mmadụ ghara ị na-eme nchọpụta maka ya kamgbe.
ORINGO Onye iberibe ka onye nwuru anwu nma NABANIA ijeleWorldTraveller…
Intanet nĩĩingĩranĩtie mĩario ya mũingĩ na ya gatagatĩ ka mũndũ na ũrĩa ũngĩ.
Àmín.
Sit 'n piekniekkombers op die vloer op, bedien vingeretes en geniet 'n binnenshuise piekniek.
O kwuru na ọ ga-eji nwayọ nwayọ na-eme ihe gbasara ime ọyị nakwa ịlụ nwaanyị.
O ni oun ti fa ọrọ ẹsun naa le awọn agba igbimo ijọ lati ṣe iwadii to yẹ ati awọn ẹni iwaju ti oun n wo.
Een moontlike benadering tot die ontwerp van 'n program wat kinders oor basiese koderingbeginsels leer, kan soos volg lyk: Inleiding: Begin deur kinders bekend te stel aan die basiese beginsels van kodering, insluitend wat dit is en hoekom dit belangrik is.
Dit werk deur homself aan 'n gasheerlêer of -program te koppel en te aktiveer wanneer die lêer of program uitgevoer word.
Ife aku aku n'ife enwe enwe.
"A ti ri àwọn àgbàlagbà tí ọjọ́ orí wọn ti tó ọdún sí tí wọ́n ṣì ń gbèrò láti ṣe Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà."
Alfa Azariya mo furo a banda.
Bi adari ile, Femi Gbajabiamila se gbiyanju to lati parọwa fawọn aṣofin pe ki wọn tiẹ gbọ tẹnu aṣofin to mu aba naa wa, Benjamin Okezie, n ṣe ni wọn faake kọri, ti wọn ko si fun un lanfaani lati sọrọ.
A bi Yinka Quadri ni ọjọ kẹfa, osu kẹsan an, ọdun ni agbegbe Lagos Island nipinle Eko.
Eze Nwaanyị Ịngland bụ Elizabeth ekwuola na ya na ezinaụlo ya nabatara Nwaeze Harry na nwunye ya bụ Meghan ị were oge wee nọrọ ọnwe ha ma sị na ọ ga-amasị ha ma ha abụọ na-ebi ma na-arụ ọrụ dịka ndị obieze Ingland.
Nigba ti Ọba George VI ṣe abẹwo ẹnu iṣẹ si ileewe naa lọdun Philip lodari eto dida awọn ọmọ ọbabirnin kekeeke naa, Elizabeth ati Margaret, lara ya.
Ẹ o ranti pe Manchester United lu Chelsea mọle laarin osẹ ninu idije Carabao Cup eleyi to mu Chelsea dero ile lati idije naa.
If Fury win am e mean say all four heavyweight belts go dey shared between two British fighters - him and Anthony Joshua, go hold di IBF, WBA and WBO titles.
ẹ má gbàá ọ̀rọ̀ nì sábẹ́ẹ ẹní o!
O kwuru na olileanya ya bụ ka ọ hụtụ Nnamdi Kanu ma nke a emeghi dịka enyeghi ya ohere ịhụ ya.
Akeredolu n sọ eyi gẹgẹ bi ikọ alaabo ẹya Yoruba nipinlẹ naa Amotekun ṣe bẹrẹ iṣẹ ni pẹrẹwu.
Rabbi iri Irikoyo ya Rabbi folloŋ no.
Nigeria and Liberia dey Group C wit Cape Verde and Central Africa.
òfin ko fi àyè gba ki won fi e si àhánmó kojá ìgbà ti òfin pèsè fun.
Dit vertel die verhaal van Victor Frankenstein, 'n jong wetenskaplike wat 'n sapient skepsel in 'n onortodokse wetenskaplike eksperiment skep.
Tí ènìyàn ba wá sín lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo kòkòrò ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgbọ̀n ni yóò jáde tó sì kéré jọjọ, èyí leè rìn kìlómítà tó lé ní ọ̀ọ́dúrún láàrin wákàtí kan, bí Bromage ṣe sọ.
Woͅn ni Osͅu Keͅwaa, oͅdun naa ni isͅeͅleͅ ENDSARS waye nigba naa lohun, ti o si fa rogbodiyan kaakiri orileͅede Naijiria.
K'a to baara la dɔkɔtɔrɔso la Lippins ye koɲɛɲini daminɛ denw ka kɔnkawolosɛgɛn kan ni baara t'a bolo wati min na.
SOURCE: The Ancient Wisdom - ÒWE YORÙBÁ by Ọlálékan Fábílọlá yoruba oweyoruba yorubaeducation yorubaacademy.
Kɔnɔnmurabaana min bɛ mɔgɔ faga, H5N1, sɛbɛnciyala k'a ye kungotɔnkɔnɔn dɔ faga, min su yera Ntɛnɛ don, Marshland Lyon kɛrɛfɛ, Faransi kɔrɔnyanfan na.
Ọ̀báńjìgì mo dúpẹ́ lọ́'ọ̀ rẹ fún oore jíjí ire.
iwure.
We fit all follow different paths and still live as one big, happy family."
U ka sɛbɛnnikɛraw caman taara u yɛrɛ sɔrɔ Jon Stewart ni Stephen Colbert kunafonijɛmukankɛnɛ Era kɔnɔ.
Nsesaeɛ foforɔ no mu bi ne sɛdeɛ wobɛtumi de krataafa etire adi dwuma.
Di states follow afta Germany, Republic of Czech, Australia, Morocco, Turkey, Slovakia, Poland, Jamaica, Bosnia and Herzegovina wey don give order say make nobody comot for house witout facemask.
Ó wá ń bèèrè pé ṣe àwọn ènìyàn rò pé Tinubu kò ní padà dé ni?
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Asinla ni ti Agbonri.
Afta im work for oga Gore campaign, oga Klain work as powerful lobbyist for one ogbonge mortgage company and one drugmaker wey congress bin dey investigate.
Cross later chook mouth for di mata and ask Queen some questions.
Bakurubafɔlila, kɛcogoya fila be seka na tumamina ɲemaw be daminɛ k'u jɛnɲɛɲɔngɔn kɔrɔw mara.
Lol Ututu OMA Ada owerri!
Ezigbo ahụ?
A mana Israyla izey taŋ i ma fun nga laabo ra.
Eh ezigbo onye Obodo K'way na Eyes wey see na.
Bisi dama damaniw fɛnɛw beyi minunw be ta Hebron kɔkɔdugu yanfan fɛ, Bibilu ladala fakɛw inaf Ibrahim, Isa, Jacob ani u musuw su dɔna yɔrɔmina.
Bi oloselu ba gbe igba ibo, abẹ ilana yiii ni yoo fi gbe eto ati erongba isejọba rẹ kalẹ fun awon ara ilu.
Ndị ma ekwentị a ma ihe ha ji anya ha hụ gbasara ịkpọ mmadụ.
mana tau dia reply.
Die hoogte in duim is ongeveer duim.
Aarẹ Naijiria to n bọ ati iru iwa to yẹ ko ni Eleyi ni ṣe pẹlu awọn amuyẹ yo yẹ ki ẹni ti yoo ba jẹ aarẹ Naijiria ni ati ipenija ṣiṣe atunṣe nkan to bajẹ lara Naijiria.
Jaruma boro ebubo na Regina Daniels riri ego ya dị nde naịra iri (N10m), mana ọ rụghị ọrụ ọ sị ya rụọrọ ya.
Nígbà tí èmi náà rí fídíò Kashy tí ẹnu rẹ̀ ń ṣẹ̀jẹ̀ ṣáájú ọjọ́ tó kú, mo bèrè àwọn ìbéèrè kan - Ẹ̀gbọ́n Barry Jhay Gbajumọ akọrin lẹyin Barrister naa wa koro oju si ero awn eeyan kan to ni oogun tabi awure ni Barrister n lo lati fi kọrin.
Whoever come in, dem go get wetin dem need for di transfer market and Tuchel go make dem play di way im want.
- Our mouths locked for us not to eat the.
Boro iyye go no, boro folloŋ izeyaŋ no, kaŋ maa Sikewa, Yahudance alfaga beeri fo no.
Ngwa, Ndi boys.
ng, na programme wey dey always educate parents on how to take train, discipline and educate dia children.
Connolly Celtic Cros Sweatshirt.
Tani ó ń jẹ Ajílàáláọ̀ṣọ̀ gan gan?
Na mkparịtaụka ya na BBC Igbo nwere, aka na-achị Abia steeti bụ Gọvanọ Okezie Ikpeazu ekwuola na ihe di iche dị na ọchịchị ya ma a tulee ebe ya kwudoro steeti ahụ.
Yɛbahola yɛazukoa ninyɛne dɔɔnwo yɛavi awie mɔ nvonleɛ nu, mɔɔ Baebolo ne anu ɛdeɛ noko boka nwo a.
Red hot Lille of France striker Victor Osimhen wey don score six goals for French league go dey expected to lead di line again.
Tomori jụrụ sị, "kedu ka mmadụ ga-esi kwuo na ya nwere ọgwụ maka ọrịa batara Afrịka n'otu izuụka gara aga?"
O kọwara na mmadụ niile nọ n'ụzọ ahụ gbahapụrụ ụgbọala ha mgbe ha hụrụ ihe na-eme.
Omo e ni o ni sé di bébééré ka fi ileke si di omo e lo o mi n yorubasamurai yorubaronu Yoruba is Beautiful aswear.
Iwosan fun awọn ti wọn ba ti bẹrẹ si ni lo ẹrọ ventilator lati mi le lo to osu mejila si osu mejidinlogun ni ileewosan, ki ara to bẹrẹ si ni pada si ipo notori ọpọlọpọ eroja ara lo ti sọnu lasiko ti ara n ba arun Coronavirus naa ja.
Eboh kọwaara BBC Igbo ihe mere o jiri nwee mmasị ugbua ịgụrụ ndị nne egwu bụ etu obi dị ya ebe nne ya nọ, dịka o kwuru na ọ zụrụ ha nke ọma ma taa ahụhụ.
Ha na-azụ ya azụ.
O wa salaye pe kii dun oun tawọn eeyan ba n fi oun se yẹyẹ pe oun maa n sọ ede ilu oke, ti oun si n fi si pe ṣi.
I be seka piramidiw ye dibila ani i bese k'u ye mankan tan ni tulɔn be daminɛ.
Dawda go ga daabu mo nda lin kwaay.
Ọpọ lo n ṣedaro Patrick Day lori ayelujara, wọn kẹdun pẹlu ẹbi rẹ ninu ọrọ ti wọn fi sita.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
alghero italy alghero city alghero beach.
"Na one of my friend na im offer me opportunity to coach im grassroots football Academy, I work wit dem till we represent Enugu state for National Federation Cup two times, we win Enugu State League two times too and many oda championships.
Sɛ wo anaa wo ba ho mfa no anaa sɛ wowɔ nsɛmmisa fa apomuden ho a, kɔ Apomuden-Mmoa hɔ.
San laban, Siminoff bɔra sanni teleso la QVC.
Amma Almasihu na woone ci Biya Hanno boŋ kaŋ borey kaŋ yaŋ g'a cimandi ga du, zama Irikoy mana Biya Hanno no jina, zama a mana Yesu beerandi jina.
Akɛnɛ adesahi nuu hiɔ nɛ a gboɔ he je ɔ, eko ɔ, mɛni sane nɛ o ma bi?
wɔn a wɔdi nʼahyɛdeɛ so nyinaa wɔ nhunumu pa.
A ga haggoy da sargay kaŋ i ga ton muraadey, da ŋwaari sargay, da ji mo koyne.
O kwukwara na ihe kara ndị Igbo mma ugbua bụ nhazigharị na mpaghara nke Bekee kpọrọ 'restructuring'.
Kolom Kolom Kolom Ry Ry Ry Ry Ry Ry.
Akụkọ pụtara na ngwụcha izuụka na ndị omekaome wakporo ụlọụka St Peters Anglican dị n'Agụleri Anambra Steeti n'ụbọchị ọnwa Julaị.
An be waati ye inafo kow dɛmɛni ka sinin na, ka tɛmɛ sinsan na ka ta kunun na.
Wilson Wilson.
In case you forgot, Debia obi bɛ kae wo.
Amọ ni ti awọn ọkunrin, eroja omoonu Testosterone ko le dinku laelae amọ awọn ipenija kan maa n ba finra.
Ogun tó ṣí lọ yìí, mú rìkíṣí.
ab ke jo hādisa ho to samjho nahīñ huuñ maiñ.
Empatie en geduld: Kliënte kan klagtes hê of dalk gefrustreerd wees, daarom is dit belangrik vir 'n kliëntediensverteenwoordiger om empaties teenoor hul situasie te wees en geduldig te wees terwyl hulle na hulle luister en hul probleem oplos.
Benewens fotosintese, word plantgroei beïnvloed deur hormone, wat chemiese boodskappers is wat help om verskeie sellulêre prosesse te beheer.
suna no umi no mukou nani ga matteru no daro u.
Dit is moeilik om 'n wêreld sonder tegnologie voor te stel, aangesien dit ons lewens op verskeie maniere makliker, vinniger en geriefliker gemaak het.
Wup follon no a na kafa haŋ.
Humburkumay na Adoniya di Suleymanu sabbay se.
I ne a se: «Ifo no a te ni se?
a new very easy add-on ideaClick to expand...
Iwe ẹri mo kopa ni wọn maa n fun awọn to ba ṣe ipo kẹrin Ikọ Super Eagles Naijiria bẹrẹ si ni kopa ninu idije AFCON lọdun nibi ti wọn ti gba goolu mẹwaa sara ti wọn si ja wọn ni ipele akọkọ.
nebulae nebulæ nebulas Latin nebula.
Hayey din banda Rabbi na boro wayye fo suuban k'i donton ihinka-hinka i ma koy nga jine kwaara kulu da nangu kulu kaŋ nga wo ga ba ka koy.
Ẹni to jẹ adari ẹgbẹ awọn oṣere Yoruba ni ipinlẹ Ogun, Owolabi Ajasa ni "bi o tilẹ jẹ pe oloogbe naa kii ṣe ọmọ ẹgbẹ oṣere TAMPAN nigba aye rẹ, to jẹ wi pe ọmọ ẹgbẹ ANTP ni, sibẹ o sunmọ gbogbo awọn oṣere".
Onyeisiala ha bụ Nana-Akufo-Addo arịọla ka udo chịa na mpaghara niile.
Ọ bụ nanị Minista na-ahụ maka obodo ga-enyenwu gị ikike ị ga-eji batakwa ọzọ.
Ya Rabbi, tun!
Big tits, big cunt, big smile--definitely worth a wank!!
àwọn ọmọ wa gbìyànjú wọ́n fakọyọ àmọ́ ṣíṣe sì kù.
--Lamidi Baba Sala (Alawada).
I ga ni ize arey da ni ize wayey ŋwa, I ga ni feejey da ni hawey ŋwa.
Seer keel - Griep kan 'n seer keel veroorsaak, wat dit pynlik maak om te sluk.
Iliya ne: «Ma ye ka kaaru koyne hala sorro iyye.»
Met 5G, 6G, en vinniger konneksie, gaan alles verbind word.
Pandemic: Nke a bụ nke a na-akpọ ọrịa ozuru ụwa ọnụ n'Igbo.
Bi a ba tibi orukọ rẹ to yi pada si Raymond wo, o ti le fi ẹsin Islam silẹ ṣugbọn o le jẹ inagijẹ lasan ni Raymond ki o ma se wi pe o pa ẹsin da.
Moedig saamryery aan: Saamryery is ook 'n doeltreffende manier om die aantal motors op die pad te verminder en sodoende lugbesoedeling te verminder.
O wara nani durɔn de bɛ se ka wara kule kɛ.
Mediema mɔɔ bɛwɔ ɛleka mɔɔ bɛyɛ nvoninli nwo gyima wɔ Bɛtɛle la yɛle dɔɔnwo, na saa bie bubu a bɛyɛ bie bɛsie ɔ bo zo.
Awọn ilu kan wa lagbaye to jẹ eewọ ni ki wọn ku ti ko si ba ofin mu.
O ni nigba ti oun yoo fi jade ni ọjọ Aje, 'igboro ti daru' loun lee fi we nitori iye awọn to wa nigboro lati ṣe ere idaraya.
nsa nsa scandal nsaid nsaids.
Nkechi fi kún un pé inú òun dùn pẹlu bí òun ṣe ń ṣe nkan òun fún àpẹrẹ "mo ṣe ìgbéyàwó kò sì sí ẹni tó mọ sii.
Yoruba.
it u evuieni nun an naa aome iioerai ideas about.
Wobetumi afa wo email ashensoɔ de awene wo gmail ashensoɔ akwanya.
Irimiya mo ne Zedeciya se: «D'ay ci ni se, da cimi ni s'ay wi, wala?
Anw bɛ baara kɛ n'i ye.
odowara agu onu.
I n'a taalam da wura nda hiiri darzakoy yaŋ da luluyaŋ.
In is die Toetswet aangeneem, wat vereis dat alle ampsdraers 'n eed teen Katolisisme sweer, wat Charles onwillig onderteken het.
Dọkịta Ije Akunyili kwuru na o nwere olileanya na anyị ga-apụtali n'oge covid ma ọ bụrụ na anyị na-eme usoro World Health Organisation wepụtara maka igbochị ọrịa a ma narakwa ọgwụ mgbochị a.
Odika hotel ndị Awka ejugo unu ana achozi use cinemas.
"Ti wọn ba ji ni ouwrọ, niṣe ni oju ara wọn ma n tutu pẹlu apẹẹrẹ pe wọn ni ibalopọ.
Ni owurọ ọjọ Iṣẹgun ni iroyin gbode kan pe awọn iwe ipolongo ibo kan to jẹ ti Ọgbẹni Agboọla Ajayi labẹ aṣia ẹgbẹ oṣelu ZLP ti wa kaakiri igboro ilu Akurẹ tii ṣe olu ilu ipinlẹ Ondo.
Kulu yebali kuludenw bɛɛ tabolo latigɛ.
Noodin no i ga hẽ ka hinjey kanji.
Uchu Kitikpa lachapu gi Anya Nkita rifokwa gi nsi Anuofia.
Fa ye kɛ bɛlɛbɔ nu bɛayɛ kenle bie dahuu ngoane nwo ngyehyɛleɛ, mɔɔ bɛ avinli ɛnrɛtete bieko ɛlɛ a!
Ọ zụlitere nwunye ya Njideka n'iti egwu tupu nwaada ahụ abanye ihe nkiri 'Nollywood.'
Dịka o si kọwaa, ego anaghị efu na ime ego isi nwanyị, kama ọ bụ site n'ihe e dere na 'list' ka e si emefu ego.
Sellia jẹ ilu kan ni ẹkun Calabria ni iha Guusu orilẹede Italy nibi ti ida marunlelọgọta iye awọn araalu naa ti wọn o ju ọọdunrun le ọgọta to n gbe nibẹ lọ to le ni ẹni ọdun marundinlaadọrin.
Dis pipo go include Nigerians wey dey registered, plus di ones wey no dey registered, wey dey stranded for Ukraine.
Volhoubaarheid behels die gebruik van hernubare hulpbronne en die aanvaarding van ekovriendelike praktyke om ons koolstofvoetspoor te verminder en klimaatsverandering te bekamp.
Xem thêm: bio amin, bio gaia, bio-ilans,.
Ụfọdụ nwereike ịṅụ mmanya etu ha kwesịrị".
Ernest Ezeajughi, bụbu 'Mayor' na London agba nke abụọ ya Ji awayị tọọ ụtọ, awanye kwuo ya ji!
Nke pụtara na enweghị olileanya na ha ga-ama ya ikpe na Sineti oge akwụkwọ 'impeachment' a rutere ebe ahụ.
mothersday Yeye Yoruba.
"Pipo tell us say we dey fine, we go-go dia and play di game hopefully and go home.
O fi kun pe ibẹru awọn eekan ẹgbẹ naa gbogbo ṣaaju eto idibo naa ni pe, awọn eeyan kan ti tọwọ bọ iwe orukọ awọn aṣojudibo l'Eko ati l'Abuja.
ma wɔdane aboɔ asie.
"But di thing with Steph be say without am, dis no for happun".
Daalụ nwoke ọma.
Mitoloji ga cabe wala kultür fo miit margu ka i ga dondon, wala miitey din dondonyaŋ.
Dit is dieselfde as die Pythagorese Stellingvergelyking.
Olusọagutan Adeboye fọwọ idaniloju naa sọya ninu fidio kan to fi soju opo rẹ, pastoreaadeboyeofficial, eyi to fi n ba awọn ọmọ ijọ rẹ sọrọ lori idi ti wọn fi gbọdọ sun mọ Ọlọrun lasiko yii.
Riyad Mahrez (Algeria) left foot shot from outside di box dey saved form di bottom left corner.
Kööprü wo ga ti cina beeri.
Tilas kala boro kulu ma nga boŋ ye ganda hinkoyey se, zama dabari kulu si no kaŋ manti Irikoy do no a fun.
gẹgẹ bi ọgbẹni ti ṣe sọ bọya bi mọla ẹgbẹ wọn ba gu ori àlefa boya igba yẹn ni wọn a to dẹk.
Vriend: Wel, ek het daardie boek aan iemand anders geleen en dit nooit teruggekry nie.
Mba foreolay 12mins 3mins thrusting Biko Ike adiro mu.
Ngey no ga ti borey kaŋ yaŋ mana ngey boŋ ziibandi wayborey do, zama arwasu ciray yaŋ no.
A nyaŋo maa Hamutal, Irimiya ize wayo, Libna boro no.
She be popular Nigerian dancer.
BBC kwụ chịm n'ụlọikpe mkpesa dị n'Abuja iwetara gị akụkọ a n'uju.
Mana odochaghị anya ihe kpatara e ji gụpụ goolu ahụ.
Ọ bụ naanị ụmụnwoke na-agba ya bụ egwu maka etu ha si efeli elu ma tụgharịa ahụ n’ịgba egwu a.
He holds the title of “Nwadiohanma Ngwa”.
Máà gún odó l'ó di MÁÀGÓDÓ, àṣìpè ni MÀGÓDÒ.
ni Abàmì-ẹ̀dá fẹ́ ìyàwó àkọ́fẹ́; Rẹ̀mílẹ́kún Taylor ní ìlú Lọ́ńdọ̀nù.
Elkana kwuru na otu onye uweojii merụrụ ahụ mgbe ha na ndị omekome ahụ na-akwata mgbọ ma na-anata ọgwụgwọ n'ulọọgwụ.
Lati gbogbo ijọba ibilẹ to wa nipinlẹ Osun lawọn ọmọ ẹgbẹ Emere Onitẹsiwaju ti pejọ sibi ajọdun ọhun.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
consumerright brandnegligence.
: Chesapeake, Alexandria: fit in, home, price - Northern Virginia, Virginia (VA)
Òjó pa bàtà bátabàta B.
Waato din gaa Samuwila ne Sawulu se: «Kay noodin, ay ma ci ni se haŋ kaŋ Rabbi ci ay se hunkuna cino wo.»
Kapisili in bɛ kilomɛtɛrɛ walema boli segondi kɔnɔ, min teliya ye ka bɔ ka taa Lɔsangelɛsi miniti kelen kɔnɔ.
Biko ejim chukwu rio gi alakokwana muna ezigbo okwu akam.
N hakili lajigi ko nafa tɛ a la ka kilew gosi ni fangaba ye mankanba nɔfɛ i n'a fɔ piyano kan.
Ifu ka isi ya kpuchapuru nu si maputa n'ihu steering, soso ochi ka iga na achi ma ogbafe gi.
Di new govnor elect Duoye Diri still dey wait to collect im Certificate of Return from Inec.
Biko Ndi Abuja Kedu ebe unu'afu ego bikonu, Na every weekend una dey hangout.
O kwuru sị "Mụ na ụmụ m nọ na-arahụ ụra mgbe isi anwụrụ kpọtere anyị.
Onyeisi WHO kelekwara ndị ọkammuta sayensị Naịjirịa maka nke a.
Alfagey mo, Sabaniya, Yosafat, Netanel, Amasay, Zakariya, Benaya, da Eliyezar ga kaakaacey kar Irikoy sundurko jine.
"Ons speletjies is so goed, jy sal van jou foon vergeet vir 'n bietjie."
Nke a bụ ọrịa na-emetụta ọkpụkpụ 'mastoid' dị n'azụ ntị mmadụ.
Two candidates na im all eyes dey on to see who go las las win di election.
Jisie nu ike.
Onyeisi ụlọ omeiwu nta bụ Femi Gbajabiamila agbarụọla ihu etu ndi isi ọrụ nchekwa ụfọdụ siri gbajọọ ọgbakọ ọ kpọrọ iji chọọ ụzọ a ga-esi wulite nchekwa na Naịjiria.
Iná alẹ́ yìí Sè ọ dèèè.
Feeri ni meyo ka ŋwa haŋ kaŋ ay ga ni no.»
Ọ sị na onye ahụ ga-eme ihe ndị a; Akụkọ ndị ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Ẹru n ba ọpọ eeyan nipinlẹ Eko pe o ṣeeṣe ki iyanṣẹlodi awọn dokita ko pẹ eyi ti yoo ṣakoba fun akitiyan ijọba lati dẹkun itankalẹ coronavirus l'Eko.
Sommige van die maniere waarop data-analise sakebedrywighede kan verbeter, sluit in: Optimalisering van bemarkingspogings: Data-analise kan besighede help om hul teikenkliënte te verstaan, wat hulle wil hê en waar om hulle te vind.
Kɛmɔ bɛfa mekɛ dɔɔnwo bɛyɛ gyima mɔɔ bɛ nye ɛnlie nwo la ati, bɛfa adendɛbɛnzoabo a bɛkɔ gyima alehyenlɛ ko biala a.
Casablanca dugu kura jɔla Bɛribɛri jɛgɛminɛnaw fɛ siyɛkili yani Yesu nalicɛ, ani kun natila Phoenecie ka fɛn, Rome mɔgɔw ani Merenids mɔgɔw inafɔ pɔri ɲafan ma min be wele ko Anfa.
Obele egwu ka a na egwu sa gi, i na tu egwu.
- Devin.
Ay, Rabbi no ka ci.
gẹ̀rẹ́gẹ̀rẹ́ slopes slope ó nira láti gun ibi gẹ̀rẹ́gẹ̀rẹ́ yẹn it is difficult to climb the slopes.
SANITATION.
mins: SUBSTITUTION Argentina goalscorer Julian Alvarez dey replaced by Lautaro Martinez.
Een so 'n gebeurtenis is die COVID-19-pandemie, wat 'n diepgaande impak op die wêreld gehad het.
Ẹ yéé gbé ọmọ Ọbà f'Ọ́ṣun!
Ọjọ́ kan pẹ̀lú o baba awo.
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
Ha kwuru na ọbụ Ganduje tuuru ugo n'ezie na ntuliaka oche gọvanọ e mere n'ọnwa Mach afọ a.
Een moontlike reëlmatige uitdrukking vir 'n 10-syfergetal is `^\d{10}$`.
iroyin, yoruba, O n rugbo bo o Awon odo ilu Modakeke ni ki Aregbesola kilo fawon odo…
Die Great Dividing Range, 'n bergreeks wat parallel met die ooskus loop, skei die kusvlakte van die binneland.
bàbá mo fẹ́ lọ sùn o ṣé ẹ yànda mi.
Ebe Wilfried Zaha bụ onye egwu ndị otu Crystal Palace enwetala ihe nrite 'ọkacha agba na Premier League' nke ọnwa Epreelụ.
Adajọ to n gbọ ẹjọ ẹsun ijọmọgbe ti wọn fi kan gbajugbaja wolii ijọ Sọtitobirẹ Praising Chapel ni ilu Akurẹ, Alfa Babatunde ti ọpọ mọ si sọtitobirẹ atawọn mẹfa miran ti sọ ọjọ ti yoo gbe idajọ kalẹ.
O ni wọn ma n gba àwọn obinrin kan to ba ni ailera bi HIV, ni ìmọ̀ràn pe ki wọn o má fun ọmọ ni ọyan.
Ara gba gbuo gi!
Karaole o!
Ipodi baarakojuguya hakɛ, minnu be kalaya kojugu lakelenna, ka kɛ tasuma wɔɔrɔ sabu ye minnu na mɔgɔ naani jenini dɔni.
Suiwelprodukte: melk, kaas, jogurt of nie-suiwel alternatiewe.
qoe saasatas ao concert aWasaasai.
Kanu gara n'ihu kwuo na ESN laghachị n'ịgbado anya n'ịhe gbasara nsogbu ndị ọchị ehi n'obodo ahụ.
Kini ijọba ti ṣe fun awọn eniyan abule yii?
Ụdọ di Anyị na Cho akụ, nke si aka Chukwu.
yeahyeahyeahyeah a dude that enjoys.
Ninu abọ iwadii ti ajọ ọhun, ida Mẹrindinlọgọrun lo pade iku nipasẹ aisan iba ninu orilẹede mọkandinlọgbọn kari aye.
EFCC sị na ọ teela ha rọwara ya anya, mana ha enwghị ike ijide ya maka "immunity" ya.
Meanwhile nobody dey injured or dey out for Camroon for dis match.
In huise gebruik mense spieëls om hul voorkoms na te gaan voordat hulle die huis verlaat, om seker te maak hulle lyk op hul beste.
Ẹni tó ńsáré tó ńwo ẹ̀hìn, ó di dandan, kó fi ẹsẹ̀ kọ.
a dị ekwu ya ekwu nne anyị ka.
Denis Sassou Nguesso - Congo - years Im first serve as president from to and later after di civil war im come back to rule for Yoweri Museveni - Uganda - years Im become Uganda leader on January after im win di war to comot Idi Amin Dada.
Nga mo hay Haruna se Nadab, da Abihu, nda Eliyezar, da Itamar.
'n Kliëntelidmaatskapdatabasistabel sal die relevante inligting bevat wat nodig is om tred te hou met alle kliënte en hul lidmaatskapbesonderhede.
e-maile beda wpisane do systemu.
Eleven Madison Park - Innoverende Nuwe Amerikaanse kombuis in 'n pragtige art deco eetkamer.
Ṣugbọn bi wọn ṣe n kọlu awọn oṣiṣẹ eto ilera ti fa idiwọ fun pinpin abẹrẹ naa, eyi si ti mu ki aarun naa tan kalẹ si.
Which pressure di too much Onye nwee ego ya kuo ya oga..
Bakan naa lo ni ikọ Amọtẹkun ati ileeṣẹ ọlọpaa naa ni awọn ko i tii kofiri awọn ajinigbe naa, wi pe ki awọn ẹbi farabalẹ.
O ni "Bi ọmọ ni o jẹ si mi Juliana mi o si lero pe o tọ si ọ lati la orukọ mọ mi lori."
Awọn nkan ti iwadii fihan ree: Awọn to n sun oorun wakati marun-un tabi kere ju bẹẹ lọ, ti ọjọ ori wọn si ti to aadọta, wa ninu ida ọgbọn ewu lati ni oriṣiriṣi awọn aisan, ju awọn to n sun fun wakati meje.
Kɛzi arane ne mɔɔ wɔ ɛleka mɔɔ ɛde la ɛyɛ Gyihova Alasevolɛ wɔ ɛvolɛ dɔɔnwo anu ɛ?
Die reis sou tipies begin in die Oostelike stede van China soos Xi'an en Luoyang, en karavane van handelaars sou dan weswaarts in die Taklamakan-woestyn gaan, deur die oasestede Kashgar, Turpan en Khotan.
O n kọrin, o n dari ere, o n kọ ere.
Mana dịka Edochie mere nkwupụta ahụ taa bụ Tọzde, ọtụtụ na-eso ya na-akatọ ya maka enweghị obi mgbaghara, ebe ụfọdụ kpọrọ oku ka a kwụsị ikiri ihe ejije o so na ya.
'Boko Haram na-akwụsị ụgbọala achọ ndị otu kraịst na ndị ọrụ gọomentị' Ndị otu Boko Haram awakpola obodo Garkida nke dị na okpuru ọchịchị Gombi dị na Adamawa steeti.
Ire mẹ́ta l'àwá ń wá, àwá ń wówó o, àwá ń wọ́mọ, àwá ń wá àtubọ̀tán ayé.
Maũndũ matiathire wega kuuma o kĩambĩrĩria kũrĩ Aitariano arĩa maari Rũgongo rwa Afirika.
Ọ na-ezipu egwu ya ngwa ngwa dịka ọ na-agba ya n'ịntanetị, nke nde kwuru nde mmadụ na-ekiri dịka ha nọ n'ụlọ ha ugbua.
Ọ dị na njọ IluIgbo.
Ọbante (ọkachasị nke akọchaghị akọ) nwereike itinye ụfọdụ nje dị aṅaa n'ime ike nwaanyị.
Bɛye mediama mɔɔ wɔ Armenia la bɛvi efiade wɔ mekɛ mɔɔ ECHR ne lile boale bɛ la.
Ndị ọzo n'akpọ ya ikeji, iri ji ọhụrụ, ịhajiọkụ, iwa ji na ọtụtụ aha ndị ọzo dị iche iche.
For im future, e say boxing still dey for im mind and e go do am before im retire For Ciryl, e tok say e dey disappointed wit im performance and e hope say e go improve.
Onye mbiputa akụkọ bụ Stella dere sị na Esoro dị ime nwa onye ejije ibe ya bụ Blossom Chukwujekwu.
kahūñ kyā aah sāhab jānte haiñ.
o dikwanu gi n'anya.
Asoo ɛlɛda Gyihova anyunlunyia ne ali ɛnɛ, mɔɔ ɛlɛ anyelazo kɛ ɛbayɛ ye zɔ wɔ mekɛ mɔɔ ɛnlɛ awieleɛ ɔ?
- Koste: Skyfrugsteun is gewoonlik duurder vooraf as bandrugsteun, aangesien skywe duurder kan wees om aan te koop as bande.
Nke a ga-eme ka akụkụ ahụ a malite ịza aza.
ope, iyin,ati ogo, fun Eledumare oba to ni kokoro aanu lowo, iba fun oba awon oba, HELLO Eledumare oba aj.
Mana oziọma dị na ya bụ na ihe ruru mmadụ puku iri atọ esila na ya bụ gbakee.
"O nwere iwu Ebonyi steeti mere n'afọ kwuru ka ndị isi okpuruọchịchị nọrọ n'ọkwa naanị afọ abụọ" ka ọ gwara BBC n'ekwentị.
Ọtụtụ ndị na-eji onyinye maọbụ were ihe na-acha ọcha maọbụ ihe na-acha mme mme echeta ya bụ ụbọchị.
Die middel daarvan is 'n lewendige goue-oranje, wat die blom 'n eteriese gloed gee wat dit laat lyk asof dit deur die son self gesoen is.
Ni bayi, Adesanya ṣi ni o jẹ olubori Middle Weight Champion of the World.
Odogwu inwele ogidi, ekenee m gị.
Amma araŋ ga ne: ‹Boro kulu kaŋ ga ne nga baaba wala nga nya se: Haŋ kaŋ ga hima doŋ ni ma du ay do, woodin ya sargay no,› kulu a si baabo da nyaŋo beerandi baa kayna.
Onye enyemaka anaghị ahụ anya (Virtual Assistant) Dịka mmadụ si enwe onye enyemaka n'ụlọọrụ, nke a kpọrọ 'personal assistant, otu a kwa ka e si enwe onye enyemaka anaghị ahụ anya nke bekee kpọrọ 'virtual assistant'.
ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
Anakogheri indagbukwa gi ebe ahu.
Saa ɛdie wɔ nvonleɛ ɛto nu a, ɔkola ɔmaa ɛkakyi tɛnlabelɛ mɔɔ ɛzɛkye kolaa la na ɛyɛ ye boɛ."
29-year-old Ezekiel Bright alias Brighto get plans to "get more certifications" as im see imself as career pesin.
O ni nigba ti awọn amugbalẹgbẹ rẹ kan de ile rẹ ni owurọ ọjọ Ẹti, ọgbọn ọjọ oṣu keje ọdun ni wọn baa lori ibusun to wa ti gbogbo ara rẹ ti le.
So based on dat judgement, lawyer to Awara, Festus no fit file processes for am again, but di lawyer no gree hear come continue to dey file processes even afta im don take over to dey conduct proceedings according to Order rule of di Federal High Court rules wey dey applicable by paragraph of di first schedule to di Electoral Act.
Boro kulu na tanda te nga boŋ se, afo kulu nga fu beene daabuyaŋo boŋ, da windi batamey ra, da Irikoy sududuyaŋ windo ra, da Hari Meyo batama ra, da Ifraymu Meyo batama ra mo.
Popular Nigerian Comedian, Ada Jesus don die.
O ni iku ati ajinde Jesu yii lo fun ẹsin igbagbọ ni itumọ gidi, to si jẹ ka mọ pataki rẹ ati idamọ rẹ laarin awọn ẹsin yoku.
Borey marga mo go jabo gaa ga kay.
Sosialisme bepleit 'n samelewing waar almal 'n persoonlike aandeel in die ekonomie het en kan baat by die sukses daarvan.
Met verloop van tyd het die kennis van die getal buite die grense van die koninkryk versprei, en dit het 'n simbool van wysheid en verligting oor die hele wêreld geword.
mins - Substitution: Chelsea bring on Kant for Kovacic as coach Thomas Tuchel make im first sub.
Di club media wey give di informate for dia official page say nobody die for di accident.
Ihe ndị dị mkpa mere taa Nrụrịtaụka ọkwa gọvanọ nke BBC Igbo hibere emechiela taa dịka emere nke Ebonyi steeti n'ehihie ụbọchị Sunde.
ahakss thanks izah..
Mens na Enugu ukwu si'm Tinye aru.
Sugbon abe mosquito neti.
sugbon iwon ni won le tan wa mo awa naa ti kuro ninu okunkun bayii.
a ko kadi ne ye ani a bɛ na ɲɛnafin bila ne la...
Ao Awurade, sɛdeɛ wonim no.
Igbochi ya, ị ga na-asacha nakwa na-aghụchasị eze gị ma ị gụrụ gụrụ.
N jis ne kerna ho ga woh direct TV record ker skta idiots.
BBC Igbo kpọtụrụ ọkammụta Uche Ojimma bụ ọkachamara maka ihe gbasara anụahụ mmadụ ma bụrụkwa onye isi Dermatologist Department nke University Of Nigeria Teaching Hospital.
Anyi asala chi.
Onye imana ije ojigolu ukwu ya jee na Onitsha anyia na abazi n’ ubulu.
Ní àsìkò tí Ọbátúapá yóò jọba, ó ní wọ́n ní láti fi Kẹ́hìndé òhun náà jọba.
A to kambe kar waygu salleyaŋ gaa, tafayyaŋo mo kambe kar waranka cindi gu.
Ìyá kan ṣá ni Ìyá ọba Idíà ní Ìbíní t'ó dúró gbágbágbá ti ọmọ rẹ̀ nígbà ìṣorò.
Nin fɛnw be yɛlɛmabolo cama jira nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni ye, u be wele ko farikolo camaw.
Oda talks dem mention na: "You no go eva amount to anythin" "Why you dey always take longer for exams?"
Farikalaya ni ɲɔɔnɔdimin, basi foyi te na wa n ka kƐnƐ kɔsɔbƐ nin la yasa n’ka baara kƐ yɔrɔjanfƐ.
california, class ii, class iii, kayaking.
State-affiliated media blame hostile forces both inside and outside Iran say dem put unfair pressure on di players.
In 'n professionele omgewing is effektiewe kommunikasie noodsaaklik om te verseker dat take doeltreffend en effektief afgehandel word, vir die koördinering van spanwerk en vir die bereiking van organisatoriese doelwitte.
Protagonis begin met die soeke B.
Volgens die Verenigde State se Sensusburo was die geskatte bevolking van Nashville, TN op Julie.
Wide Area Network (WAN) – 'n Geografies verspreide netwerk wat oor groot afstande strek, soos tussen stede of selfs lande.
Emu ahodoɔ na ɛso wo so.
Hmmm...
Kí ló kan ọba ní ìkó?
Amma da ni goono ga goy laalo te, ma humburu.
But fans of di reality show not take dis strong warning likely, dem begin react and call Pere different names.
Eje ki a gbe igbe…
Yasuwa ne i se: «Araŋ no may yaŋ?
Man U tete gba ara wọn silẹ ninu ina ogun ti Man City kọkọ da ni ibẹẹrẹ idije naa, lati igba naa ni wọn si ti n ṣe daada nigba ti idije naa wa laarin iṣẹju mẹẹdogun si ogun isẹju abala akọkọ.
Fɔlɔfɔlɔ, sobolila kura be soboli samara talɔn ma dɔn ani dugumala fɛkɛman ani fitinini.
Mefor sị na ha ga-eleba anya na ngalaba dịka akụnaụba, agụmaakwụkwọ, ahụike, azụmaahịa, ụmụnwaanyị, ndị ntoroọbịa dgz ma bunye Soludo uche ihe o nwereike ime ka ọchịchị ya mee ọfụma.
Di left-footed centre-back, wey fit play for a back three or four, sign a two-year deal and na Forest 19th first-team signing of dis summer.
Mɔbilibabolila, min sisanga ye san ye, ma madimi sirabakasara in na.
Begin die stap: Begin die stap deur jou hond korrek te lei en jou huis rustig te verlaat.
If any public holiday fall for week end, dem go declare di following week day as Public holiday.
Musa nda Haruna ne Israyla izey kulu se: «Hala wiciri kambu kulu araŋ ga bay kaŋ Rabbi no k'araŋ kaa Misira laabo ra.
"Ọrịa dịzị na Najiria bụ ọrịa dị n'obodo oyibo anyị anaghị arịabu mbụ.
Onwe Ihe I choro I gwa ya, I gwa ya.
Sokola kalama be Belgique ka felaw jira.
ego aburo ngwo ngwo umu azu thats my best line bro.
Tira cawyaŋ g'iri konda, a g'iri dondonandi.
Noodin mo no a fay da Iliyasu.
Buhari or not aga na laa nkwu Sunday.
Julyqueen.
Aka chịburu Naijiria bụ Goodluck Jonathan ka na-ekwusi ike na nsogbu Naijiria niile ga-ala kpam kpam ma ọ bụrụ na e mee ihe niile ekwekoritara na ọgbako confrensi nke Jonathan kwuru nkea n'otu ọgbakọ na Legọs unyaahụ bụ abalị iri na otu nke ọnwa Julaị.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
ezigbo ofe nmanu.
Daalu.
Bia nweta gị there daya kowai ni ka so, ni kadai.
Ride on pastor ndi iberibe.
''Mo kuku fẹran Bunmi daa,tori wi pe ọrọ to gun,ọrọ igbesi aaye mi lẹ n beere yen'' O salaye wi pe ko si ootọ ninu ọrọ wi pe oun da Bunmi sita pẹlu ọmọ maarun nitori orekelẹwa Dolapo Awosika.
Oor die algemeen behoort die gebruikerskoppelvlak vir die nuwe KI-assistent 'n naatlose en innemende ervaring vir die gebruiker te bied, terwyl dit vir hulle maklik gemaak word om toegang tot die KI-assistent se kenmerke en vermoëns te verkry.
Aka, ano hoi, akahi no kou haule ana e Honolulu,.
Yaadin no araŋ boro fo kulu ga ci nga gorokasin se, da nga nya-izo se mo, a ga ne: «Ifo no Rabbi tu d'a?»
O sị na nwoke dị uko??
Lójú opo ikan sira ẹni àti onírúurú ọ̀nà ni awọn ọmọ Nàìjíríà ń gba daro olóògbé náà, bí àwọn kan se kárí bọnu pé ẹni re lọ, ní àwọn miran lọ ikú rẹ láti sọ oko ọ̀rọ̀ sáwọn oloselu Nàìjíríà.
Gini na- eme ebea biko.
chidera love language lọwaa gị ọnụ.
Ni papa iṣere orilẹede Naijiria to wa l'Abuja ni Brazil ti lu Super Eagles lalu bolẹ pẹlu ami ayo mẹta sodo.
Ay, ni tamo ga hin k'ay ŋwaari dumi taba, wala haŋ kaŋ ay ga haŋ no?
ɲininikɛlaw bɛ baara kɛ ni telescopes ye sanfɛ bawo dugukolo lahala bɛ anw ka yeelen ni filɛli lafili.
Op grond van hierdie inligting kan die veldtog beter aanklank vind by die gehoor.
Daar is egter 'n paar belangrike verskille tussen die politieke stelsels van hierdie twee lande.
Regerings, besighede en individue moet almal hul rol speel om emissies te verminder en by die impak van klimaatsverandering aan te pas.
Bou die enjins en heg dit aan die agterkant van die model vas.
Nke a na-abịa dịka Inec dọtịkwuru oge ntuliaka ruo taa bụ Sọnde iji nye ndị igwe ndenye aha BVAS (nke Inec ji arụ ọrụ) ekweghi mee ntuliaka ụnyaahụ, ohere ịtụ vootu.
Niger na nga laabo bayti 'La Nigérienne' dii jiiri ra.
kpuchie ọnụ!"
Almayaal adetey g'iri margu.
Oruko rere San ju wura ati fadaka lo.
ÀWỌN IṢẸ́ ỌKÙNRIN Nínú àwọn iṣẹ́ tí àwọn ọkùnrin kopa nínu rẹ̀ ni iṣẹ́ àgbẹ̀, àgbẹ̀dẹ, gbígbẹ́ igi lére, yíyọ àti.
Omidina ati Iya C&S.
Ijakulẹ yii ni igba kẹrin ti ikọ agbabọọlu Livepool yoo fidi rẹmi ninu ifẹsẹwọnsẹ mẹfa ọtọọtọ amọ wọn si ni pọnti mẹẹdọgbọn lati wa loke idije liigi premier.
I si waani mo Yahudancey sanni, kala day dumi cindey kulu waney.
Irọ́ ni àti àwọn ilé isẹ́ oníròhìn bẹ́ẹ̀ máa ń pa nípa ilẹ̀ adúláwọ̀.
Im open up about di relationship wey im get wit im fellow housemate, Tega for di house for one interview e get wit Ebuka- di show host.
"Achọghị m ka onye ọbụla katọọ ndị Igbo n'ihi Nnamdi Kanu.
Enulebo Yoruba.
Peters Church, Eziama dị na Nkwere, Imo steeti.
Ilana Omo Oodua tun n fẹ ki ile ẹjọ wọgile gbogbo eto idibo ti yoo waye labẹ ofin ọdun naa, gẹgẹ bii eyii ti ko ba ofin mu nitori ofin ti wọn yoo ti ṣe eto idibo naa ko ni gbongbo.
Àṣejèrè, àṣelówólọ́wọ́, àṣeṣeoríre ni ti gbogbo òṣìṣẹ́ yóó ṣe.
beautiful pictures of yosuga no sora - yosuga no sora category.
Nke ọzọ bụ Enyinnaya Abaribe gwara Godswill Akpabio na-enwezụga na ha kwekọrịtara na onye bụbu onye otu ha ga-egbuchapụrụ ha na-azaghị ajụjụ ọbụla, na ya kara ịme ya ka ọ gbaa ọsịsọ.
Tabolo duguma ta tugu baw b'o ka tuguli jira tumadɔw la nin cogoya kɛrɛnkɛrɛni natili ye, min be seka kɛ fini dɔn cogoya, kuma cogo ani kɛcogoya ani kuma cogo kɛrɛnkɛrɛn len ye.
Di group stage start on September and e go end for November Na February di knockout stages go begin and end wit di final for Istanbul on June Checkout eight ogbonge fotos dem from all di games on Wednesday.
Fundi alhaali ka ga dirab ka bisa da ka ga say te.
Bakan naa ni wọn ni idaniloju wa fun wọn pe oun sinmi ni ookan aye Jesu, nibi ti yoo ti maa kọrin pẹlu awọn angẹli.
Waatitumaw yirasira kelen dɔrɔn tun bɛ Sini lawalema bolo; Sini waati kelen o kelen walema du kelen o kelen min ye fanga kɛ tun ye fangabolojatelenba ye.
Ego biko ike adirom na abani aa otua kam si wepukwa nkem taata lol.
Eti wa ló di.
Carnitas- Stadig gekookte varkvleis wat tradisioneel in varkvet gekook word, uitmekaar getrek en dan gerooster word om 'n sagte en bros tekstuur te gee.
Mbappe goal make im 30th Champions League goal for di club, drawing level wit Edinson Cavani.
Ego Naịjirịa ji n'ụgwọ agbagotela kamgbe onyeisiala Muhammadu Buhari banyere ọchịchị.
Woyazikɛlaw be seka lala fɛnɲɛnɛmani kilinkɛraw bɛn u tɛ minunw dɔn u ka maarayɔrɔw la.
As 'n KI is ek hier om jou te help om veilig te bly terwyl jy die internet gebruik!
85mins - Kessie connect wit Pepe cross, Onana catch im header am well.
bia soro noria na oge OBINWANNE UBOCHIM cc-.
Hierdie variant het 'n beduidende mutasie in die piekproteïen, waarmee die virus interaksie het.
A binde na jinde sambu noodin k'ay ce ka ne ay se: Guna wo kaŋ yaŋ goono ga dira ka koy azawa kambe haray laabo ra.
SƐbƐn olu ye a jira ko waribɔ tan ni naani ye sannikƐla nafolotigibaw dƐmƐ ka Ameriki dolari waari miliyari caman dogo yasa ka kisi nisɔngɔ ani sariyawƐrƐw ma.
Onye Ye nme nmaLekwa impermeable Na la Chineke Idi nma.
Amaechi lo jẹ gọmina fun ọdun mẹjọ ni ipinlẹ Rivers ki o to di Minisita fun iriina lati ọdun Ṣaaju eyi lo ti kọkọ jẹ adari ileegbimọ aṣofin ipinlẹ Rivers.
We respect igbo culture and put them first in…
Een algemene siening word verenigbaarheid genoem, wat aanvoer dat vrye wil en determinisme saam kan bestaan.
A óò sá a ní oòrùn, yóò gbẹ dáadáa, a óò lọ̀ ọ́ kúnná, Kí ẹni tí ó bá ní àrùn rọ́parọsẹ̀ ó máa…
Idowu Phillips sọrọ lori iyatọ to ti de ba iṣẹ tiata nisinsinyi ati laye atijo lasiko to n ba akọroyin BBC Yoruba fọrọ jomi tooro ọrọ.
She serve as govnor from November to February wen Obi return to office.
Dermatoloji ga ti medesin kambe fo ka ga gaaham kuro, boŋ hamni, kambe hamni da i cutey hima.
Ǹjẹ́ o lè kọ ìtàn ní èdè Gẹ̀ẹ́sì, tàbí ní èdè Yorùbá?
Inɛ mui ibɛɛ wɔɔ gɔ, mu Ba Ama woi ibɛi biyɛdo.
Ihe ndị ọzọ gbara ọkpụrụkpụ o kwuru: Gere mkparịtaụka a n'uju ebe a:.
Dawda baytu fo kaŋ a te fongandiyaŋ se.
A ne albora se: «Iri goono ga naaru no.
Hierdie bladsy is gewoonlik toeganklik deur 'n knoppie of skakel op die tuisblad of aanmeldbladsy.
Daalụ.
"Loni mo darapọ alaga ẹgbẹ oselu PDP lati kí ọmọ ipinlẹ rere Dele Odule  kabọ sinu ẹgbẹ oselu People's Democratic Party."
faganmarakɛlaw, o baara lajɛlila, kun ye laɲinin kɛ sabatilila.
Rodin Rodin F-Zero Rodin FZED Supercars.
During di period e dey on, Big Brother Naija dey drive engagement and conversations for social media even as much as politics.
Arabinrin Funmilayo Adebayo tun ṣalaye sii pe yoo ṣoro fun awọn to n ṣiṣẹ apanilẹrin ori itage lati ri ọrun wọ nitori pe wọn maa n pa irọ pupọ nidi iṣẹ wọn.
Kí ni ifọ̀n?
Kedu mgbe iji enye orji?
Lẹyin iṣẹju mẹta pere ti wọn bẹrẹ ere bọọlu ọhun ni Mbappe gbayo akọkọ sawọn.
"Ha bilie n'ụtụtụ, a ga-ele akwa ọcha ahụ, a hụ ọbara na ya, ha amara na ha nwetara ebele na-awaghi awa, nke pụtara na ha lụtara ezigbo nwaanyị."
Tenlenenli Dwobu mɔɔ ɛnee lɛ diedi wɔ Bɔvolɛ ne tumi nee ye nrɛlɛbɛ ne anu la dele zɔhane nganeɛ ne.
Tipies word die vleis vir 'n paar dae gemarineer voordat dit stadig in die oond gebraai word tot bros en goudbruin.
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
Nga mo na gunde sambu a do.
Ewiade arane ngakyile ne ɛngola ɛnva anzodwolɛ, banebɔlɛ nee anyelielɛ ɛmba, eza bɛlɛsɛkye azɛlɛ ne.
Àwọn ọmọ Ọ̀tan Ayégbajú a máa kiiri ọ̀jà dé'lù u wa Àbàrí àti ègbo.
e joowo booni e seun fi ami si awon oro yin pátákóìkọ̀wé ni.
Ndị mmadụ anaghị enwekaarị kansa nke a, ọ na-eto ngwa ngwa, ọ na-agbasakwa ngwa ngwa, ma na-esi ike ịgwọta.
Omgekeerd kan mislukkings of terugslae tot negatiewe selfevaluering lei, wat lei tot verminderde selfbeeld.
Dumoo doondi ga tee susubay ŋwaari.
orí ayélujára nìkan kọ́ ni a ti ń ṣe ìwádìí o.
He play for di Nigerian national football team between and wia e represent di kontri more dan times, e play for two World Cups and four Africa Cup of Nations, and he win silver for di Olympics.
Nya ma nolu mmadu anyuim mamilli n'onu?
Maak seker jy luister na jou liggaam, bly gehidreer en geniet dit!
Chideraaa Akwaugo Achalaugo Nwanyi Olaedo Omalicha Ada Nnaya Chukwu Gozie gi Lagos, Nigeria.
Anw be mara du kɛcogoya jateminɛ inafɔ lakan yɔrɔ ka ɲɛsin denmisɛniw ma.
Jesu Christi mere gi ebere.
Di Paralympic Games for Japan go feature a record Para athletes wey go compete for events across sports.
ɛfiri sɛ, watwe ne ho afiri wɔn ho.
Hali ni mɔgɔ si t'a dɔn min y'a sɛbɛn, a dɔnnen do k'a ka bɔli donfɔlɔw la, Gafe ba in mumɛn jatew ye inci kuntala ye inci fɛ) kurula k'a lamara.
Na ohia nwata kpatara eju ka anya ya na-ga oge nile Omole dey secure him source of livelihood.
Nka.
Ten slotte, die iPhone is 'n meer gevorderde toestel as die iPhone met verbeterings in hardeware en kenmerke, insluitend 'n vinniger verwerker, beter kamera en draadlose laaivermoë.
(Die toneel verdwyn.)
Kolomnaam Datatipe Beskrywing Werknemer-ID Heelgetal Unieke ID vir werknemer Voornaam Snaar Werknemer se voornaam Van_naam Snaar Werknemer se van Departement Snaar Werknemersafdeling Job_title Snaar Werknemer se postitel Huurdatum Datum Datum waarop werknemer aangestel is Salaris Desimale Werknemer se salaris Bestuurder_id Heelgetal Werknemer se bestuurder ID E-pos Snaar Werknemer se e-posadres Telefoonnommer Snaar Werknemer se telefoonnommer.
Na 'n sekere ouderdom, tipies in die laat tienerjare tot vroeë twintigs, sal 'n persoon se lengte egter stabiliseer en oor die algemeen nie verander nie.
Amọ awọn eeyan tẹwọgba orin naa, ti mo si ri pe ọbẹ wa nibẹ, bi mo se bẹrẹ niyẹn.
Jɛgɛkolimani futunen be kɛ kɔkɔjidaw la ani kɔbolofaraw la kabɔ Ɔkutɔburukalo ka bila Utikalo kɔkɔdugu yanfan fɛ nin ye.
Ahimaz go Naftali kunda ra.
boɔ adee, aboɔ deeben?
Achum ije night vigil kedu onye around ka anyi tido?
Kruidenierswinkels en supermarkte verskaf verskeie voedselprodukte in die VSA.
Ms Ardern Labour Party win one landslide victory for di kontri general election for and di prime minister don enjoy high approval ratings for much of her two terms for office.
Ngwa, soachi godum Nwanyi Oma.
baganw cama be bɔ u nɔna.
Ògèdè kì í ṣe ọfọ̀ ní pàtó.
Di housemates wey don comot from di show na; Di show don do six seasons and don get six winners.
''Ṣe o fẹ sọ wipe oun ko ri awọn ọmọ alaini to pọ ni Naijiria lati fun ni ounjẹ lasiko awẹ ni?
Gee nkeji anyị n'ụtụtụ a Ihe nkiri nke taa:.
GlobalImpactNG.
Israyla dumo da Yahuda dumo na sappa kaŋ ay te in d'i kaayey game ra din tunandi.
Tiɲɛla, fɛn kelen dɔrɔn teyi ka kalan.
Flagstaff, Arizona, is 'n pragtige en skilderagtige stad wat bekend is vir sy natuurlike skoonheid, kulturele erfenis en lewendige atmosfeer.
Ndị otu a na-achọ ka e tinyere ha pesentị iri abụọ na itoolu n'ego a na-akwụ ndị ọrụ nọ n'ogogo asaa ruo ogogo iri na anọ.
di president tweet.
Gebruik 'n duidelike en spesifieke onderwerpreël: Die onderwerpreël moet die inhoud van die e-pos opsom, wat dit makliker maak vir die ontvanger om die doel van die e-pos te verstaan en dit te prioritiseer.
Responsabl resursey imen wane ga kontra travay daabu.
O kwuru na ọ bụ ọgwụ ndị a ka ndị mmadụ ji emegherị onwe ha anya.
A tasty soup costs money.
Eyin agba'gba Ile Odua, e jiroro bi iran Yoruba yio see tesiwaju.
Ọ gara n'ihu kọwaa ọtụtụ ihe mmepe dịka ụlọọgwụ, ụlọọrụ ndị uweojii, ama egwuregwu, ụlọakwụkwọ, nakwa ụlọ ọba akwụkwọ, bụ nke ọchịchị ya rụrụ maọbụ rụgharịa oge ọ bụ onye isi ha.
Èyí túmọ̀ sí pé àsìkò ọ̀tọ̀ọ̀tọ ni ó ni oyún àwọn ọmọ náà wáyé.
Hier is 'n basiese gebeurtenisbeplanning kontrolelys wat jy kan gebruik om jou te help om jou volgende geleentheid te beplan: Stel 'n begroting: bepaal 'n begroting vir die geleentheid en hou daarby regdeur die beplanningsproses.
Giancarlo ka mɔbili wɛsɛwɛsɛ tilala a la w'a ye ɲɔgɔndan in laban waatini na wilili kɔfɛ.
Popu ṣalaye pe, bi awọn Biṣobu yii ṣe n ni ibalopọ pẹlu awọn obinrin naa jẹ isoro nla ninu ijọ Katoliki.
motor adobara ofu ebe adighi anya ghali ga ata kwa nchala.
Kwiwapụ gị ọnụ.
Voordele van beplande ekonomieë: Gelykheid: 'n Beplande ekonomie poog om rykdom meer regverdig onder die bevolking te versprei.
Ne ye nɛkɛ juru ci ani ka bɔlɔlɔ sɛbɛn ci a masuruna baraɲɔgɔnw ma minw ye n' jabi ɲuman na.
Dalu nwannem E gi di oooo.
Ụfọdụ ihe na-ewụ bụ ka ndị mmadụ na-aṅụ mmịrị mgbe dum, mana nke a egosila na mmiri nwereike ịkarị n'ahụ mmadụ, dịka ndị ọkachamara si kwuo.
Ẹ̀fọ́ ọ̀gbẹ̀gé tutù tí wọ́n mú lóko etílé tàbí lóko ẹgàn ni wọ́n fi ń gbé òkèlè sọ́nà ọ̀fun, pẹ̀lú omi àmù tútù láti odò.
jan ka kan ka to yeelenbarani falen tɔla.
supō supōgh supōn supōt --.
Nigba to n ba BBC Yoruba sọrọ lori idi to se n tẹsiwaju lati maa tẹ duuru nile Ijọsin, Ọba Mesach Oyediran tii se Olulalokun tilu Yakoyo ni oun n fi ọwọ oun yin Ọlọrun logo ni.
Ihe nke a dim mma nnọọ.
Dit maak die lewe makliker en geriefliker vir gebruikers deur hulle toe te laat om vinnig en maklik toegang tot inligting te kry en hul toestelle te beheer, sonder om dit met die hand te hoef te tik of te soek.
Pesin no dey record MMA knockouts by accident.
Kii se iroyin mọ pe Wolii Temitope Balogun Joshua ti dagbere faye lẹni ọdun mejidinlọgọta.
Onye Nrashi Amu I na arashi, o bu lollipop.
Umu ngwucha uwa.
Na Teni be di top female artiste for on Boomplay Nigeria sake of say na her song dem stream pass among female Nigerian artiste.
Kana sunɔkɔ dilan kan walima sɛriwiyɛtiw duguma yɔrɔw la i tɛ minunw maara kunkokɔnɔna dɔn.
Bakan naa lo gba bọọlu loke okun fun awọn orilẹ-ede bii Ivory Coast (African Sports0 Korea (Anyang LG Cheetahs), Austria (SK Sturm Graz) ati ẹgbẹ agbabọlu Mohun Bagan AC ni orilẹ-ede India.
Amma a go, ay ga boro fo kulu daŋ nga gorokasin kambe ra, d'a bonkoono kambe ra mo.
Following dat bout Edwards work hard on im wrestling and di improvements wey e make show from di start of di rematch.
Her song Ryde get massive airplays and good reception from Nigerians.
Maka ogbahun ezigbo okwe ta, o wu ihe mere ojiri wu ote.
Sommige streke kan meer intense en gereelde storms ervaar, terwyl ander droogtetoestande kan hê.
Die grootste gemene deler (GCD) van twee getalle is die grootste getal waarmee beide getalle deelbaar is.
Mpaninfoɔ se odokɔ neɛ odo wo wate.
Imetibehu ezibote ego aka, gi na kpo onweghi stingy.
Ibori dodge capture for Nigeria but dem arrest am for Dubai for extradite or send am go UK.
N'ime nkeji Kenneth Omeruo ji isi sụba gọọlu n'opio ndị Guinea site na bọọlụ elu Moses Simon gbaara ya.
MoDupe.
Ndị anya na-ele na ntuliaka bụ Nyesom Wike, bu aka na-achị steeti ahụ, na Awara Biokpomabo, na-azọ ọchịchị n'okpuru pati AAC.
Ni ọja ilumọọka nii, ọja Alaba ni iṣẹlẹ yi si ti waye.
jíjí tí mo jí agbára olúwa ni oludande ni arugbo ojo ti kii togbe ti kii si sun ni ogo ni fun oru.
O kwukwara na mgbochi ọrịa ka ọgwụgwọ ya ma jirikwa ohere ahụ na-adọ aka na ntị ka ndị mmadụ kwọ aka ha, nye ibe ohere ma nọrọkwa n'ụlọ iji hụ na ọrịa ndị a efesaghi.
Nke a bụ maka etu Carlo Ancelotti si sonye na ndị a chụrụ achụ dịka Napoli nyere ya ọsọ n'abalị iri nke Disemba n'agbanyeghi na o meriri n'asọmpi Champions League.
Mo dúpẹ́ o ọ̀rẹ́ mi àtàtà.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Gọọmentị Kenya ekwuola na taa bụ Fraịde bụ ụbọchị ezumike nye ọha iji nye ha ohere iru uju nakwa inwe ike bịa ya bụ emume.
Filanan, k'a kɛ inafɔ a tun be k'anw lamɛ, a ka seko nidɔngɔ kofɔli kɔ.""'
Wa saaware da araŋ biney araŋ daarijey boŋ, ka dangay.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Agwara gi n’oku gbara onye ocha, ina aju ma o gbara afo onu ya.
Franklin si ṣiṣẹ to bẹẹ to fi jẹ ọkan lara awọn Aarẹ to ṣiṣẹ julọ l’Amẹrika.”
Saaya din no malayka kaŋ in d'a goono ga salaŋ din fatta ka ne ay se: «Ma ni boŋ sambu sohõ ka di haŋ kaŋ no goono ga bangay.»
"NUPENG, therefore warn say if any harm dey inflicted on any of di members of organized labour, di leadership of di union no go hesitate to call on all our members throughout di nation for a total shut down of all our services for di upstream, midstream and downstream sectors of di oil and gas industry," di National President and General Secretary, Comrade Williams Akporeha, and Comrade Afolabi Olawale tok for statement.
Camping oyothe rungu wa rim ya Grand Canyon nĩĩrabatara marũa ma backcountry.
mee ezigbo omume ugbu a.
beast fucken, beastilality sex, beastlie fucking.
font, tessin, franken,.
O ni eyi to ku awọn yoo maa se lori ayelujara titi wọ ọjọ ọdun.
Dịka ọtụtụ mmadụ ka na-ajụ ihe kpatara ndị Ezinifite jiri gbachie ụlọụka Immanuel dị na be ha ụbọchị ụka, ọnụ na-ekwuru Dayosis Anglican nke Aguata agwala BBC ebe mmiri siri banye n'akụ oyibo.
Fadeyi Oloro kẹnu bọ ọfọ tan ni pẹrẹwu gẹgẹ bo ṣe maa n ṣe ninu ere lai fi ọkan pe meji rara.
O sị na o bụ nne ya mere ka ọ kwụsị iche uche maka etu ndị mmadụ si ahụ ya.
Oda winners of dis year MTV Video Music Awards include Taylor Swift, Cardi B, Normani, Ariana Grande and Li Nas X.
Mi ja mi lòri ẹ, o di àárọ̀.
Ha gụnyere: Dịka WHO si depụta, ọghọm ibi nwaanyị ugwu gụnyere: E nwere nkwekọrịta dị icheiche machiri ibi nwaanyị ugwu, nke Naịjirịa so na mba binyere aka na ha.
compliments of the season nnam ochie chukwu gozie gi na ezi nuno gi ma gozie kwa in this in jesus mighty name amen.
Ma goobu fo mo sambu koyne.
Wọn ni ọṣẹ kan ṣoṣo ti wọn lee sọ pe o ṣẹ naa ni pe o n gbiyanju lati gba awọn eeyan rẹ lọwọ awọn agbenipa ti wọn n wọle wa pa wọn lori ilẹ baba nla wọn.
ɛta ɛfa mumule aneɛ vidio ne ɛdi gyima a.
Ninu ọrọ rẹ, Owolabi Ajasa ni Yemi Adegunju ti wa lori idubulẹ aisan fun bii oṣu meji si mẹta, ko to di pe ọlọjọ de.
Ẹ jẹ́ a fara wa mọ́ra, ọmọ ìyá ṣá lajẹ́.
Die chemiese vergelyking vir die reaksie tussen CO2 en H2O kan soos volg geskryf word: CO2 H2O ⇌ H2CO3 ⇌ HCO3- H3O+.
Ọjọ́ Kẹtàdínlógún, Osu Kọkànlá, ọdún ni ìdìbò sípò gómìnà àti àtúndì ìdìbò sípò sẹnétọ̀ wáyé ní ìpínlẹ̀ Kogi.
"The stone that the builder refuse Shall be the head cornerstone."
Kuludigɛnw yɛlɛmali ka kɛ jidigɛnw ye ani kuludigɛnw ye Norŋege cogoya ye minunw balila sira di kulujan dɔw, bɔɲɔgɔngo dɔ ma.
Alimaɲikaw ka batokɛla dɔw tun be fɛ ka Ala surunya mɔgɔw la, ola u ye Ɛsitoni kan gɛrɛgɛrɛ in dilan.
Nwanne Davido bụ Adewale Adeleke tinyekwara ọnụ n'okwu a.
N'a sɛmɛntiyala, sɔrɔli in be Allen ka san seegin ɲinini kuncɛ Musashi ye.
Jimoh Aliu ni oṣere tiata to kọkọ bẹrẹ ere itage ọlọsẹ mẹtala lori mohunworan pẹlu ere Arelu, Yánpọnyánrin, Fopomoyo ati Ajalu.
Gebrek aan regulering: Die krisis is ook deels veroorsaak deur onvoldoende regulering en toesig oor die finansiële bedryf.
Rabbi mo ma goy ka te mate kaŋ ga boori nga diyaŋ gaa.»
Irikoy di kaŋ woodin mo ga boori.
It is a horned deity and is one of the most powerful and respected gods in.
Elifaz, Isuwa wande Ada ize, da Reyul, Isuwa wande Basematu ize.
Tamalia ga dira a ga kambey teeni.
Rivers state govnor Nyesom Wike dey popular for challenging Nigeria goment especially on policies wey e feel say dey unconstitutional.
According to INEC, di requirements to declare winners for Presidential and Governorship election na di simple majority of votes cast.
yɛlɛmabelebele munuw kɛla anw ye walan fɛ ye ka taakasegi nɔgɔyaliba ni teliyaliba ye.
aforismi home (GB) home (I) e-mail.
O fɔlen kɔ, sigi a kan k'i nɛnɛgiri bena durun ani i janto digɛndɔn ma yɔrɔw la, kɛrɛnkɛrɛniyala nin u ɲikin neno, bari a be seka kɛ farati ye teliyala.
CT: Hey no cussing no cussing.
Umu nwanyi egbugo mmadu!
Woodin mo yaamo no.
A jɔra Misira jamana denw fɛ kɛmɛsi sabanan na ka kɔn Yesu bangeli ɲɛ, Piramidiba ye piramidibelebelew dɔ ye minnu tun jɔra ka tasibila kɛ ka ɲɛsin Farawuna su ma.
Kɔsadaninna a ma sebaya sɔrɔ ani Raonic ka ɲɔgɔnsɔrɔla Brisbane Open la.
Ẹkú àtìlẹ́hìn o.
Di Ghanaian leader dey take over from President of Niger, Mahamadou Issoufou wey be di current chairman of Authority of Ecowas Heads of State and Government.
Ndị obodo ya bụ Nanka Chiri ya "Ada jere mba turu ugo n'afọ Ndị omeiwu Anambra Steeti kwanyere ya ugwu pụrụ iche site na ịmere ya nke bekee kpọrọ 'Valedictory Sitting' n'Awka.
Wan o mo ju ko ma sin oyinbo je Ki won saa ma ka sa ori si ri si.
cōnstruere, cōnstruō, cōnstrūxī, cōnstrūctum: erbauen.
Onwu na egbu Nwa Nikita adighi ekwe ya nu isi nsi!
"Dis behaviour constitute a crime, wey need to dey punished in accordance wit di legislation in force," di statement tok.
Now he don decide to join our party, he approach me and by di mandate wey our party give me, I must not segregate," the governor tok.
Duzu ati a ɛkola ɛda Selɛ ne ali ɛkile awie mɔ ɛ?
Gẹ́gẹ́ bí arẹwà Motún ti ṣe sọ pé ìpa ìró jẹ (ìsúnkì) ọ̀rọ̀ ló mú iyanrìn di yanrìn (iyẹ̀pẹ̀), nípa bẹ́ẹ̀ ikòtò náà ni kòtò.
Bo se ri gan ree fun gbajumọ osere tiata to jade laye, Babatunde Omidina ti ọpọ eeyan mọ si Baba Suwe.
Bí ibí bá ń ṣe níwájú, bí ibí bá ń ṣe lẹ́hìn, Olódùmarè ò ní jẹ́ kíbi ó ṣe wá.
Bakan naa, ọmọ ika ẹsẹ mẹta pere lo wa lara ẹsẹ ekeji rẹ naa.
Ịba nke Bekee kpọrọ 'malaria' bụ ọrịa a na-ebute ma akwụnta tanye mmadụ nje bu ọrịa n'ahụ, ebe taifọd bụ ọrịa a na-ebute site nje a kpọrọ, 'Salmonella Typhi' nke na-aṅụta na mmiri adịghị ọcha maọbụ nri mebiri emebi.
Dingyadi sị na mgbatị a dị mkpa iji nye ohere ịhọpụta onye tozuruoke ga-anọchi anya ya.
And di Area commander, Igbafe Afegbai don take charge of operations for Alaba market.
Very soon mga eji azịza mịnyecha unu n'amụ.
ADAIGBO NA MC LION NA AGHA UCHE KEDU NDI NYEGOLU GI NSOGBU NA NJEM DRIVER OR CONDUCTOR GWA ANYI.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Yaa no Rabbi, Koy Beero ci: Ay mo ga tuuri kambe kayna fo sambu sedre yollo gaa, ay m'a tilam.
a?
Wa soobay ka may Babila bonkoono se ka funa.
Kí ni ẹtà?
E dukwara Onyekachi Ibezim iyi ọrụ dịka osote gọvanọ Anambra Steeti.
ÀWỌN OHUN ÀMÚSỌ NÍPA ṢÀǸGÓ Ṣàǹgó lọ jà gba ẹ̀gbọ́n rẹ̀, Àjàká sílẹ̀ nígbà tí àwọn ọmọ ogun Òwu mu, lábẹ́ àṣẹ Ọba Òwu.
Dịka ndị otu Chlesea na-agba mbọ ihụ na ha sọ n'agba nke mbụ n'asọmpị Premiership ka ndị AFC Bournemouth chọrọ itinyere ha aja n'garri.
Anatune kwuru na ụdị akụkọ nwere ike ime ka ụfọdụ ụlọọrụ ji Tiwa Savage meere ihu ha ji ere ahịa sị na ha achọghịkwa ya ọzọ.
Koda, lẹyin ti Peller papoda, ko tii si ẹni kan to le pidan bii baba ọlọwọ idan yii.
Ẹ jẹ́ ká ṣe ohun tí a máa ń ṣe lọ́jọ́ Ọjọ́ru Ibeere Yoruba.
Tariku, fuyeli ani seko ni dɔnko yɔrɔ camaw be Jerusalem, nin a sani kɛ yɔrɔw falen ba ani makananw, kafeminw yɔrɔw ani dumunikɛyɔrɔw ye.
Amọ lẹyin akoko naa ni Mike Bamiloye gbe ọpọ sinima ẹmi jade, ninu rẹ si ni sinima olokiki ‘Agbara Nla’, to se afihan bi agbara Jesu se ju agbara awọn mi okunkun lọ.
A kaa fa!
Iye awọn to ti lugbadi arun naa nipinlẹ Oyo lọwọ yii jẹ mọkandinlogoji, ti mejidinlọgbọn ninu wọn si n gba itọju lọwọ.
Mana etu ihu ndị mmadụ sị dị iche, ka etu ihe Easter pụtara ha dị.
Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba ebi asoebi…
Dawda ne mo gaabikooney din se: «Wa koy Karmel haray.
Nuus Kategorie: Besigheid/Ekonomie.
Ọdẹ a fi fìlà p'erin, ọjọ́ kan ni iyì rẹ̀ ń mọ.
Nin i be fɛka diɲɛ ye nɔgɔyala, fɛn nafan dɔ kama, balolocogo walima yɛrɛkɔrɔbɔ, cogoya camaw beyi k'o kɛ.
onye muru nwa by on top.
Asim kamu gbachi gi nkiti before asi na mmadu jidere nwanne ya nke obelle kuwapu ya isi.
Dit is 'n komplekse kwessie met baie verskillende perspektiewe, en dit sal waarskynlik nog jare lank 'n onderwerp van debat bly.
Hierdie majestueuse wese het die voorkoms van 'n groot, goue takbok met gewei wat soos die takke van 'n boom na die lug reik.
sô kêren an die suoche,.
Dem born di 22-year-old goalkeeper for Düsseldorf, Germany to Nigerian father and a German mama.
Lati igba naa ọpọ ẹlẹyinju aanu ọmọ Naijiria ti n ṣeleri lati fun mama ni ẹbun kan tabi omiiran.
Iri goono g'iri Rabbi Yesu Almasihu Irikoyo kaŋ ti a Baabo saabu, ka adduwa te araŋ se alwaati kulu.
Oluwo fi kun pé gbogbo àwọn ọ̀nà tó so àwọn ìpínlẹ̀ ma ara wọn tó ti jẹ́ pípatì láti ọjọ́ pípẹ́ ni Ààrẹ ti parí.
Dit is belangrik om te wag vir die aankoms van opgeleide brandbestryders wat die nodige toerusting en kundigheid het om enigiemand wat binne vasgekeer is veilig te red.
Moontlike gebiede vir verdere navorsing en bespreking.
BBC Yoruba ṣe akojọpọ awọn gbajugbaja oṣere tiata ni orilẹede Naijiria ti wọn ti ṣagbako ẹwọn tabi ri ogun ile ẹjo nitori iwa ibajẹ ti wọn hu.
Uwa n'eme ntughari Platinum something.
Lmao!!
Oga Ruto contest under di banner of Kenya Kwanza, Swahili for Kenya First, wit a promise to grow di economy.
Tèmídire o!
Rabeh wela khasser.
O kwukwara na ọ dịghịrị ya mfe ị kwụrụ ha ụgwọ akwụkwọ, nye ha nri nakwa kwụọ ụgwọ ụlọ n'ihi ọrịa.
N'egwuregwu, Super Eagles nke Naịjirịa ahọpụtala ndị ga-eso sọọ mpi enyi na enyi ha na mba Brazil n'ụbọchị Ọktoba, Onye nkuzi Super Eagles bụ Gernot Rohr kpọrọ ha Alex Iwobi, William Troost Ekong na Samuel Chukwueze.
Dit was die einde van die Koue Oorlog en die begin van die hereniging van Duitsland.
Ọ malitere ịgbara Naịjirịa bọọlụ n’ọnwa Febụwarị afọ Otu egwuregwu ya bụ Leicester dị na mba UK.
omo yoruba gidi gan ni emi na n se!
rog.
Mɔɔ ɔkile: Menli mgbalɛ dwenle nyɛmoa kɔsɔɔti mɔɔ bɛ ɛdeɛ boka nwo la anwo.
Di state communication office announce say all state workers no go report to work during di holiday to welcome di president.
Kunko lajɛliw ye lala Farafina turisi samakɛlikɛla baye ani yeta lajɛlikɛla camaw fɛ.
Yɛɛ bɛ mbusua ne mɔ noko fa ngyinlazo kpalɛ bɔ bɛ ɛbɛla.
Athletes from Burkina Faso, Kenya, Ghana and oda kontris for Africa make dia kontri proud as dem break history.
maiñ tujhe pahchān lūñgā kitne hī chehroñ meñ aa.
Ada ịmara akwụkwọ lmao nwoke ọma in disguise!
Die lug is kraakvars en vars, met 'n ligte briesie wat die sout snert van die see bring.
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ.
U be seka kɛ dugukolo ye, ji, fiyɛn ani tasuma.
Amaneɛbɔlɛ mɔɔ ɛra fofolɛ nee kɔɔto edwɛkɛ mɔɔ fale Gyihova Alasevolɛ mɔɔ bɛwɔ ewiade amuala anwo la.
things to do in ao nang beach thailand.
Titel VII van die wet het spesifiek diensdiskriminasie verbied en die Kommissie vir Gelyke Indiensnemingsgeleenthede geskep om eise te ondersoek en die wet af te dwing.
ORO ABO IPINLE EKO: Ipinle Eko fi ofin de wi wa omolanke loju popo oni gere.
Ọ pụtakwara na gọọmentị agaghịzi na-etinye ego iji butuo ọnụahịa mmanụ 'petrol', bụ nke a kpọrọ 'subsidy'.
Ní ti ìjọ Fountain Life, wọ́n ti kọ síjú òpó twiktter wọ́n pé, àwọn yóò fi àsìkò tí ilé ìjọsìn àwọn yóò sílẹ̀kùn síta ti àsìkò bá tó, nmítori náà, ìjọ yóò máa tẹ̀síwájú lórí ayélujára.
Kitikpa gba gbuo gi there.
Dit kan bereik word deur die webwerf gereeld op te dateer met vars en relevante inhoud, en deur dit vir besoekers maklik te maak om te vind waarna hulle soek.
San bariyika tɛmɛni kɔnɔ, cɛ dɔ min be wele ko Aristarchus y'a fɔ ko Tile n'a Gɛrɛfɛfɛnw be munu munu tile gɛrɛfɛ.
Ya bụ, Keshi butere Iko ahụ ka onye na-agba nakwa onye nkuzi.
Apple ɲɛmɔgɔba Steve Job ye mansin in yira a taamatɔla kɛnɛ in kan a ye Iphone in bɔ a jufa kɔnɔ.
eñ.
Ifo no ni ga ceeci hala ka kaa sohõ koyne?
ẹ sọ bí ẹ ṣe fẹ́ lòó nínú gbólóhùn kan nítori ìtumọ̀ lè yàtọ̀ díẹ̀ ó lè jẹ́ ìsègùn àbí ìwòsàn àbí ìlera.
"Ndị bi n'obodo nna m n'Ọka dị n'Anambara steeti ma ya ọfụma ọfụma.
O ṣalaye pe kii ṣe obinrin nikan lo ma n ṣe oju meji tabi jẹ ọdalẹ ninu irinajo ifẹ, o ni ati ọkunrin ati obinrin lo ni iwa yii lọwọ.
Agbabọọlu tẹlẹ naa, lasiko to n ba akọroyin Punch sọrọ ni ọpọ awọn ọmọ ilẹ yii ti ko rile gbe, atawọn asẹwo to wa nilu Milan ni oun n se iranlọwọ fun.
Ngwa, bye bye.
Yaadin gaa manti hay fo no d'a goy-teerey mo ga ngey boŋ ciya adilitaray waazukoyaŋ.
A ga beene hari ganji, hala nango ma koogu, Koyne, a ga ye k'a taŋ mo, Hal a ma laabu ŋwa.
Keeper save attempt by Karl Toko Ekambi on target.
Àpèmọ́nraeni làá pe tèmídire.
Fransi ciine ga faala.
Àṣà wa l'ó ti wá di gbàtuẹ̀yọ̀.
Mɔgɔw tun sɔnna a ka baarakɛcogo ye fo encephalitisdɔkɔtɔrɔ caman y'a tɔgɔ da u ka duw kɔnɔ.
d ó ga jù.
Nga kaŋ ga hayey din seeda ne: «Oho, ay goono ga kaa da waasi!»
lmfao i see you are pained ị bu isi aki ọ bu ihé mèrè i marọ itiboribo bu one word ngwere nigerian bar.
Alukoro ileeṣẹ ọhun, Yemisi Opalola sọ fun BBC Yoruba pe lootọ ni awọn idojukọ kan waye ni Ede, amọ awọn ti yanju rẹ.
Gere ya n'uju ebe a Ndị mere akụkọ a bụ Chimamaka Ihenacho na Vining Ogu Akụkọ ga-amasị gị:.
Persoon Daar is soveel.
Gbé Gbè Gbẹ Gbe Gbẹ́ • learn Yoruba language.
Wales, wey dey national lockdown since December, say schools and colleges go dey shut until January for most pupils.
Edwɛne ne mɔɔ aneɛ ne lɛ ɛnvandelɛ.
As 'n KI kan ek nie self 'n visuele voorstelling skep nie, maar die volgende is 'n voorbeeld van hoe jy hierdie inligting kan voorstel: verteenwoordig en die horisontale as die twee kategorieë, residensieel en kommersieel, toon.
Khadijah Okunnu-Lamidi, na di first woman to declare her intention to be president come Mrs Okunnu-Lamidi say she go rekindle hope and make Nigeria work for Nigerians if she become president.
Mana dọkịta Michael Igwe bụ dịbia bekee agbanwetụla nke a site n'ijikwu ma egwu wee nyere ndị ọ na-agwọ ọrịa covid- aka ikpalite mmụọ ha.
Ojo ti iwa jegudu-jera ati Iwa eyii'okanmi ba kase'nle RT Ọjọ́ wo ni ètò ìlera tó péye máa to wà ní Nig.
Ya bịa kwuo ihe m mere ya na-agbawa ya obi ka m rịọ mgbaghara ma gbanwee.
Dkta Okon Atiba nyere ndụmọdụ sị, "Okenye amaghị egwu mmiri egwula mmiri naanị ya."
ũgĩcoka mũciĩ kuma bũrũri wa nja nĩũkoragwo ũmenyerete ũdũire mwerũ na ũgateanĩria maudũ mamwe ma ũdũire waku.
Ek kan egter 'n visualisering voorstel gebaseer op die sin wat gegee is: - Stel jou voor 'n skilderdoek wat 'n pragtige landskap vertoon met 'n wye oop veld vol veldblomme, onder 'n helder lug met die son wat helder skyn.
I ga tuuri kaŋ cindi araŋ se saajo ra kulu ŋwa.
Onye Eze na Chinko.
huhu.
''Ohun gbogbo ti Olorun ba fun wa ni ile aye, iba ṣe ọrọ, iyawo, ọkọ, ọmọ, to si tun gba a pada ni ọwọ wa, o yẹ ki a fi ogo fun Ọlọrun ni nitori Oun naa lo fun wa ni oreọfẹ lati gbadun gbogbo ohun to fun wa fun igba diẹ, to fi mọ awọn ọmọ wa.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Ó dá a o.
Nigeria senior national team go begin dia journey to Qatar World Cup dis weekend.
Ọ bụghị naanị ụbọ ka Djagbo Bishop na-akpọ; ọ na-akụ ịgba, ọ na-akpọ 'keyboard'.
A bịa na ogogo mahadum, oke abụbụọrụ ndị nkuzi na-agba n'ihi ụgwọ ọnwa e ji ha, emeela ka ọtụtụ ndị kwesịrịla ịgụcha mahadum ka tọ n'ụlọakwụkwọ ebe ndị ọhụrụ kwesịrị ịbata mahadum ahụghị ụzọ bata.
"Nkan ti wọn n se lodi si ofin isẹ wọn si ti sokunfa iku ọpọ obinrin'' "Wọn kii se akọsẹmọsẹ bẹẹ wọn ko gbẹkọ nipa itọju alaboyun ni pataki bi nkan ba fẹ yiwọ''
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Onye awoli ka agbaa.
Nga mo ga kay ka nga kuro kuru Rabbi hino ra, Rabbi a Irikoyo maa darzanta ra nooya.
yoruba Name of the day: Jókòótádé/Jókòótọ́lá means: Sit with the crown or Sit with dignity/wealth Jókòó ti adé Jókòó ti ọlá The latter, Jókòótọ́lá; is usually…
Kedụ ebe nno iwe ná eke nsusu nke taa.
Eisenhower onderteken, die eerste burgerregtewetgewing sedert Heropbou.
But Seyi don tok am before say she no see Tiwa as a rival.
daddy egbo wan ni e o ti san owo awon osise fun be osu merin be ede gba owo epo robi fun ondo se iwa omoluabi yin re.
Adari apapọ ẹgbẹ Ilana ọmọ Oodua, Ọjọgbọn Banji Akintoye to sọ eyi ninu atẹjade kan to fi sita sọ pe bi orilẹede Naijiria ṣe wa bayi, ko si anfani kankan ti ẹya Yoruba lee ri jẹ lara rẹ.
ju awọn ọmọ Afirika lọ lori Ọpọlọpọ wa lati awọn orilẹ-ede wọnyi: ZA NG KE ET TZ ZIM nibi ti ọpọlọpọ awọn ede Afirika ti awọn ori oke10 wa lati.
Waato din gaa Hezeciya tu ka ne: «Sohõ, araŋ na araŋ boŋ hanandi Rabbi se.
Ṣe lo kan dede bẹrẹ si ni ri nkan kurukuru lara rẹ.
Almasihu n'iri fansa asariya laaliyaŋo gaa, za kaŋ a ciya laalante iri sabbay se.
Inafɔ polisiyɔn ftitni u waati sangalenw la kun tɛ kunbalan suguya ye inafɔ a be bibi in na cogomina, u be sɔrɔ waaticamala duguw walima kanpisiw la, min ka nɔgɔ ka sɔrɔ ka tɛmɛ minunw jɔla waati kura ninunw kan.
obi ụtọ ụbọchị ọmụmụ ị ga - ebi ndụ afọ ọhụrụ gị n’obi ụtọ na ezi ahụ ike.
Wɔ gyinapɛn a edi kan no, yareɛ no fi ase daa ne ho adi nan nipa kakra bi pɛ na anya bi.
"Awọ ara mi mọ lolo daadaa, ma a ṣi gbogbo ara mi silẹ fun wọn ki wọn o mọ bo ṣe n lọ."
Lolol Nne hapu ihe ahu Biko.
U tɔgɔ sɛbɛnleno UNESCO Diɲɛ Cɛn lisila.
Tueh nke gị.
O kwukwara na Pericoma bụ "ọgbaọgụ nwanne."
Wọn tun jọ pade ni ipele semi-final ni wafcon to waye ni Cameroon lọdun Ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ naa gbona pupọ, ṣùgbọ́n Naijiria pada bori pẹlu ami kan si odo nigba ti ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ wọ isẹju mẹrinlelaadọta.
Bakan naa lo ni oun kabamọ nipa irora ọkan ti oun ti le mu ba wọn amọ ki wọn tubọ maa gbadura fun oun ni.
Kii ṣe awọn Naijiria nikan lo fesi amọ awọn adẹrinpoṣonu naa ti ọrọ kan gaan ti sọ ero ọkan wọn nipa rẹ.
Cino din ra i mana du hay kulu.
Chairman of Ibaka TV, Kazim Adeoti and husband to popular Nollywood actress, Mercy Aigbe don open about dia relationship and marriage afta tori of dia relationship bin go viral a while back.
kwuru na nchụpụ Tacha bụ ikpe ziri ezi.
“Mo maa rọ Wike lati tẹsiwaju ohun to n ṣe ki o si duro lori ipiinu rẹ.
Máà sọ ilé nù.
Dickens was 'n meesterstorieverteller, en sy aanskoulike karakterisering en gedetailleerde beskrywings van Victoriaanse Engeland het gehelp om die manier waarop mense dink en praat oor die era te vorm.
Na weke se harde werk het die span uiteindelik die projek voltooi.
Onwuasoanya dọkwara aka na ntị ka ndị isi APC nọ n'Abuja nakwa Inec kpachapụ anya ma ghara iwepụta Frank Ibezim ka ọ nọchite anya ndị APC na ntụliaka ahụ.
John Whitehall, Elizabeth Whitehall.
Chiao ni Sharipov y'a yira k'u tun kisira ka bɔ yɛlɛma-yɛlɛmaw ma.
ao che nang cho be.
Ek kan egter help om 'n joernaalinskrywing oor 'n onvergeetlike oomblik te skep as jy jou ervaring met my wil deel.
Woone yaŋ mo, ngey ga ti sanney kaŋ Rabbi ci Israyla nda Yahuda boŋ:.
saa saa miwaku no bara to narou.
Ndumodu i na enye onwem maka.
magnifique paysage...
Kokola desɛnw ani Sɛbɛniw dagan bali kodɔnleno inafɔ girafiti.
Adesuwa Wellington-Etomi Oṣere tiata, Adesuwa Wellington-Etomi ati ọkọ rẹ, Banky Wellington ti ọpọ mọ si Banky W naa di ọlọmọ loṣu keji ọdun Adesuwa ati Banky W lo kede ọmọ naa lẹyin ti wọn fi fọto sori oju opo wọn.
Dundee Sanfɛ kalanso Pamela Fergus Karamɔgɔ Porofesɛri Pamela Ferguson b'a fɔ ""Inafɔ Kunnafonidilaw be ka taama farati sira dɔ kan ni siganamɔgɔ in ka jaw ani fɛn wɛrɛ jɛnsɛnni ye.
egbe eluigwe gbakashi unu ahụ.
'n Ander manier is deur masjienvertaling, waar 'n rekenaarprogram, wat dikwels 'n vertaalsagteware genoem word, outomaties teks van een taal na 'n ander omskakel deur komplekse algoritmes en reëls te gebruik.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr.
Ka nu nka oo Ogonogo ndu n'ahu isike.
One group, di "supportosibanjo.
Aigi thayũ a UN, arĩa makinyire Haiti thutha wa gĩthingithia kĩa nĩmarekũĩrwo gũtabia mũrimũ ũcio ũrĩa wanjirie hakuhĩ na kambĩ yao.
Ntọrị ndị mmadụ na-arị ibe ya elu n'ugwu Awusa na nso nso a.
Biko mechie onu gi.
Wasiu Alabi ni ẹkun ayọ ni oun sun ni ibi igbeyawo ọmọ oun obinrin, kii ṣe ẹkun ibanujẹ.
Iwe iroyin magasiini Healthline Health sọ pe ere idaraya Kegel ma n jẹ ki ile itọ ṣiṣẹ daadaa.
Di reported foto show Anita allegedly planned divorce to her husband, Paul, but BBC Pidgin never fit verify di foto.
Sinsan sinsan kanbayɛlɛmalan apilikasiyɔn - apilikasiyɔn minunw be seka gafe fanw baw bayɛlɛma yɔrɔnikelen kabɔ kan dɔla ka ta kan wɛrɛla.
Defenders: Fode Ballo-Toure, Pape Abdou Cisse, Abdou Diallo, Ismail Jakobs, Kalidou Koulibaly, Formose Mendy, Youssouf Sabaly.
Rabbi sanno ye ka kaa ay do ka ne:.
Oke oke l'an lo ni ile Yoruba ati Nijeria lapapo.
Chinmark na-ewu kamgbe na soshal midia maka etu ndị mmadụ si pụta na-ekwu na o kweghị akwụ ha ụgwọ o ji ha dịka ụfọdụ n'ime ha tinyere ego ha n'ụọahịa ya iji nweta isi ego na ọmụrụ nwa.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Ya Rabbi iri Irikoyo, koy fooyaŋ kaŋ manti nin n'iri may.
L﻿awan so na ndị zọrọ ntuliaka imeụlọ APC maka ọkwa onyeisiala, mana ọ nwetara naanị vootu Akụkọ kwuru na o﻿ge Lawan chọrọ ịlaghachi azụ ga zọọ ọkwa Sineti nke Yobe North, onye meriri ntuliaka imeụlọ APC maka ọkwa ahụ bụ Bashir Machina jụrụ ajụ irituru ya.
barter pàṣípàrọ̀ kí owó tó ó dé pàṣípàrọ̀ là ń ṣe before money we used barter.
Nne anyi grand slam, ị ga dị.
E!
Oga Waya age bin reportedly face some kain case for British court between and Terry Waya na native of Tiv for Benue State middle belt Nigeria.
Im go fit finally rest now."
dey, ini sketch ka?
Ek waardeer jou begrip en hoop om jou vertroue te herwin.
Omi yìí le jẹ tútù, gbígbóná tàbí kó lọ wọ wọ.
(Whoever wants to catch a monkey would have to act like one.)
Wa kande ŋwaari sargay ka furo a windo batamey ra.
She for don stop me long, long time ago but she no do am," Federer tok.
E-posbemarking: E-posbemarking is nog 'n strategie wat gebruik kan word om potensiële kliënte te bereik.
Boro kulu si ni faaba.
Kɛ ɔkɛyɛ na awovolɛ amaa bɛ mra anyia diedi wɔ Gyihova anu ɛ?
Liban mo ga kaŋ Hinkoyo kambe ra.
kòókòó jànánjànán wa ò ní já sásán lágbára ọba àwíìróàlá.
e ma binu si mi igbagbe lo se mi.
Ǹjẹ́ ẹ lè sọ fún wa, ìdí tí wọ́n fi ń pèé ní IYANRÌN?
Noko ngakyile kpole mɔɔ wɔ konle nwiɔ ɛhye anu la a le kɛ, wɔ Amagɛdɔn konle ne anu, Nyamenle menli ɛnrɛho.
Dịka ọ dị ugbua ha na-emezi nchịkọta ikpe ahụ nke Uche Nwosu, Ifeanyi Ararume na Hope Uzodinma gbara Emeka Ihedioha na-ekwu na mmeri ya ezighi ezi.
Bí abá so òkò sójà ará ilé eni ní bá; He who throws a stone in the market will hit his relative.
ọ̀pọ̀ òjò ti rọ̀ ilẹ̀ ọ̀gẹ́rẹ́ sì ti fà á mu.
Maar as jy op soek is na iets wat 'n bietjie meer opwindend is, probeer ritslyn deur die welige Mexikaanse wildernis.
Fasiti Eko mẹnuba awọn ilana ofin ileewe giga naa lori ibalopọ ati iwa aitọ laarin akẹkọọ ati olukọ.
Waato kaŋ a furo bonkoono jine, a sombu bonkoono jine hala ganda.
Abɔli ama sariyaw be falen, nka inafɔ Marisi laban na, bɔli ama sariyaw ko sababu kɛ korona banakisɛ ye te sama ka ta fo Zuwekalo nin Olympique zuyew bolodara kura ye.
Igbo nwere ife.
de apre duapɔn de agye edinbɔ abasobɔdeɛ?
Ụbọchị akara aka eruola.
oñi.
11b ni 802.
Sonla biala lɛ adenle kɛ ɔdie ye ɛnwomenle bie na ɔdielie ɔ nye, na ɔnyia mekɛ ezinra mɔɔ ɔfa ɔyɛ gyima na eza noko ɔnyia mekɛ mɔɔ saa ɔyɛ gyima dedee a ɔfa ɔdie ye ɛnwomenle bie na bɛtua ye nwolɛ kakɛ la a.
Emi kii tele iru awon bee.
Ay kwayo bilsa.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen.
Gụọ akụkọ a n'uju ebe a: A ga-achutu osote gọvanọ Imo steeti taa?
mo lọ sí ìlú olómìnira bẹ̀nẹ̀ lóṣù kéje láti lọ ṣe iṣẹ́ kan nígbà tí iṣẹ́ parí mo lọ káàkiri ìlú náà mo dé ààfin ọba dahomey mo gbọ́ àrọ́bá mo rí àwòrán lóríṣìiríṣìi mo sì ka àkọsílẹ̀ ogun tí ó wáyé láàárín àwọn ẹ̀gbá àti dahomey.
Zeno: Zeno Zeno of Elea c.
Na afta dem no come back from one film location for Ozalla Town, Enugu state for southeast region.
Mo gbóríyìn f'Ọ́lọ́run Ọba.
Àwọn àjòjì ṣá obìnrin tó ń lọ gbálẹ̀ Ṣọ́ọ̀ṣì Deeper Life pa, ẹ̀jẹ̀ bo gbogbo ara rẹ̀ Ejò bu ìdí obìnrin kan jẹ nínú ilé ìgbọ̀nsẹ Kí ló mú ọkùnrin kan fi ejò Sèbé olóró pa aya rẹ̀ lójú oorun?
nsogbu adiro oyoo m.
A se no, waato kaŋ i na Yazer laabu nda Jileyad laabu guna, i di kaŋ nangu hanno yaŋ no gumo alman se.
Menyinle wɔ sua ekyi bie mɔɔ bɛfɛlɛ ye Ancram mɔɔ wɔ New York sɔlɔ, U.
jaraminɛjara kulekan tɛ bɔ kosɛbɛ i m:a waraba ta, nka i n'a fɔ kumasen dɔ ŋunukan, kumaden dɔw fɔlen ka yɛlɛ.
Onye keta nke ya ọbịa tụọ ria'm tithe.
jọ̀wọ́ gbìyànjú kí o mọ̀ ọ́ translation pls make an attempt to know Yoruba ;-) learnyoruba.
Bayern Munich na Real Madrid ga-atụ aka n'ụbọchị n'ime onwa Epureeli na ụbọchị otu n'ime onwe Mee.
Hajara sọ pe oun ko ni ounjẹ kan gboogi tabi asejẹ kankan to mu ki oun maa bimọ bẹẹ.
Gbado anya kirie ihe onyonyo a n'uju ya.
Dit word ook gesien as 'n stapsteen na die uiteindelike doelwit van diepruimteverkenning en die moontlikheid om ander wêrelde te koloniseer.
Fans zones go bi for all host cities, For Yaoundé, na for Town Hall.
Die maatskappy se missie is om produkte te ontwikkel wat hardeware, sagteware en dienste naatloos integreer.
Ezinụlọ Barnabas Agbarakwe na-ekele Chineke maka ọtụtụ ngọzi nke Igbo Mass.
Ọ bụrụ nwoke na-alụ nwaanyị maọbụ nwaanyị nọ na di, ụdị akụkọ a nwereike ibute ọgbaghara nwereke ịkụsa alumdinanwunye ha.
Ni ọjọ kan mo n lọ ni adugbo kan ni Molete ni ilu Ibadan, ni bata kan ṣoṣo ti mo ni bajẹ laarin ọna ni ọsan gangan.
W﻿hy some dey againt di move by Peter Obi, odas no see anything wrong for am.
Sahãadin-sahãadin Yesu maa nga ra kaŋ dabari fo fun nga do.
ẹ kú ojúmọ́ o ṣé àlàáfíà ni ẹ wà ẹ kú ọjọ́ mẹ́ta a ò níí rí ìdààmú kankan lọ́sẹ̀ yí ọkàn wa a balẹ̀ àá jèrè ọjà.
soro soro kaeru jikan nai no bye (yeah!
Cin ga barmay ka ciya sanda zaari cine.
O ni ọrọ abuku ni asoju Kwam Kunle Rasheed sọ nipa iṣẹlẹ naa fun BBC News Yoruba nibi to ti sọ fun ẹgbẹ FIBAN lati sa ipa wọn lori iṣẹlẹ naa, koda wọn le e gbe awọn lọ si ileẹjọ.
kal ay ma beene hari no araŋ se alwaatey kaŋ ga hagu ra.
Kedụ ihe mmadụ ji isi kote.
Ohun ti a gbọ ni pe Akirun ṣe aisan diẹ ki Ẹlẹmi to gba a lalẹ Ọjọru.
a ɛnwosoɔ na ɛtim hɔ daa.
Ezigbo oyo o.
Argitektuur - Spaanse stede beskik oor verskeie argitektuurstyle van Goties tot Barok tot Modernisties, wat die ryk geskiedenis van die land weerspieël.
iea oaiu e ea?
O fi kun ọrọ rẹ pe ijọba kan ti ọwọ bọ ọrọ naa ni, awọn ọba llu lbadan ko ṣetan lati gbe ade wọn silẹ.
ahahahaha echekwam ma nsogbu owu ogu na mgba.
Owe àgbà ni, abẹ ọ̀rọ̀ sì ni pẹ̀lú.
Sẹnetọ Dansadau ṣalaye fun BBC pe awọn gbe igbesẹ naa lẹyin ti Imaamu ọhun kọ lati tuba lẹyin awọn ọrọ to sọ ninu waasi rẹ lọjọ Ẹti.
Ọ gwara mmadụ nde iri asatọ na-eso ya na na ndị na-akwado pati Repụblikan ndị chere na ogige soshal midia "na-akpichi ndị conzavative ọnụ kpam kpam", na ya agaghi ekwe ka nke a mee.
Ajẹkun iya ni Jorge Masvidal jẹ lọwọ Kamaru Usman to jẹ ọmọ Naijiria lasiko ifẹṣẹkubiojo to waye ni aarin awọn mejeeji ni Florida.
‘’Bio tilẹ jẹ pe wọn n ṣe ayajọ ọjọ naa, inu awọn eniyan ko dun nitori wọn ro pe ijọba tiwantiwa yoo mu igbayegbadun, alaafia ati idagbasoke ba orilẹede Naijiri.
‘’Pẹlu idunnu ati ayọ ni a fi kede pe awọn sister wa mẹrin ti wọn jigbe ti gba idusilẹ’’ ‘’O jẹ ọjọ manigbagbe fun wa, ti a si fẹ ki gbogbo eniyan ba wa yọ ayọ paapaa awọn to gbadura fun itusilẹ awọn akẹgbẹ wa ninu Oluwa naa.’’
Mmanụ Urazi bụ mmanụ pụrụiche e si n'osisi nkwụ emepụta na mpaghara Ebonyi Steeti.
M'ay dondonandi ya ni miila te, Zama nin no ga ti ay Irikoyo.
Ya Rabbi, daahir ay ya ni tam no, Ay ya ni tam no, da ni koŋŋa izo mo, Ni n'ay bakey feeri.
Eshe o…
Albarkante no boro kulu kaŋ mana di darayyaŋ hari ay do.»
omo dara ti egan koh toni fe shemi le she.
"Wọn tun ti gbe mi digba-digba pada sile iwosan to sun mọ mi ni alẹ ọjọ meji sẹyin nitori irora nla ti mo n jẹ tori isẹ abẹ idi ti mo se.
Ati pe nitori pe Biola kii ṣe bẹẹ, ni ko ṣe ri owo kọle tabi ra mọto lati ọdun to ti n ṣiṣẹ.
Nickname gasai, certificate for nickname gasai.
Easy Track Ghana Yɛ Ghana dehyeɛ bi adwuma a neti fri Ghana na oboa akwantufoɔ wɔ wakwantu sɛm mu,sɛ ɛyɛ ɔman Ghana anaa Togo.
Ọ sị na ọ dị n'Iwu Naịjirịa ma bụrụkwa ikike ọkaiwu Naịjirịa bụ Abubakar Malami ịkagbu ebubo ọbụla gọọmentị boro mmadụ.
Eghu ataa m igu n'isi.
A ga naŋ waygunu ma ciya fu-nya, A ma goro mo ka ciya izeyaŋ nya kaŋ bine ga kaan.
Ọkwa o nweghị onye nwụrụ nụ?
Woyasikɛla minunw ba boloda ka cɛ ni musoya falenli operasiyɔn kɛ jamana kɔfɛ kan ka danganiya ko sɛbɛn ɲumanw b'u bolo segin ni o kumu kɔnɔ so.
"I still insist say Ashimeru deserve to dey dis current Black Stars," Gyan post for Augustin Eguavoen, coach of Nigeria national team invite players for di game against Ghana.
Yorùbá dun léde, yorùbá dun lasà Yoruba tiwa n tiwa asa ise ede omoyoruba yobamoodua.
Kɛzi Kilisienema mɔɔ sinza sunsum nu la lɛ adwenle ngakyile fi ewiade ne ɛdeɛ ne anwo wɔ ninyɛne mɔɔ doɔdoa zo la anu ɛ?
De jump in recoveries be sake of de new discharging protocols wey WHO introduce.
O be seka nɔgɔyala nin alarimu bilaliyera finiti ki bɔ ko kalama ka sɔrɔ i ma pɛnw pɛnw.
Aje a gún lẹ́ si ìbi ìṣẹ wa o.
Odighi onye Odighi onye Odighi onye N'eligwe N'eluwa Odighi onye di ka gi Rehearsing my steps for tomorrow.
Yoruba.
O ni ibi ti oun ti n dari iṣẹ naa ni oun wa nigba ti Biola Fowosere wa ba oun pe awọn fẹ ya fidio 'skit' kan, lati ṣe ipolowo fun fiimu 'Oloṣo l'aafin'.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye.
Nke a na-enye aka igbu anwụnta ndị na-anọ n'ime ọwara mmiri adịghị ọcha nakwa n'ime nkọrọ dị aṅa.
ash wednesday aja ka ibu marakwa na aja ka iga alahachi ka chineke gozie gi dika ina edobe onwe gi nso na lent.
nazar men aa tou jatey ho samana bhul jate ho.
Maryama ne: «Guna, ay ya Rabbi koŋŋa no.
Mana nsogbu bụ na ọ bụ ya bụ agwa na-ebusa nje n'ahụ mmadụ.
in yorùbá ọwọ́ is hand apá arm ìka finger ateleowo palm èékánná is nail.
Di committee add say to dia knowledge wetin di imam do before dem sack am now dey contrary to Islamic teachings and dem don appoint Mallam Muhammad and Mallam Abdullahi as replacements for Friday prayers and Ramadan month lectures.
A n'i daŋ jine boroyaŋ borey se: zambar-zambar dabarikooniyaŋ, da zangu-zangu wane, da waygu-waygu wane, da iway-way wane yaŋ.
Unlike most pipo think, e no really start for Nigerian with di very viral PSY Gangnam Style wey comot for E start from di manga inspired series "Boys over Flowers" wey be a love story between one poor girl and di richest teenage boy for di kontri, wey Lee Min Ho act.
(zama i ma du k'a kalima se).
Ilẹ Amẹrika ni Ajagba to ti ṣoju orilẹede Naijiria ri ninu idije ''Olympics'' fi ṣe ibugbe bayii lẹyin to ti wa niluu Eko fun ọpọlọpọ ọdun.
Dịka WHO siri kwuo, ịba na-egbu ihe karịrị mmadụ kwa afọ, ọtụtụ n'ime ha bụ ụmụaka.
Art ga ti mate ka boro ma haw nga boŋ gaa da boro fooyaŋ.
Ben White, Ben Chilwell or Dominic Calvert-Lewin no dey stating line-up and dem no dey bench too.
Sugbọn iroyin mii tun sọ pe aṣòfin kan, to jẹ ọmọ ẹgbẹ́ oṣelu PDP, Adewumi Adeyemi, sọ pe ayederu ni nkan ti wọn ni àwọn aṣòfin sọ.
O si ti di aarẹ nla si ara Iyabo oko bayii.
Negatiewe selfgesprek, aan die ander kant, is die praktyk om op 'n kritiese, negatiewe en selfvernietigende manier met en oor jouself te praat.
Ay g'a toorey kulu ciya kurmuyaŋ, Zama kaaruwataray banandi ra no a na i kulu margu-margu.
ati awon ebi re wa lori wan ni ki eyin okunrin ma kan ilekun ki ededuro gbesi ki eto se ayewo ileise awon obirin.
Tuma min n'a ɲinigala, Miller ko, ""Mike be kuma kɔsɛbɛ lamɛni tuma...
Uwe a na-eyi n'igba nkwụ nwaanyị anaghị ezu oke ma ọbụrụ na ola dị icheiche adịghị na ya.
A izo Hezeciya te bonkooni a nango ra.
N'agbanyeghị na ọ bụghị mbụ ha na-ekwu ya, otu jkọrọ ndị gọvanọ Ọwụwa Anyanwụ ekpebiela imalite otu nche 'Ebube Agu' na steeti ha dị iche iche na mpaghara ahụ.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
A mụrụ ya n'Asaba Delta steeti n'afọ Okadigbo nwere asambodo ndọrọndọrọ ọchịchị nke Mahadum nke Catholic Universoty Of America dị na Washington DC, ma tụru ugo dịka ọkammụta n'agụmagụ Philosphy na Political Science.
Onye Chukwu nyere aku k’oriwe Shot by teddystonephotography Outfit rebirthbynenye Lyrics celebration colours coloursoflove love lover enjoyment grace faith…
Ụtụtụ ọma nne ọ.
"Ọtụtụ na-ekwu na ọnwa abụọ ezughị iji mata mmadụ nke ọma tupu e kwuwe okwu ọlụlụ, mana ọ bụghị ogologo oge mmadụ abụọ matara onwe ha bụ isiokwu," Jasmine kwuru.
Oorun ìyè àti oorun ikú ni oorun méjèèjì ń jẹ́.
Ngozi Nlewedim na years old actress and commercial model from London, England.
A o jumo gbe asa wa laruge.
Dokita Nene ṣalaye pe awọn eroja to maa n pese ẹ̀jẹ̀ wa ninu ara, sugbọn ti wọn ba ti ko firi kokoro aifojuri, o se e ṣe ki ẹ̀jẹ̀ o ma a di ninu ara.
Ma ni bina ye dondonandiyaŋ ceeciyaŋ gaa, Ma ni hangey mo ye bayray sanni maayaŋ gaa.
learnyoruba yoruba.
Some fans begin dey call on Don Jazzy - di owner of di Mavin record label wey Rema dey signed to - make im change di singer password so im go stop to dey tweet.
A ga ruubu sanni te ka gaaba nda Beeray-Beeri-Koyo.
“O fihan gbangban pe ẹsun ipaniyan ti a si mu ọkan lara awọn afurasi.”
Fun igba akọkọ, ẹgbẹ́ agbabọọlu mejeeji pade ni ibẹrẹ pẹpẹ idije WAFCON lọdun naa.
Kabi ni Pankistan y'a yɛrɛta ka bɔ Grande Bretagne bolo san, Pakistan jamanakuntigi ye ""Politikimɔgɔw"" ta ka FATA kow ɲɛnabɔ, min ka mara bɛ yɔrɔw tilan bɛɛ kan.
Taa bụ ụbọchị ahịa Nkwo n'ala Igbo niile bụrụkwa ụbọchị Mode, ụbọchị iri na asaa nke ọnwa ise n'afọ.
Akụkọ kwuru na ọ bụ egwu a ka Uche, bụ nwunye Nnamdi Azikikwe gbara mgbe mbụ o zutere Azikiwe.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
Or Ozoemena.
Die drie sleutelprosesse in sellulêre respirasie is glikolise, die sitroensuursiklus (ook bekend as die Krebs-siklus) en die elektronvervoerketting.
MKPURU ONYE KULU igbo drama series, very hilarious showing daily on…
O wa gba awọn ẹbi awọn to ba ni arun naa nimọran lati sugba wọn nitori wn nilo ifẹ ati iranwọ lati ọdọ ẹbi wọn.
Daarna kan jy sandkastele bou, strandvlugbal speel, of net op die sand ontspan en die son se warm strale indrink.
Àdá l'ẹnu tálákà, igbó la ó fi dá.
Awọn Gomina Maraarun naa lo n tako oludije si ipo aarẹ orilẹede yii labe asia PDP, Atiku Abubakar, lori ẹsun wi pe o n gbe lẹyin alaga agbe naa, Iyorcha Ayu ti wọn fẹ ki o kọwe fi ipo silẹ.
Òwe àwọn àgbà Yoòbá ni.
Jolila Machu Picchu kɔkɔdugu yanfan sanfɛla dan na ye nin yɛlɛka jigin kulu in ye, waatidɔwla fotow kɔfɛla ja yɔrɔtɔw ye.
Daarbenewens kan katte gedragspatrone toon op grond van hul vlak van sosialisering, stres en omgewingsfaktore.
Ninu iroyin miran, ẹgbẹ agbabọọlu Black Stars ti gunlẹ si ilu Abuja bayii, ni imurasilẹ fun ifẹsẹwọnsẹ ọhun.
My baby fine, onye Otorogonogo onye, my baby sweet Waje x Tiwa.
Anyị agaghị agbakọzị ebe a (Adoration ground) ruo mgbe e kpebiri.
Kolonies en handel: Engeland se kolonies het die grondstowwe vir sy fabrieke verskaf en het ook as markte vir die klaarprodukte gedien.
Dalụ nwanyị ọma.
Araŋ na niine ceeri mo a se.
Minista Russia na ahụ maka mba ndị ọzọ bụ Sergie Lavrov sị na onweghị ihe gosiri na ihe agbara ebe ahụ bụ ogbunigwe nke nuklea.
Hassan Kukah wa kàn sáárá sí Gómìnà Aminu Tambuwal fún bo se yara kede konileogbele wakati mẹrinlelogun ni Sokoto.
Maarayɔrɔ ani waatiw waati cogoya juguma ye nɛzi fiyɛnw ye, nɛzi sanfɛ fiyɛnw, gisali fiyɛnw ani cɛncɛn fiyɛnw.
Polandi suranfiyɛn cɛw ka jikurubolila Maciej Krezel n'a ka yiralikɛla Anna Ogarzynska tilala jɔyɔrɔ tan ni saabanan na Super-G ɲɔgɔndan la.
My hond sukkel om asem te haal.
Ajo ife.
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
Kojoda.
Dis na afta Inec say dem accept di Supreme court judgement wey declare Douye Diri as winner of Bayelsa state election.
Sohõ mo a go, Adoniya no go ga may.
Mɔgɔ minɛnw camaw be siyɛ baarakɛ, nka kɔnɔlajɛlaw fɛnɛ be faratila.
Portable, ẹni to di ilumọọka nitori orin Zazzu Zeh to kọ, eyi to jẹ itẹwọgba laarin awọn ọdọ lo salaye nipa igbe aye rẹ, ati bo se di gbajumọ olorin.
Messi win im number six Ballon d'Or to break record of di five wey Ronaldo get afta e score times for club and kontri during "I still get beautiful years to come for me," im tok as e dey collect di award.
- Ontwikkelingsielkunde: Hierdie kursus dek die ontwikkeling van die individu vanaf bevrugting tot volwassenheid, met die klem op fisiese, kognitiewe en sosiaal-emosionele ontwikkeling.
Nigba to n salaye fun BBC nipa igbesi aye rẹ, Aderoju ni ọmọ bibi ilu Ayetoro ni agbegbe Ariwa Yewa, nipinlẹ Ogun ni oun.
Ta ló máa gbà wá lọ́wọ́ àwọn ìjọba òde òní?
kábíèsí ọba ìyè mojúbà rẹ o mà ṣeun o.
For attempt to reassure pipo and brush aside safety concerns, Rajoelina drink di Covid-Organics for di launch event and say e dey safe for children to take am.
Kulu nda yaadin a n'i faaba nga maa sabbay se, Zama a ma nga hin beero bangandi.
I﻿ke Ekweremadu, bụbu osote Onyeisi ụlọ omeiwu ukwu Naịjirịa, nwereike ịnọ na mkpọrọ na mba Briten gbaa ekeresimesi nke afọ Cheta na e ji Ekweremadu eji n'ụlọmkpọrọ maka ebubo iji mmadụ atụ mgbere nakwa atụmatụ iji akjụkụ ahụ mmadụ agba mgbere.
Tsoho kwuru na sineti nwere ikike i mgba mbọ hụ na sọsọ ndị tozuru etozu ka a ga họpụta maka ọrụ onyeisi ngalaba n'ahụ maka ibuso mpụ na nrụrụaka na Naijirịa.
Nigba to n gbe idajọ kalẹ lori ẹsun sise onigbọwọ lati ji ọmọ gbe, adajọ Odusola ni awọn olujẹjọ kinni de ikẹfa jẹbi ẹsun naa Nigba to n yiiri ẹsun kẹta wo, tii se biba awọn ẹri to se koko nipa ẹjọ naa jẹ, adajọ ni ki olujẹjọ keje, Peter Anjorin maa lọ sile ni alaafia, tori ko jẹbi gbogbo awọn ẹsun ti wọn fi kan rara.
Ye avinli ne mɔɔ tɛlɛ la a bɛfa deɛ ne mɔɔ bɛkulo kɛ bɛto mɔɔ ɔta ɔyɛ bolɛ la bɛto a.
Soos jy die strand verlaat, bly die herinneringe van die dag se pret en plesier talm, wat jou laat met 'n vreugdevolle gevoel en 'n begeerte om terug te kom en dit weer te doen.
Laastens kan sommige mense spinnekoppe vrees as gevolg van hul voorkoms en gedrag.
I ga reyzin kaliyaŋ tilam mo k'i nafa ŋwa.
Before going on di stage, DJ Cuppy say, "I'm about to go on stage and surprise Zlatan.
Ṣaaju ki ọwọ to tẹ Hushpuppi, kii saba sọrọ nipa awọn mọlẹbi rẹ to bẹ loju opo ayelujara.
Nadjim Abdou replace Fouad Bachirou, Mohamed Youssouf replace Ahmed Mogni, Rafidine Abdullah replace Bendjaloud Youssouf.
Nieverbale kommunikasie kan help om gesproke of geskrewe boodskappe te versterk of te weerspreek.
Bilara ka bɔbarala Hɔngiri Grand Prix kɔfƐ.
Deur die lig wat deur 'n asteroïde weerkaats of uitgestraal word te ontleed, kan wetenskaplikes die samestelling, oppervlak-eienskappe en ander kenmerke daarvan bepaal.
sɛdeɛ nʼadwuma teɛ.
no one cares.
A y'aw hakilila tigɛ ko anka baarasira be ka baara kɛ cogo la.
Ya Rabbi, man ni goyey baayaŋ misa!
Láìpẹ́ yìí ni ọkùnrin náà kọ sójú òpó rl pé, bí ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressives Congress ṣe n mu ọ̀rọ ètò ààbò ko dára tó bi àwọn ọ̀daràn ṣe n fi ojojúmọ ji ènìyàn gbé.
Biko onye na-ama ọkwa nke a?
11g be ɲɔgontaa, fo a jɔyɔrɔ yƐrƐyƐrƐ ka arajo fila sɔrɔ.
Ìkaàrún, fi owóò rẹ bá a lò, má sì ṣe bínú tí ó bá kọ̀ láti ná owó o rẹ̀ fún ọ.
Di new head of di joinbodi Ngozi Okonjo-Iweala say na for di interest of rich countries say make all countries get di vaccine.
Udo diri gi.
Die mees waarskynlike oorsaak van die trop honde wat vir die kat blaf, is hul instinktuele reaksie om die kat as prooi of as 'n indringer in hul gebied te beskou, wat hulle aangespoor het om te blaf om hul trop te waarsku en die kat af te weer.
Hyɛ "Wɔrekari ahodenhyeyɛeɛ wɔ nnoɔma bɛyɛ du-nsia a wɔbɛtumi de asusu nimde ahoden tumi soro kɔ.
11n be barakƐ fiɲƐsira Ghz ni Ghz kan.
"Milwaukee na very segregated city, so to see us all together, all races, for one cause, dis na how di world suppose be."
Oor die algemeen bied die toepassing van blokkettingtegnologie op die gebied van finansies en bankwese talle voordele.
Orilẹ-ede lo lọ l'ẹnu iṣẹ, to si ma n lo ede French ati German to gbọ.
Kɛzi ɛbali awie mɔɔ ɛnde wɔ aneɛ la daselɛ ɛ?
Yó dáa fún yín láí!
Olori ijọ Redeem lagbaye, Pasitọ Enoch Adeboye ti sọrọ lori aṣẹ ijọba apapọ to gbegile oju opo ni Naijiria ati igbeṣẹ wọn lati fi iya jẹ ẹnikẹni to ba tapa si ofin naa.
Gbogbo ọmọ lẹ́yìn krísítì rere, ẹ kú ìmára dúró, ìkójanu-ara fún ògójì ọjọ́ gbáko.
Akụkọ ndị ga-amasị gị: a ga-aga ụlọịkpe ọzọ?
Shef küiziniye ga ŋwaari kaano fo sobay.
ɛfiri Sebulon abusuakuo nkyɛn:.
As 'n KI-assistent, wanneer ek nie 'n konsep verstaan nie, probeer ek om meer inligting van my geprogrammeerde databronne in te samel en meer kennis op te doen om dit beter te verstaan.
Wọn ni kò fọwọsowọpọ pẹlu wọn lori iwadii ẹsun ti wọn fi kan an pe ọna ti ko tọ ọ lo n gba ṣiṣẹ abẹ.
nololwa nolowla nolowal nolwaol nolwalo nolwoal nolwola nolwloa nolwlao noallow noallwo.
Onye ejina ụwa eme ọnụ"".
Saaju la ti mu iroyin wa fun yin pe, agba ọjẹ kan ninu ẹgbẹ oselu PDP, Oloye Olabode George ti sọrọ soke lori erongba asaaju ẹgbẹ oselu APC, Asiwaju Bola Tinubu lati du ipo aarẹ.
Bakan naa lo ni oun yoo tun ṣe afikun si ọrọ aje ati bi a se n gbara le epo bẹnitiro nikan.
akuo energy careers.
Ọrọ ẹyin ọmọ Naijiria yi tiwa sun mi o.
Abẹ́òkúta, Ọ̀yọ́, Ìbàdàn àti àwọn ìlú oríṣi.
Ighalo bụ onye Naịjiria mbụ ga-agbara Manchester United kemgbe ha kpọrọla ya na mbinye ebe ọ ga-anọ ọnwa isii, so na ndị a kpọpụtara nwereike iso agbaso Chelsea bọọlụ.
Dọkịnta Ojimma kwuru na ọ bụ nanị otu ugboro ka mmadụ kwesiri iyi obante ya Ọ kọwara na ọ dị mkpa mmadụ iyi obante nanị otu mgbe ma saa ya mmiri.
Dit sluit die skepping van datamodelle, stelselkoppelvlakke en algoritmes in.
Duzu a baboa yɛ wɔ ɛhye ɛyɛlɛ nu a?
Ndi ire abuo, very deadly fellows.
Ọpọ eeyan kaakiri agbaye lo ti bẹrẹ si n bu ẹnu atẹ lu ẹgbẹ Taliban nitori atilẹyin ti wọn ṣe fun ẹgbẹ agbesumọmi Al-Qaeda lẹyin ti wọn kọlu ile itaja agbaye, World Trade Center lọjọ kọkanla, oṣu Kẹsan an, ọdun Ninu oṣu Kẹwaa ọdun kan naa ni ijọba Amẹrika ko ọmọ ogun rẹ lọ si Afganistan to si bẹrẹ si n kọlu awọn ọmọ ogun Taliban, eyii to da oju ijọba ẹgbẹ naa bolẹ to si le ẹgbẹ naa kuro lori iṣejọba orilẹ-ede ọhun.
Echetaghi m oge m were mma, ya bụ ihe gbagwojuru m anya."
Iri ma kaani bina waati fay iri borey banda.
Àwọn àgbà ní, bí kò bá nídìí, obìrin kì í jẹ́ Kúmólú.
Otu APC na London kelere ya maka ibulie aha Naijiria elu n'ofesi nakwa maka ịbụ nwaanyị isi ojii mbụ a ga-eme 'Mayor' na mba Briten.
Mba bidoro na soshal Midịa dịka onye na-akpa ọchị ma mechaa banye n'iti egwu nwa mgbe nta E ji "I dont like what i hate" were mara dịka onye na-akpa ọchị.
'Intersex' bụ onye nwere ọtụ nwaanyị na amụ nwoke pụta ụwa mgbe a mụrụ ya.
Messi bụ onye dị afọ kwuru nke a n'akara ya, iji katọọ akụkọ na-efegharị nke sị na ndị Inter Milan chọrọ ịzụ ya.
Amọ, Yomi tutọ soke o tun foju gba a ninu ọrọ to kọ soju opo rẹ ;ọjọ Abamẹta.
In die algemeen is 'n goeie tuisblad een wat visueel aantreklik is, maklik om te navigeer en die boodskap van u handelsmerk effektief oordra.
Zama boro kaŋ Rabbi ga ba no a ga gooji, ize kulu kaŋ a ga ta mo, a g'a barzu.»
Algemene heuristiek sluit in die beskikbaarheidheuristiek, waar mense die waarskynlikheid van gebeure beoordeel op grond van hoe maklik hulle aan voorbeelde kan dink, en die ankerheuristiek, waar mense te veel staatmaak op die eerste stukkie inligting wat hulle teëkom wanneer hulle 'n besluit neem.
"Tupu mmadu ekwuo na ọgwụ na-agwọ ihe, ọ ga-egosi anyị onye o ji ọgwụ ahụ gwọọ."
kí a yé pa ira wa dànù bí ẹran ká yé ṣe iraa wa kí ẹdìẹ ò yé jẹ̀fun araa wọn ṣebí àjọjẹ ò dùn bíi kẹ́nìkan ò ní.
Ninu atẹjade kan to fi ṣọwọ si awọn akọroyin lọjọ Aiku, o ni lẹyin ijiroro pẹlu awọn ti ọrọ kan, oun ti jawọ ipo igbakeji naa.
Widewo dilan natilli y'an sama ka ɲɛɲiniliw nafan ma cama kɛ farikolo tabolo finitiw ɲɛfɔlila, ɲɛda yɛlɛmaw cogoya ɲɛfɔlila minunw ye milisekɔndi damadami dɔrɔn.
Ọba Ọ̀fúntọ́lá Oseijeman Adélabú Adéfúnmi ló dá ìletò Oyotunji ní Yoruba America.
Akajiugo!
Maka OYO.
Àwọn ọmọ Nàìjíríà ń kán Seyi Makinde níkòó fún ìgbàlejò ìpàdé ìtagbangba PDP níbàdàn lásìkò àjàkálẹ̀ àrùn coronavirus Ọpọ lo ti n bu ẹnu atẹ lu bi Gomina Seyi Makinde ipinlẹ Oyo ti ṣe ipade itagbangbe oṣelu ẹgbẹ oṣelu PDP niluu Ibadan l'Ọjọru, bo tilẹ jẹ wi pe ibẹrubojo awọn arun coronavirus wa nita.
Villarreal bin beat di Red Devils for last season Uefa Europa League final.
Oro gi bu madu sere igbo na act ofuma.
Dipo eeyan mẹta to yẹ ki wọn kọ, eeyan kan ṣoṣo ni wọn sọ pe o lugbadi aarun ọhun.
Gbajugbaja olorin Fuji to tun ni Takansufe ninu (Hip Hop Fuji) Okikiola Badmus Abeeb, ti ọpọ eeyan mọ si Portable Wèrè olorin, ti salaye bi irin ajo aye rẹ se ri.
Lee nkọwa atụmatụ abụọ: 'Community transmission" Community transmission, bụ nke Igbo na-akpọ "mfesa n'ime obodo", pụtara mgbe ndị mmadụ bi n'otu ebe malitere ịbunye onwe ha ọrịa ọbụla n'abụghị nke ha butere n'aka ndị si njem bịa n'obodo ahụ.
yes ma o bu ya kpatara m ji were ohere a naachozi ebe a naetinye nnukwu amu ka m soro zia na insta runs boys maka ebe nile akpochi go.
Kí ni ò gbówó lérí, afẹ́fẹ́ ìdáná ò ṣe é rà, epo parafín àti bẹntiróò ò ṣe é kàn, kò sì yọ irun kan lára yín.
Asteroyid ga ti planet kayna sistem soler cire wane.
Gedurende die reis sal jy asemrowende berguitsigte, pragtige alpiene mere en skilderagtige wei kan aanskou.
Ndị uweojii kwuru na nke a mere dịka nwaanyị ahụ na di ya na-ese okwu ma na-alụkwa ọgụ.
canopy fittings canopy fittings phoenix az.
Lol.
Gaa zụrụ agụmagụ a ka ị chọpụta ihe bụ na e jighị Ọgazị agọ mmụọ.
Cheta na Ahiara dayọsis bụ ebe ndị ụka na ndị ụkọchukwu jịkọrọ ọnụ jụ ịnabata Bishopu Okpaleke bụ Bishọpụ ọhụrụ e nyere ha.
Priscillia ga-esonye Ngozi Okonjo Iweala na Sandie Okoro bụ ụmụnwaanyị Naịjirịa abụọ nwere ọkwa n'ụlọakụ ukwu nke ụwa niile.
Ko tan sibẹ o, akọrin takasufe naa ṣalaye pe oun ati ọkọ oun, Offset, lo jọ n ya fọto nigba ti oun ṣe e ṣi tẹ bọtini miran, to si gbe e lọ sori ayelujara O gbiyanju lati yara pa foonu naa lati da fọto naa duro, ṣugbọn o ti pẹ ju.
superbe!!
Wanneer die gebruiker die vorm indien, sal hul inligting na die bediener gestuur word vir verwerking.
Chu-wa gi onu dia.
Ọkaiwu Nnaji kọwara na ọ bụrụ na Yul lụrụ nwaanyị mbụ ya nanị n'iwu omenala, na nsogbu ọbụla adịghị ya.
Osoro ne asaase yaa, nsa, yao.
Gee Nkeji nke ụtụtụ.
Aarẹ ajọ eleto ilera ni South Africa, Angelique Coetzee, lo kọkọ sọrọ lori ẹda Omicron nilẹ naa lọjọ kẹrinlelogun, oṣu Kọkanla, ọdun yii.
Eno weike nono wei, anu eme ooru uke oisa orou idua aisamero faraisaba a waufeisaya wei.
Adari agba fun ile iwosan ikọṣẹ imọ iṣegun Oyinbo ni fasiti ilẹ Ibadan, UCH, Ọjọgbọn Abiodun Otegbayo ti pe fun igbesẹ lati wa ojutuu si gbogbo idiwọ to n koju igbanisiṣẹ awọn oṣisẹ tuntun si awọn aye to ṣofo nipasẹ ọgọrọ awọn oṣisẹ eto ilera to n rin irinajo lọ si oke okun.
Ọ nwee ajụjụ m chọrọ ịjụ.
A tun be ntolatan kulu ka dunanjigiso la yani ntolatan dɔ cɛ karidon Bolonia juguya la.
A mụrụ ya n'ụbọchị nke ọnwa Ọktoba, Chinwe Norah Obaji Obaji arụọla dịka minista na-ahụ maka agụmakwụkwọ na Naịjirịa.
I kaa waybora do cin.
Dit lyk asof die son al hoe laer in die water sak, asof dit deur die see ingesluk word.
im promise to you be say, "im go bring a lot of hotness!"
O ni "O ṣeeṣe ki a gba ọmọ tọ, o si ṣeeṣe ki a ma gba ọmọ tọ, amọ a ko tii le sọ ohun to le ṣẹlẹ ni iha yẹn, lọwọ yii, aja ni a ṣi n tọju lọwọ."
Ọdún méjì ìlanilọ́yẹ̀ àṣà, èdè, ìṣe, àjogúmbáa ọmọlúàbí, n ò ṣì wí, n ò ṣì sọ, bẹ́ẹ̀ n ò fi ẹnu gbo ó bíi ọwọ̀.
ɛda-nkyekyɛmu nkyea ahodoɔ.
Usoro ọbụla ga-egbochi anwụnta ita mmadụ bụ usoro ga egbochi ọrịa a.
Ihe ndị mere ụwa ji kpụrụ Chinmark Group n'ọnụ ugbua Cheta na Marksman Chinedu Ijiomah eji Chinmark wee mara pụtara n'onyonyo o tinyere n'akara rịọ ndị oji ego achụ ego dọnyere ụloahịa ya ukwu ka ha nwee ndịdị nwa mgbe nta.
Kunbalan fila be ariki tɔgɔbaw minunw be sɔrɔ yɔrɔ sugu ninunw la; o dɔw be seka ladegi ye, ani ɲuman ɲuman `minunw bena kabɔ kɔfɛ daka gɛlɛ lala ka tɛmɛ jamana kɔnɔ taw kan.
ojúmọ́ ire ni tòní o a dúpẹ́ lọ́wọ ọlọ́run ọba.
N'aka ọzọ onyeisi European Commission bụ Jean-Claude Juncker sị na ya bụ mkpebi dị mma n'ụzọ ga-abara mba abụọ ahụ uru.
Elke student het hul eie unieke sterkpunte, swakpunte en leerstyle.
Di singer continue to troll Nigerians and say e get new national anthem wey e won sing for Nigeria pipo as dem no qualify for di world cup.
Tappuwa koyo afo Hefer koyo afo.
Ami ayo kan si odo ni Super Eagles fi fẹyin Squirrels janlẹ.
Sonder toegang tot intydse data sou dit nie vir my moontlik wees om vir jou 'n bygewerkte antwoord te gee nie.
N﻿o!
Agterkant van poskaart: Wens jy was hier om die son te geniet en die sand tussen jou tone te voel!
O ti wa fun adajọ Ayenakin ni gaafara lati bọ ẹwu rẹ ko si kuro nile ẹjọ niwọn igba ti ọrọ ko ti wọ.
"Ẹ di mi lọwọ mu nigba ti e si ma n gba mi nimọran Lakotan ti mo ba sọ pe ayun yin ko ni mumi asọdun ni, Sun-un Re oo Aunti mi ọwọn Wo àwọn Sẹlẹ́bírítì fíìmù àti Olórin Yorùbá tí ọ̀rọ̀ ìbálòpọ̀ wọ́n àti ìṣẹ̀lẹ̀ míì dàgboro rú lọ́dún 'Àwọn olóṣèlú Nàìjíríà náà máa n ṣàbèwò sí àwọn wòólì, wọn kò lè fòfin de àsọtẹ́lẹ̀ ọdún tuntun'
Yaadin no Rabbi, Koy Beero ci.
Adinuba sey "Anambra neva experience di kain violence wey dey happen for some parts of Northern Nigeria like Kaduna, Borno, Zamfara and wia bandits dey always attack."
óóga o alákòwé à fi sùúrù o nkan ńbẹ ẹ̀yin èèyàn mi òjóró ojúkorojú yìí pọ̀ lápọ̀jù o.
Hakiliw b'a miiri k'a fɔ ko ni y'a siɲɛn duurunan taariku la mɔgɔw k'a jateminɛ k'a ye fɛn min yɛlɛmana ka kɛ Marisi kan minɛn yɛrɛyɛrɛw ye min binna dugukolo kan.
Definite article: ɛzukoalɛdeɛ ne.
Kà á níbí Ewi.
Hôpital Amiens-Picardie - Amiens.
Unai Emery, akọnimọọgba ẹgbẹ agbabọọlu Arsenal tẹlẹ ni wọn ti yan gẹgẹ bi akọnimọọgba Villareal fun ọdun mẹta.
olodu baba ejiogbe.
Adeleke, poll votes to defeat im closest rival and present govnor of di state Gboyega Oyetola wey poll votes.
(accèntuo, -tui, accentuiàmo, accentuàte, accèntuano; accentuànte; accentuàto)
Bíi ìwà àfọọ́rá.
Asa yi black?
Ugbua, naanị ndị na-eme omenala bi na Nsude na-achọ ịmekwata ya.
Àdúrà mi ni pé mo dúpẹ́ lọdọ Ọlọ́run, nítorí pé Ọlọ́run rí àníyàn mú pé idagbasoke àwọn ènìyàn mi lo ṣe pàtàkì sì mi, èmi ó ṣe òṣèlú lagbaja ni mo ń bá já.
NpJesus Bu Onye Ndu Osadebe on with and.
Lee ihe ndị ọzọ gbara ọkpụrụkpụ o kwuru na mkparịtaụka ahụ.
Ibi ti wọn yoo ti ribi du ipo lọkan wọn a maa wa.
Ìyá rẹ̀ ló dúro gẹ́gẹ́ bí olùdàrí iṣẹ́ orin to yàn láàyò.
Yɛ nyianu ne mɔ mɔɔ awie biala kola kɔ bie mɔɔ ɛbahɔ bie la azo.
Ninu oṣu Keji, ọdun ikọ WHO to n ṣe iwadii orisu arun naa ṣabẹwo si China ti arun naa ti ṣan wa, wọn si fẹnuko pe ara ẹyẹ adan ni arun ọhun ti wa, amọ awọn si nilo lati ṣe awọn iwadii mi siwaju si.
Mr Latin lo fi fọto oun ati Adekola nibi ti wọn ti wọ aṣọ Adire nibi ayẹyẹ ọhun niluu Vienna si ori ẹrọ MR Latin tiẹ sọ loju opo rẹ pe "ẹ o tii ri nkan kan", eyi to tumọ si pe wọn sẹsẹ n mu ẹyẹ bọ lapo ni.
gbọdọ̀ tẹ́ríba fún ẹnikẹ́ni.
Biko denye aha na Channel m site na iji njikọ dị n'okpuru ebe a.
àti olùkọ́ èdè farancé obìrin gíga abilékọ àgòrò àfi bí ẹni orúkọ ńrò àwọn náà burú ju kiní kan báyìí lọ.
na ɔde nnwontoɔ yi nneduafoɔ ma wɔde wɔn ho;.
òwe bí a ò bá pa àjànàkú kí a ti ìwo rẹ̀ bọlẹ̀ àwọn ẹranko kéékèèké ò ní ma bẹ̀rù ẹni if we dont kill an elephant and stick its tusk in the ground lower animals would not fear you ìbáwí ẹni ńlá ṣe pàtàkì making an example of high profile people is important.
Àwọn ọmọ orí ayélujára ṣíra láti fi ìdùnnúu wọn hàn lóríi ìdájọ́ náà.
siyakurabɔ kɔlɔlɔ ye min tɛ se ka bali ani a nafan ka bon ɲɛlɛmani na.
According to de Magazine, what earn President Akufo-Addo dis enviable recognition be say he dey "focused on a new paradigm of economic growth in Africa".
Agbara gi ogwu anwu na nti.
yoruba orin ojo otutu.
Guna, ay n'ay kalima soola, Ay bay mo kaŋ ay ga ciya boro kaŋ sinda taali.
Model klimatik ga Ndunnya sistem klimatik hima zama i ma barmay ka ga te suba bay jina.
Andũ amwe arĩa manyitĩtwo mĩgwate nĩmahonoketio na matanyihĩire atandatũ magakua gũkinyanĩria rĩu.
that's a goodie sakuo.
Àgbàlagbà ìlù ní í ṣe láàárín àwọn ìlù.
egwu on w lilian.
Ojo eti yi o ti lekun oshi ninu aiye wa.
N'okwu ya "e ji m n'agbụ ebe a, ajụọla m ha ma ha ji akwụkwọ ikike ịnwụchi m.
Dit is veral nuttig in minimaal indringende operasies, waar die chirurg beperkte sigbaarheid van die chirurgiese plek het.
Woodin banda, boro kulu si reyzin hari taji daŋ humbur zeeno yaŋ ra, zama yaadin gaa reyzin hari tajo ga humburey bagu, a ga mun mo.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
wɔbɛka Awurade ho asɛm akyerɛ awoɔ ntoatoasoɔ a ɛdidi soɔ.
O kwuru sị, "Ya bụ okwu sitere n'obi ọcha pụta dị mma".
In die verlede het bedrogopsporing hoofsaaklik bestaan uit 'n stel reël-gebaseerde stelsels, wat beperk was in hul vermoë om aan te pas by nuwe, opkomende bedrogpatrone.
Wie nie liefhet nie, ken God nie, want God is liefde."
Yoo maa rẹ ẹni to ba ni arun naa, bẹẹ si ni irufẹ ẹni bẹẹ, ọna ọfun yoo maa dun un.
Kaka bẹẹ, agbabọọlu Naijiria Moses Simon lo da bi ẹdun to si rọ bi owe.
Anoda twist to di show na say if dem no evict di housemates on Sunday, dem go get power to nominate Head of House on Monday.
Fɔlila, Tibetan uddhism ka nɔgɔ kosɛbɛ.
Hayey wo no ay fongu, ay goono g'ay fundo soogu ay ra, Dirawo kaŋ ay goro ka te jama banda, Ay goono g'i candi ka kond'ey Irikoy windo do, Ka farhã da saabuyaŋ jinde sambu, Batu teeyaŋ jama nooya.
Celine Dion confess say, "all I sabi na singing an na wetin I love to do di most."
Gbogbo ẹran tí sùúrù bá sè tí kò rọ̀; Ọlọ́run ń bínú sí i ni.
Di second of di extra time start wit Brazil still wit di lead.
'n Sterk wagwoord kombineer hoof- en kleinletters, syfers en simbole.
Ya mere na-etu e si ezere ọrịa a bụ site na ihichasi na nzacha ụlọ ọbịbị nakwa ebe a na-esi nrị, ịkwọ aka kwa mgbe, kwa mgbe, ezere ndị bu ọrịa a, ịsacha nrị maọbụ mkpụrụ osisi tupu ataa ya, isi nrị na mmiri n'ọkụ tupu erie ya.
iis yjeiis yjaiis yjiiis yjoiis yjdiis yjhiis yjniis yjriis yjsiis yjtiis yjuiis yjyiis yjciis yjfiis yjgiis yjliis yjjiis yjmiis yjwiis yjbiis yjviis yjkiis yjxiis yjpiis yjqiis yjz.
**Plaaslike SEO:** As 'n klein besigheid is dit noodsaaklik om jou webwerf vir plaaslike soektog te optimaliseer.
Ọnụ na-ekwuchitere ụlọọrụ na-ahụ maka njem ụgbọelu akpọrọ Federal Airport Authority of Nigeria (FAAN) bụ Henrietta Yakubu kwuru na o nweghị ihe ngalaba ahụ ga-eme maka usoro ụlọọrụ ụgbọelu si ofesi hiwere maka ụmụ Naijiria na-aga mba ọzọ.
Competing over hurdles na anoda unexpected switch for Amusan journey to stardom, and na dia she truly break through on di senior stage.
Ma te laakal mo ka di haŋ kaŋ ni ga te, zama jiiro bareyaŋ Suriya bonkoono ga kande ni gaa wongu.»
Ninu atẹjade kan ti Pasitọ Adebayo Oladeji fi sita lorukọ aarẹ ẹgbẹ naa lọjọ Aiku, CAN ni wọn ti sọrọ yii.
Bakan naa, awọn dokita to sisẹ abẹ yii ba BBC Yoruba sọrọ lori ọna ti wọn gba ati irinsẹ ti wọn lo lati ya awọn ibeji naa, ninu isẹ abẹ oni wakati meje to jẹ aseyọri.
Oorweeg of jy die tyd en energie het om aan 'n troeteldier te wy, en indien nie, kies 'n troeteldier wat min instandhouding benodig.
Geur met sout en peper, na smaak.
"Ọga, m gụọ, ị mara na m ama agụ."
Die oostelike deel van die staat het 'n vogtige subtropiese klimaat, met warm, vogtige somers en matige winters.
Sommige algemene produkte wat van herwonne plastiek gemaak word, sluit enigiets van plastiekhout tot nuwe bottels en sakke in.
Limca nji ata akara ọkụ na bread mgbe ahụ na ahịa onitsha Ochanja by ahịa mmadụ eke.
Okwu a pụtara dịka ngalaba na-ahụ maka ihe gbasara ọgụgụ akpọrọ "National Bureau of Statistics" wepụtara etu ubiam si dị na steeti dị iche iche na Naijiria.
Igba odún iṣẹju kán ní.
Wafa sɛ yɛ Satan kwla saci e klun akunndan'n niɔn?
Tipies neem 'n koek ongeveer minute om te bak, maar dit is altyd die beste om na die spesifieke resep en instruksies te verwys vir meer akkurate baktyd.
Kunkokanu yɔrɔlajɛli be mɔgɔ camaw sama min be fɛka kunkonɔ yɔrɔw lajɛ k'o kun k'o yɛrɛ lajɛli damu ye, nin jiriw ye ani kunkokɔnɔ baganw.
Jɛkɛ waatidɔlaman bɛ saa k'a sababu kɛ baga cayani ye jiw la.
Nsogbu adiro.
Ooni of Ife don divide pipo opinion afta im suggestion to replace Big Brother Naija Nigerian television series.
A ga kobtey da fulawey te i ma gambu.
In i balolen dugu dɔ kɔnɔ nin minfɛn camaw tabolo ye, ta bariw la walima minfɛn yɔrɔw gɛrɛfɛralaw la i tɛ ta minunw na.
Bi sɔgɔmajona fɛ, fiɲɛteliya tun bɛ kilomɛtɛrɛ sanga kelen kɔnɔ, ani sigi tun kɛra ni o jigili ye ka taa a fɛ.
Ụmụnwaanyị Ebonyi mara mma, ma nwekwaa ụbụrụ, nke mere ka ha na-enwuke ebe ọbụla ha gara.
Good morning Jesus.
iwure OjoAje Yoruba.
Die uitdrukking "om die Rubicon oor te steek" beteken om 'n beslissende en onomkeerbare stap te neem, wat dikwels 'n gevaar of risiko inhou.
boss like mr chijioke igwe i celebrate you sir chijigwe pepperoni uyo.
Nga mo te gunde ka ize aru hay a se kaŋ a n'a maa daŋ Beriya, zama hasaraw te a dumo se.
Nga no ga ti kosongo kaŋ araŋ goono ga maa din.
Ezukoalɛdeɛ boni a Pɔɔlo zile zo wɔ kɛlata mɔɔ ɔhɛlɛle Felepae mediema ne la anu a?
Èṣù ló ni oríta (Onílé oríta).
So, as jy dit oorweeg om 'n troeteldier te kry, moenie huiwer nie – hulle sal verseker baie vreugde en liefde in jou lewe bring.
Ni Naijiria, owo IVF kan lati fi bimọ wa laarin miliọnu kan si miliọnu meji Naira.
69mins: Substitution for Cameroon.
fada siri m kpoo gi.
Ezigbo omaricha nwa Ada Igbo kedu ka i mere n'ubochi taa?
Die doel van leer onder toesig is om die uitkoms vir onsigbare data te voorspel deur 'n verband tussen die inset- en uitsetdata te vind.
A ciya binde, waato kaŋ Yezabel maa baaru kaŋ i na Nabot catu-catu nda tondiyaŋ kal a bu, kala Yezabel ne Ahab se: «Tun ka Yezreyel bora Nabot reyzin kalo kaŋ a wangu ka neera ni se da nooru din tubu, zama Nabot sinda fundi, amma buuko no.»
noaiiea?
àbùkù nlá gbáà lójẹ́ pé kòsí irúfẹ́ ẹ̀rọ iṣẹ́abẹ tí wọ́n nílò ní adúrú naija.
Nadyne Parr to jẹ Kristẹni lati ilẹ America paapa sọ pe oun kii fi Ramadan ṣeré.
Appeal Court for Yola, Adamawa State capital, for north east Nigeria don declare Senator Aishatu Dahiru Binani as di ruling All Progressives Congress (APC) govnorship candidate for Adamawa State.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
On Sunday, March, Burna boy win im first ever Grammy under di ‘Best Global Music Album’ category for im ‘Twice As Tall‘ project during di Grammy Awards.
Love to you all!"
A ye ka ne: «Sayir muudu iddu neeya kaŋ a n'ay no.
A kond'ey a jarga.
nna m onye ka m ga jú.
Kala jama suuro gaze fonda sabbay se.
Ko si igba ti maku o ni ku.
Dis be di first time since di pressure group dey tok since Nigeria goment re-arrest and re-arraign leader of di banned Independent People of Biafra [IPOB].
Location m di on.
Maria ask Pere wey say im no want anything.
Konvensionele lugfotografie, aan die ander kant, verwys na die beelde wat geneem word deur kameras wat op vliegtuie of helikopters gemonteer is wat oor die gebied vlieg wat gefotografeer word.
Sukoa nwanwane ninyɛne mɔɔ Bɔvolɛ ne ɛbɔ wɔ ewiade ye anu mɔɔ bamaa diedi mɔɔ ɛlɛ ye wɔ ye ɛwɔkɛ ne mɔ anu amia la anwo debie.
Alex was uit 'n ryk familie en het in 'n groot huis met pragtige tuine gewoon.
Darantey kaŋ go Assiriya laabo ra, da furantey kaŋ go Misira laabo ra ga fatta ka kaa ka sududuyaŋ te Rabbi se tondi hananta boŋ Urusalima ra.
```python def calculate_aspect_ratio(width, height): vanaf breuke invoer Breuk vind die grootste gemene deler deur gebruik te maak van die Euklidiese Algoritme gcd lambda a, b: a as b anders gcd(b, a%b) deler gcd(width, height) x, y width deler, hoogte deler kyk vir leë hoogte of breedte indien nie hoogte of nie breedte: verhoog ValueError("Hoogte en breedte moet nie-nul wees") anders: aspect_ratio Breuk(x, y) gee aspekverhouding terug Hier is 'n voorbeeld van die gebruik van die funksie met jou verskafde invoer: `aspect_ratio calculate_aspect_ratio(400, `print(aspect_ratio)`.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
Ɲɔgɔndannikɛla ka jaabi kɛra kelen ye cɛ boli in na.
com.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Esi idibo naa ni wọn dabaru rẹ lẹyin ti ijọba Ologun labẹ Ibrahim Babangida paṣẹ ki wọn fi ọwọ osi daanu.
Ghana Union of Traders Association (GUTA) say dem go do massive demonstration against government if dem no enforce laws against foreigners operating for retail business in three months.
Otwa Afɔrebɔdeɛ Ne Ntotosoɔ Du Du.
West ni oun faramọ ki awọn eniyan ni eto labẹ ofin lati ṣẹ oyun, amọ ki ijọba ṣe ipese owo fun awọn oloyun ti ko ba ri owo lati tọju ara wọn.
lọ́jọ́ kan ológbò sọ fún ọ̀rẹ́ẹ rẹ̀ pé káwọn jọ dẹ̀gbẹ́ lọ èkúté ní kò burú.
Ọba Adébíìyí Adéṣidà bí o délé kí o kílé, bo d'ọ́nà ko k'ọ́nà.
Won ni ni baba iro, Tabi sugbon ni aremo e BBNAIJA ARSENEWENGER Nigeria DSTV MTVBASE BET9JA ENGLISH SYRIA YORUBA MOUSE.
Naanị Adichie bụ nwanyị aha ya dị na aha iri e bu ụzọ depụta na ya bụ akụkọ bụ ndị Afrịka ji biri.
Òkè àti ilẹ̀, orí àti ẹsẹ̀, odó àti ọmọ odó,___ àti ọrún.
nangislaaa teacher dia kalo baca ni..
A mụrụ ya n'ụbọchị anọ nke ọnwa Febrụwarị, Osinachi 'Sinach' Joseph (Kalu) Sinach dịka e si mara ya, bụ otiegwu pụrụiche.
Oniroyin ni mi.
80mins: Lucas Paqueta receive good pass and shoot from mid-range.
Falano o Gbo Ti E ti gba ise lowo ati Ngozi ni ohun ti ko Ibon awon ologun wolu o.
Ọ malitere ịrụ ọrụ na CNN na afọ Ihe bụ mgbe ụlọọrụ NBC nyere aka chịbụrụ mba Amerịka bụ Donald Trump ikekere ime ihe onyonyo e ji mara ya bụ "The Apprentice".
Chelsea ti fi owo osi juwe Ile fun akonimoogba Roberto Di Matteo, leyin ti o fi idi remi pelu ami ayo meta, ni orileede Italy lanaa.
Sira kelen min beyi ka cili teliya kun ye ka ci inafɔ minɛn tɔgɔ sɛbɛnlen.
Maa nolobɔlɛma ɛha anwubielɛ mɔɔ bɛnyianle ɔlua nyɛvolɛ mɔɔ bɛliele bɛ wɔ ɛkenle ɛvolɛ ne Ngakyelɛlilɛ ne abo la.
‹Ay no ga ti Ibrahim Irikoyo, da Isaka Irikoyo, da Yakuba Irikoyo?›
De two teams go square off for de semi-final on Thursday with their eyes on another title for de Africa Cup of Nations.
'n Voorbeeld van openlike rassediskriminasie kan 'n maatskappy wees wat 'n beleid of praktyk het om nie mense van 'n spesifieke rasse- of etniese groep aan te stel nie, of 'n verhuurder wat weier om aan iemand te verhuur weens hul ras.
I ma boro cimo siirandi ciito do, Koy Beero mana yadda nda woodin yaŋ.
N’aka nke ọzọ, ‘indirect primary’ pụtara na a ga-ahọpụta ndị pati olemole na ‘ward’ dị icheiche ka ha gaa nọchite anya ‘ward’ ha na ntuliaka imeụlọ nke pati ahụ.
Engels is byvoorbeeld berug vir sy vele onreëlmatighede en uitsonderings, en die gebruik van 'n woordeboek om die korrekte spelling van 'n woord te bevestig, kan help om onnodige foute te vermy.
Nke na-ebute ọkọ yiri ọkọ kịtịkpa n'elu ahụ mmadụ.
Game lovers across di world don dey find wia to pre-order di latest Play Station afta Sony release am on November.
eshị adịghị gị oyị guy.
2C.
Ni si di dumo din kaŋ bine ga waasu, Ndunnya dumo kaŋ sanni ga gaabu, Kaŋ ga mebaraw ciine te kaŋ boro kulu si hin ka faham nd'a.
Yɔrɔ be seka kɛ fɔlɔfɔlɔ so kɔrɔlen nin fɔlɔ so masiriw ye, dugumakolo desɛnma ani pisini.
Bẹẹ si ni oriṣiriṣi ere idaraya wa, ṣugbọn o ni awọn to n ṣanfaani fun ibalopọ laarin takọ-tabo.
"Ìjọba lábẹ́ ìdarí Buhari ti kùnà ní gbogbo ẹ̀ka ṣùgbọ́n àwọn kan ṣì ń tan ara wọn, ètò ẹ̀kọ́ kò lọ bó ṣe yẹ, gbogbo àwọn ọ̀dọ́ ń sá lọ sí ilẹ̀ òkèrè láti wá ìgbé ayé tó rọrùn."
Paul Biya - Cameroon - years Im become president on November after e do seven years as prime minister.
Ṣebí Lugard ló mú àbá un wá, Lugard ti kó àáṣáa rẹ̀ lọ, ṣé kò yẹ á ṣàtúnṣe?
Eje ka f'inu didun yin Oluwa Oloore,Anu Re yio wa titi l'ododo dajudaju.
Na ɛnee bɛngola bɛnnwu sɛnzɛne ne wɔ alehyenlɛ nu anzɛɛ nwɔlɔra ne mɔ wɔ nɔɔzo.
Ọdun meji sẹyin ni Barcelona ra Griezmann fun £103m.
aane, ɔyi no firi nsosie mu;.
Deur gebruik te maak van IoT-tegnologie, kan gesondheidsorgverskaffers pasiëntuitkomste verbeter, koste verminder en 'n beter pasiëntervaring lewer.
A dadat dada dadadadadada.
Uncle Peter Obi.
Kumaɲɔgɔnyasiraw dilannikalan mako bɛ bɛnkan-ni -kɔrɔnidɔnniw la, ka fara baarakɛminandɔnniw la kumaɲɔgɔnyakalanw na (fɛnkɔrɔmara, kumakan ni jadilan, tarikulakale ani caman wɛrɛw.)
Ohun to ya gbogbo eeyan lẹnu to fi mọ olukọni Chelsea fun ra rẹ, Tuchel ni pe Guardiola ko fi agbaọjẹ agbabọọlu arin gbungbun rẹ Fernandinho sara awọn to bẹrẹ ifẹsẹwọnsẹ aṣekagba Champions League ọjọ Abamẹta.
Bonkoono mo na wura koytaray sarjilla kaŋ go nga kambe ra din salle Esta se.
Cheta na Arsenal bu ụzọ merie Liverpool oge ha abụọ zutere n'asọmpi Community Shield na mmalite afọ ọhụrụ Mana Liverpool kọwaara ha na anụ gbalaa taa echi bụ nta.
Owe Yoruba.
Draagbaarheid: VM'e kan maklik van een fisiese rekenaar na 'n ander of selfs na 'n ander wolkverskaffer geskuif word.
òkóbó eunuch láyé àtijọ́ àwọn òkóbó ni í sọ́ ọba in the olden days the kings bodyguards were eunuchs.
Ethiopia: Mpanyifoɔ a ɔman no mu abra sɛ ma obiara nfa ne nsa nto ne yɔnko nsa mu.
Die golwende heuwels, met koringlande, Die weivelde groen, waar veldblomme ontmoet, Die uitgestrekte toendra, skerp en gerafeld, 'n Simfonie van sig, 'n serenade.
Thengĩa icua cia mĩthanga mierũ na mĩarĩro ya ĩrĩma, bũrũri ũcio warĩ mũciĩ kũrĩ athũngũ arĩa a tene mũno Amerika, ĩrĩa rĩu rĩ thĩinĩ wa Santa Domingo.
Abamieda.
Ka chukwu okike chekwaba gi ogologo ndu gi nille.
Èyí mú kí Ìbàdàn lara rẹ̀ gidi.
Nigba ti o n ba BBC Yoruba sọrọ, akọwe iroyin fún Gomina Makinde, Taiwo Adisa sọ pe omi to dagun lori papa iṣere naa kii ṣe ohun ti oju ko riri.
Yɛsɛlɛ wɔ kenga ahyɛlɛdeɛ kpole zɔhane anwo debie wɔ edwɛkɛ mɔɔ doa zo la anu.
Nwanne ekweghi m, ụlọ-akwụkwọ anyi bu odogwu ọkàcha mma n'otu ebe ìfè nílé n'eme.
Bakan náà BBC bá ilumọọka agbohunsafẹfẹ naa ti wọn pe ni Wole Sorunke, ti ọpọ eeyan mọ si MC Murphy, ẹni tii se oludari eto gbogbo nileesẹ radio Fresh FM to wa nilu Abeokuta náà sọ̀rọ̀.
Yayel cey do no Sisera gungum ka kaŋ ka kani.
Nwa ada a sokwa na ndị hibere otu Performing Musicians Association of Nigeria' (PMAN) n'afọ O mechara bụrụ nwaanyị mbụ chịrị otu ahụ malite n'afọ ruo Efere egwu ya nke ọ kpọrọ 'Ever Liked my Person' bụ ya kacha ree ahịa.
Sikiboli zuye wɛrɛ bena kɛ Taizicheng sikilkɛ yɔrɔla Zhandgjiakou kɔnɔ kilomɛtiri ɲɔgn nin Beijing cɛ.
Ìdí ti a fi kọ̀ láti fi El-ZakZakky sílẹ̀ -Ileeṣẹ Aarẹ Buhari Ìdí ti a fi kọ̀ láti fi El-ZakZakky sílẹ̀ gẹgẹ bi ilé ẹjọ ṣe paṣẹ rẹ - Ileeṣẹ Aarẹ.
For dis year show, organizers say dem cancel all audiences for live shows and evictions, dem add say di presenter go host di Sunday Live Eviction Shows for empty studio, crossing live into di Big Brother House.
O dobeghi anya ma nke a enwereike ịme n'ezie mana ngalaba ahụike mbaụwa niile bụ WHO kwuru ka ndị mmadụ jide ka ha ji.
Mekɛ boni a amumuyɛma mɔɔ bɛha bɛ nwo edwɛkɛ wɔ abɛlɛ ne nee ndile ne anwo ɛrɛlɛ ne anu la bazu adedɛ bɛ nwo bonrane nu a?
N'otu aka ahụ, onye nchịkọta otu gọvanọ ọwụwaanyanwu bụ ọkamụta Uchenna Ortuanya ekwuola na otu ahụ na-akwado ime ọgbakọ nlebanya gbasara mkpa mkpa mkpa kpara n'Emene.
apari awugi nke nta.
Onye merụrụ iwu ha nwereike hụ onwe ya n'ụzọ nlata.
Ami ayo si ọkan ni Naijiria fi ṣagba akẹgbẹ wọn lati tẹsiwaju lọ abala to kangun si aṣekagba.
Finland nĩ kwega mũno gwa gũcera na tutarũ.
Yoruba Bond929fm.
Ire wa kò ní kọjáa wa.
Kwae ne nsuo pii wɔ hɔ, na ɛhɔ nkuro bebree nso, nsuo atwa ho ahyia.
"Massa wɔ bɛyɛ study wati"
Amerịka na Saụdi Arebia na-ebo mba Iran ebubo maka ịtụ ogbunigwe abụọ ahụ, mana otu ndị oyi egwu a kpọrọ Houthi rebels sị na ọ bụ ha tụrụ ya.
A kɛra garisigɛ ye fɛn ma ne sɔrɔ, ne ye jatigɛwalen dɔ ye min senfɛ mɔgɔw kun bɛ ka sofiɲɛbiladaw kari walasa ka bɔ.
Oloogbe naa, toun ti iyawo rẹ, Temiloluwa, bi ọmọ mẹta, oun si ni igbakeji oluṣọagutan awọn ọdọ ẹkun naa ṣaaju iku rẹ.
Ek is altyd bereid om te leer en my vermoëns te gebruik om take en doelwitte te bereik wat ooreenstem met die behoeftes van my gebruikers.
Zapon kɔnɔ, kodofin fɔlɔw falenfanw kun bilɛ masakɛ fɛ a yɛrɛ dɔrɔn ye ani dugutigilakaw minunw be masakɛ so gɛrɛfɛ.
Ọ bụ onye Ebonyi steeti.
Ìwọ ni Ọba aláàbò.
Christopher Ọzoanị Ugwu bụ dọkịnta Bekee na-ahụ maka nje n'ụlọọgwụ na Parklane Enugu sị na ịkpachị maamịrị adịghị mma.
emi gbadun itan re o.
Ìjọba ò fún wa ní ìsinmi ọdún ìpínlẹ̀ tàbí ìbílẹ̀, síbẹ̀, ìwé òfin orí Kìnínní, Apá fòfinde ẹ̀sìn ìlú.
beastiality wehomezone.
cause ti’n ba fe lo, mo lati koja e pickupline yoruba.
Geskatte koste: c) Vulsel - Gebruik vulselmengsel wat in die winkel gekoop is en voeg soteer uie, wortels en seldery by vir ekstra geur.
Iwadii wa fihan pe aworan to pe ni ti Niger yi ti n tan kaakiri oju opo ayelujara lati oṣu Keje ọdun ati pe nibi idibo Gomina ipinlẹ Ekiti ni wọn ti ya aworan yi.
Korea anaafoɔ.
[People are wont…
ti se ikede wipe awon omo ogun nijeria ti fi oju bokoharramu gbole ni aginju sambisa wan ti gba odobirin ati adelebo sile.
oun yii kan naa si tun ni agbabọọlu to gba goolu mẹta wọle ninu ifẹsẹwọnsẹ kan naa julọ lagbaye.
Sy het by die deur uitgestorm in die hoop om die verlore tyd in te haal.
Ya bu, m sowe gi, I ga esochigha m azu?
Tegniese vaardigheid: Privaat bedieners vereis 'n sekere vlak van tegniese vaardigheid om op te stel en te bestuur, wat hulle beter geskik maak vir ervare gebruikers.
Ada, mere onwe gi ebere..
anaa sɛdeɛ anomaa dwane firi fidisumfoɔ afidie mu.
awerɛhoɔ wɔ ne berɛ, na asa wɔ ne berɛ,.
Na dia im tell her say im go start to avoid her completely if she continue wit her attitude.
maiñ hairatoñ kā inkār huuñ.
Atẹjade naa wa n fi ọwọ gbaya pe ahesọ ọrọ pọnbele ni iroyin pe aarin Kwam ati Ropo ti daru, ko si si ootọ ọrọ kankan ninu rẹ.
wo ho adwen dwen nkoaa.
Smoothie-bak: Meng jou gunsteling vrugte, jogurt en melk om 'n dik smoothie te skep.
But Uganda authorities dey insist say dia laws must be obeyed, Abike Dabiri, di Chairperson of Nigerians in Diaspora Commission [NIDCOM] wey reveal dis one, add say Di Nigerian Minister of Foreign Affairs Geoffrey Onyeama don also dey on di matter and NIDCOM also dey in touch with dia Lawyers, she add.
Lee ma ị ga-amụtanwu otu akaọrụ Nke a abụghị iwu o, mana ọ ga-abụ ihe dị mma nyere gị ma ọ bụrụ na ị ji ohere ndị ị nwere wee mụta otu ihe maọbụ abụọ ị na-amabughi eme mbụ.
Ka ọ dị ugbua, Saụt Afrịka na Ijipt bụ mba abụọ ọrịa a kacha akpa ike n'Afrịka niile.
"Ẹ ranti pe oloye Femi Fani-Kayode jẹ ọkan lara awọn to jẹ ọmọ ẹgbẹ APC lati ibẹrẹ pẹpẹ ni bayii o ti gba lati wa darapọ mọ wa, O bami sọrọ a ti pe gẹgẹ bi iṣẹ ti a ran mi lati inu ẹgbẹ mi o gbọdọ dẹyẹ si ẹnikẹni..
Any king who despises counsels, hardly takes long before stumbling.
Osinachi fi ọkọ rẹ ati ọmọ mẹrin saye lọ.
- Hib.
"Om genoeg slaap te kry is noodsaaklik aangesien dit ons liggame en breine toelaat om te rus, herlaai en op hul beste te funksioneer, wat ons bui, energievlakke en algemene gesondheid beïnvloed."
Aanpassing van die veldtog: Gebaseer op die resultate van monitering, kan die veldtog aanpassing vereis.
O kwuru na ka ọ dị ugbua, onye nnọchiteanya Naịjirịa na Sawụt Afrika na-ekwu na ndị uweojii na mba ahụ apụtabeghị bia were ihe nkiri 'CCTV' gosiri etu ọnwụ nwanne ya si mee.
Nudes darris flying upandan?
Àgbàdo inú ìgò, ó di àwòmọ́jú fún adìyẹ.
Borey kulu kaŋ yaŋ go ga nzarfu tiŋa neesi, I g'i tuusu ka kaa mo.
Irilandi marabaaw be k'u sinsin Wasabulon sariyasen teliman in kan ka ko in latilen.
Ọnwụ ụmụaka a mụrụ ọhụrụ ka njọ na Naịjirịa karịa mba ndị ọgbọ ya.
Wọn ni lẹyin ti ọkọ ofurufu to gbe wọn balẹ tan naa ni wọn rii pe ko si ẹru wọn kankan ninu ọkọ ofurufu ọhun Olori awọn ti wọn jọ kọwọ rin de ilu Dnipro, ni orile ede Ukraine, Dayọ Achor wi pe awón alaṣẹ ọkọ ofurufu Turkey yoo ṣe iranlọwọ to yẹ lati ko ẹru naa pada wa.
Han din hane, Rabbi Kundeykoyo ga ciya koytaray fuula darzante da boŋtobay hanno nga jama kaŋ cindi yaŋ se.
Ha kọwara na na-agbanyeghị na mmechi a bịara na mberede, ha ga-eji ihe dịka na mobile App akụzịrị ụmụakwụkwọ ihe dịka ha nọ n’ezumike.
A na-ekwu na oke nwaanyi so n'otu ụmụnwaanyị anaghị efu efu.
Otu obodo dị n'Enugwu na-atụ ụjọ na akwa mmiri ha daa, ha na ndị obodo ndị ọzọ agaghị enwezị mmekọrịta ọzọ.
Eikehout is 'n soort bladwisselende boom wat aan die genus Quercus en die beukfamilie, Fagaceae, behoort.
Ibeere Yoruba.
Benson Upah bụ ọnụ na-ekwuru otu Jịkọrọ ndị ọrụị Naijirịa bụ Nigeria Labour Confress (NLC) sị na ihe Bishọp Ebebe gwara Ayade maka onyinye ya juru ha afọ.
Oleh Didin Didincbhh,.
Dịka Ojukwu Ene siri gụpụtara anyị, ihe ndị a bụ ụrụ iri ji baara ndị Igbo.
Abi?!
Amma da ni gonda fahamay, ma maa woone, Ma hanga jeeri ay sanney jinda se:.
Damoah Asareh nwafọ mba Gana na-arụ n'ụlọọgwụ ebe a na-elekọta ndị bu coronavirua akọwala ihe ọ na-agabiga n'ọrụ ya.
Bɛmaanle mengɔkpɔlale maanle ɛhye mɔ fane dɔɔnwo, titili Ethiopia mɔɔ ɛnee yɛ mediema ne mɔ ɛlɛyia ɛkpɔlɛ mɔɔ anu yɛ se wɔ ɛkɛ la.
Chambers, dinatan, be a fɔ ko ale ka kiri ye ""ko nafama tan ye"" ani ko ""mɔgɔ bƐƐ bese ka mɔgɔ bƐƐ bɔgɔjenilen kan.
chukwuabiama ole mgbe ahahn.
dai Russia dusietin do idea do aniir do ampemua.
onye oshi onye ara.
Nke gi ka njo olekwalu gi ebea.
Elke fasiliteit word dan spesifieke rolle toegeken wat ooreenstem met sy vermoëns om doeltreffendheid te maksimeer.
Die toepaslike SQL-navraag om klante wat in New York geleë is te kry, sal wees: ```sql SELECT FROM Customers WHERE Location 'New York';.
Ha nwekwara ihe ndị ha tinyere aha 'Royal Sussex' ha na-ere dịka mkpọ eji etinye mkpịsị odee, ihe egwuregwu nakwa ọzụzụ banyere agụmakwụkwọ.
Atiku ní ó pọn dandan fún ẹgbẹ́ òṣèlú PDP ní ìpínlẹ̀ Eko láti fìmọ̀ ṣọ̀kan tí wọ́n bá fẹ́ ní àṣeyọrí níbi ètò ìdìbò tó ń bọ̀ lọ́nà.
ogechi ka mma k'anyinoria na oge ndigbo#.
Werf 'n diverse arbeidsmag: Maatskappye kan diversiteit in die werkplek ondersteun deur kandidate uit verskillende agtergronde en ervarings tydens die werwingsproses te soek.
dear ñ every ñ guests ñ.
Kamaru defeat dey come hours after Usyk win Anthony Joshua on split decision to retain heavyweight titles, See how di fight waka.
Hy was deur almal geliefd en gerespekteer, en sy heerskappy het voorspoed en geluk na die land gebring.
Fun'ra rẹ lo n gbe ẹrù rẹ.
Gaasiya kaŋ ra albarka go, kaŋ se iri ga Irikoy sifa, manti nga no g'iri markasina da Almasihu kuro cabe?
Ọ gwara BBC sị, "Ana m atụ anya ka a sọgharịa asọmpi ahụ.
I koy ka te mate kaŋ cine i n'i dondonandi nd'a din.
Lmao that woman gats ask, ogini ko nyere gi nna.
amatir puting susu webcam amatior.
Kala waatifo no ay ga suuru nd'araŋ?
"Ẹ dẹkun ati maa ki ika si oju ẹlomiran nigba ti wọn kii ṣe afọju," Oyedepo lo kilọ bẹẹ.
A n sọrọ nipa sise asemase pẹlu eeyan kan, oun n sọrọ pe mo dẹnu ifẹ kọ oun, se iyẹn mu iwa ori pipe dani?
Anwụrụ a dịka ọ bụ ikuku ose nke ndị ọrụ nchekwa na-eji achụsasị ndị mmadụ na-akpa aghara.
Yatọ si igbesẹ ẹgbẹ TAMPAN, ile ẹjọ tun pasẹ pe wọn ko gbọdọ safihan sinima naa ni ibikibi lasiko yii.
Etik ga prensip moral da alhorma guna.
Funfun lẹyẹ ń ṣu.
taruh di page One kalo bersedia TS.
Igba akọkọ ni laarin ọdun si O fipo silẹ ko to tun pada wa di Gomina ni igba ẹlẹẹkeji iyẹn laarin ọdun Ẹni ọdun mejilelọgọta ni Fayose n ṣe.
Pacific Tsunami Warning Center onao mationete kĩonereria kia Tsunami.
Die gekorrigeerde sin is: "Ek bak graag koek."
A-fún-irúgbìn l'ẹni t'ó gbin nǹkan.
Ejò lọ́wọ́ ń’nú, wọn ò sọ wípé, òǹkọ̀wé tó lé wájú nílẹ̀ Europe; Homer tó kọ́kọ́ kọ ìwé lédè Greek wá síbi.
Yasuwa na boro fo daŋ k'i ce.
A n'a maanandi a do, nga mo ŋwa.
Eh ah bibia bɛ yɛ fine oh wo oh.
Ó ní láti inú oṣù Kejìlá ọdún ni èyí sì ti bẹ̀rẹ̀ fún oṣù mẹ́fà gbáko àmọ́ bó ṣe wá di pé lẹ́yìn tí àwọn parí eto ìdìbò ni àwọn gba owó náà ni kò yé òun.
Ìmọ̀ tuntun ń jáde, bẹ́ẹ̀ ni ìmọ̀ titun nì ń fẹ́ kárí.
Oga Ramaphosa become president for pledging to tackle corruption.
Ṣ'é dáadáa lọmọ́ ń bẹ nílé?
Twin Otter tun ye a lajƐ ka jigin Kokoda kunun ni pankurun konpaɲin CG4684 ka pankurun PNG ye, ɲa a tun ye a sɔrɔ a tiɲƐ siyƐn kelen.
Ɛnsitalasiyɔn kɔ kɔrɔw, ekipeman labanw tanya ani kɔrɔli suguya dɔ y'u kɛcogo ye.
Leef in die hede, sonder enige vrees, Koester herinneringe, hou hulle dierbaar.
Njem achụmnta vootu nakwa ileta Gọvanọ Anambra steeti nke Atiku Abubakara gara n'Anambra steeti n'ụbọchị Tọzde akpalitela okwu n'ọnụ ọtụtụ mmadụ.
Nɔhalɛ nu, anyelielɛ mɔɔ ɛtaneyɛlɛ fa ba la le "mekɛ ekyi bie" ɛdeɛ, noko alufudeɛ anyelielɛ zɛhae ta fa nyanelilɛ dɔɔnwo ba.
Kala Daniyel na Irikoy kaŋ go beene saabu.
Rabbi na Yahuda kosara kaa a gaa.
Nin ye fɛnw lajɛ nin mirikorɔsikɔpu ye, i bena ye ko dilaneno ni fan naaniw ye walima korimaniw.
Corey ga tilas fundi ra.
Where one's treasure is, there one's mind is!
Almaney ga ba zoori.
Àwòrán yìí fi hàn ibi tí epo ilẹ̀ yìí ti ń wá BBC ConfabNG.
I feel say dem go pick up anoda win here.
gini na onye adimgi ka onye ofe mmanu juo ese.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Die regering het groot belê in onderwys en vaardigheidsopleiding, die bevordering van entrepreneurskap en innovasie in sektore soos finteg, biomedies en skoon energie.
ó ṣòro fún ọmọadúláwọ̀ láti ṣe ìrìnàjò jáde kúrò ní ilẹ̀adúláwọ̀ ṣùgbọ́n bẹ́ẹ̀ náà ni ó nira láti rìnrìnàjò láàárín ilẹ̀ náà.
Na foto ndị ahụ, Mohammed yi akwa agbada ma yikwasa ya 'coat' n'elu.
Yakuba n'a hã ka ne: «Ay ga ni ŋwaaray, ma ni maa ci ay se.»
Driehonderd-en-twintig miljoen.
Nka o bɛɛ na ta, kafe mlin cogo sugaya camaw beyi diɲɛ kɔnɔ min be lajɛli kun bɔ.
Nnam eñeñam ene, mod ose ane ngul y'akodo ake dzeñ mvoe nnam mfe.
For di first time wey im go open mouth tok to tori pipo afta di surprise Supreme Court Judgment wey sack am as Imo State govnor and bring in Hope Uzodinma, Emeka Ihedioha tok to BBC Igbo for dis exclusive interview.
Kɛmɔ ɛnee pilizama sinzavolɛ ne suzu kɛ pilizama ne ɛnriandi la ati, ɔhwenle ye dadeɛ ne kɛ ɔku ɔ nwo yɛɛ Pɔɔlo deanle nu vɛlɛle ye a.
Kuma kelen, kunbalan ba be Nouvelle Mevique nin mɔbili bolila sulen ye, ani a mɔbili bolila sulenw hakɛya ka surun kosɛbɛ dugu fitini barimanw la.
She be former model and MBGN Top contestant wey love learning new things, having fun, travelling, taking on new adventures.
One month to di governorship election wey go hold on November, Anambra state don see series of violent attacks from jaguda pipo.
toi bi ngua co?
Chi m ooo Nne nye m number popsy ka anyi je mee egooge adirozi!
Ninyɛne dɔɔnwo wɔ ɛkɛ mɔɔ bɛnze mɔɔ si bɛ nwo a.
A si baar'a-baar'a te koy-izey se, A si arzakantey darza guna mo ka ne i bisa alfukaarey, Zama ikulu Irikoy kambe goyyaŋ no.
Baebolo ne mɔɔ ɛlɛbɔ mɔdenle kɛ ɛbade ɔ bo noko bɛbɔ Nyamenle anwo adalɛ bɛhile wɔ la le kɛ ɛkulo kɛ ɛkɔ ɛleka mɔɔ ɛnze ɛkɛ na bɛangile wɔ adenle kpalɛ ne la.
Na today?
awele mechupu onu gi eba nwuthis babe no well.
keto diet for dummies cons of keto diet keto diet meal ideas.
Ninu awọn ẹgbẹ to da laba pe ki wọn wa ninu ijọba yi ni ẹgbẹ awọn onimọ iṣegun(NMA),ẹgbẹ awọn amofin,NBA, ti tawọn osiṣe NLC, akọroyin,NUJ,ti fasiti, ASUU ati awọn ẹgbẹ ajafẹtọmọniyan.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii bụ Haruna Mohammed mere ka BBC Igbo mata nke a.
Ay bina kulu no ay na ni ceeci nd'a, Ma bakar ay se ni alkawlo boŋ.
Yorùbátv ẸGBẸ ỌMỌ OLÚWA BÍ GBOGBO ÀGBÁYÉ Ojú òpó ìkànsíraẹni Yoruba TV yoruba ebi asoebi nigerianwedding owambe…
Ẹyẹ ògòǹgò ni ti ọwọ́ òsì, kí lórúkọ ẹyẹ ọwọ́ ọ̀tún?
Mkparịtaụka ka na-aga n'ihu n'etiti otu egwuregwu abụọ a maka Rojo, mana oge adịghịzii.
Yuu ga hegay saajo ra.
Amin.
Huhne ni Pryce makɔnɔnni do kiritigɛso Westminister Magistrates Court feviriyekalo tile.
ei, ye?
Hal araŋ ciya di-ka-dondonyaŋ hari borey kulu se kaŋ go ga cimandi Masidoniya laabo ra, da Akaya laabo ra mo.
Onye ejije a ma ama bụ Yul Edochie apụtala kwuo okwu gbasara nwunye abụọ nke ọ lụrụ.
Waato din gaa i kaa Jileyad da Tatim-Hodsi.
A ti wà ní gbàgede ní Yoruba.
aooiie aianaiiy a ieo??
Dat one fit make Jurgen Klopp to rest some of im best players for dis game."
Nsogbu di n’obodo.
Oga Adeoti inside one interview e gada do wit im new wife clear di air about some controversy wey surround dia relationship.
I kan kan benkɛla min kan cogoya jateminɛ waatimina i be gɛr'ala ani dirapo wilema suguw sugu.
I﻿pob nke pụtara Indigenous People of Biafra bụ otu Nnamdi Kanu hiwere dịka ọ na-agba mbọ ịchọta nwereonwe Biafra.
11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Oun ati ikeji rẹ, Mountain Black ni wọn jọ kọ orin "Danfo Driver" to gba gbogbo igboro kan lọdun ati ọpọlọpọ orin mii.
Dis season Champions League final go take place for Ataturk Olympic Stadium for Istanbul, Turkey, on June Matchday September Matchday September Matchday October Matchday October Matchday October Matchday November Round of draw: November All dey happun inside.
otito ni e so maa mojuto apa ibeyen e se fun pipe akiyesi mi sii.
Ndi nzuzu na religious ignoramus.
Takisi be itilize waaticamana duw fɛ Charlotte kɔnɔ, ali na sɔrɔ u nafan be seka kɛ yi siratigɛ dɔw fɛ.
Mo jáwé ẹlẹ́rọ̀, ará tù mí pẹ̀sẹ̀ nítorí ẹ̀rọ̀ pẹ̀sẹ̀ ni tìgbín.
Fun awọn olujọsin, wọn ko sin Satani, ṣugbọn wọn ri i gẹgẹ bi apẹẹrẹ to ba iru eeyan ti wọn jẹ mu nipa ìbí.
Onwebeghị ọgwụ e ji agwọ ya kpọmkwem, mana ọ bụrụ na a chọpụta ya n'oge, ndịọrụ ahụike ga na-eleta onye ahụ anya ruo mgbe ọrịa a jiri aka ya laa.
Hierdie wonderlike skepping van die natuur het beide ontsag en verwondering geïnspireer in die harte van diegene wat gelukkig genoeg was om die grootsheid daarvan te aanskou.
Thanks nang truoc nhe!
Ọ gakwara n'ihu kwuo na "referendum" ha ga-eme ka onye pụtara ka onyeisiala ghara inwe ikike Bekee kpọrọ, "Legitimacy".
Fún àpẹẹrẹ, ẹni tó bá ní ààsàn bí ikọ́'fe (Asthma), bóya ọmọdé tàbí àgbàlagbà.
Ụbọchị ahụ na-abụkarị ụbọchị ezumike na Naịjirịa nakwa ụfọdụ mba ndị ọzọ.
Die primêre argument wat in die gegewe teks gemaak word, is dat toegang tot water noodsaaklik is vir die handhawing van menslike gesondheid en daarom moet dit as 'n basiese mensereg beskou word.
Àmọ́, àwọn musulumi sọ pe aisi àyè tó pọ̀ lo n faa.
Onwedii!
afanad!
Nin no gonda fundi hal abada sanney.
Mo ti gòkè odò káfárá tóó já.
Boro kulu kaŋ ga nga boŋ kaynandi sanda zanka kayna wo cine, nga no ga beeri ka bisa ikulu beene koytara ra.
Uru ọzọ bụ na ọ ga-enye aka ibelata isi nke ọsụsụ na-agba ebe ahụ nwere ike ibute; eyighi ọbante ga-eme ka ọsịsọ ahụ kọọ ma ghara ịtọ gị n'ahụ.
Ajé - money.
I tɛkɛra bugun bɛ kunkan di ni kɛnɛma vitiri ye, min bɛ mɔgɔ layɛlɛ ani a bɛ kɛ sɛfanfara jatɛni dɔ ye.
For UK, Liverpool fans dey crushed to death for for di Hillsborough Stadium for Sheffield.
Kɛzi ɔbawie bɛdabɛ mɔɔ bɛdie Nyamenle ndeanlɛ bɛto nu nee bɛdabɛ mɔɔ bɛnlie bɛndo nu la ɛ?
Onye-nwe-anyi ana m ekele Gị, Ọnụ mụ juru n'ekele, Ebe I mere ndụ fọdụrụ mụ, Ọnụ mụ juru n'ekele.
E mesịa I gwa ànyị ébé ọ ga bụ kà anyị kponie ịsị élú.
Ẹ̀sìn ò gbọdọ̀ fàjà ọmọ Naija.
mmadụ ama zu ike maka na ọ lutara nwanyị bikonu.
Oda tins she tok about na her family she thank her wonderful friends and family wey dey loyal all dis years.
Mɔɔ hyia kpalɛ la, ɛbahola wɔava anwodozo wɔagenga Baebolo ne mɔɔ le Nyamenle anloa edwɛkɛ pɛpɛɛpɛ la wɔ aneɛ mɔɔ bɛka ye alehyenlɛ biala la anu.
Wà á sì save.
Ji be ka tɛmɛ kankun in sanfɛ ni fiti boɲa furancɛ la.
Igi lásánlàsàn láti òkè òkun PMBMediaChat.
Maazị a sị na, "nke bụ eziokwu bụ na a na-emeri anyị n'agha a".
Jabaranisohakilinaw, minnu dira o yɔrɔ in bɛɛ, kɛra sabu ye Iran jamana kunafoniɲinijɛkulujoniw sɔnna ko nafanba tun man ye ɲangi la.
Ek stel voor jy raadpleeg die mees onlangse ekonomiese verslae van betroubare bronne om die jongste inligting te vind.
ekwueme onye nwe anyi ezitewo ndi mmoziya ka ha nonyere anyi you are the living god o eze no.
Kɛzi menli ɛhye mɔ bahola ali nganeɛdelɛ ɛhye anwo gyima ɛ?
Bákan náà ló máa ń ṣeré ìtàgé.
I tun Hazerot ka koy zumbu Ritma.
Akụkọ ga-amasị gị:.
Mana, ndị Gana na-ekwu na ọ bụghị eziokwu.
Onye nke atọ bụru AVM Ben Chiobi bụ onye ndụmọdụ Gọvanọ n'ọrụ nchekwa.
Hulle ontmoet mense van verskillende kulture, en leer oor die gebruike en oortuigings van hierdie nuwe lande.
Im say if di court gree PDP request, e go mean say dem don "recognise and find out say central server dey wia all di results of di February enta."
Yowab binde bare noodin ka fay da Amonancey ganayaŋ, ka ye ka kaa Urusalima.
Ninu ọrọ rẹ, akọnimọsgba orilẹede England, Gareth Southgate ni inu oun dun pupọ fun bi awọn agbabọọlu oun ṣe ṣe daradara si ninu ifẹsẹwọnsẹ naa.
Die verskaffing van uitsonderlike kliëntediens en ondersteuning deur verskeie kanale.
For im party - di ruling All Progressives Congress - about seven aspirant don declare dia interest to run for di highest office for di land.
’n Private wolk, aan die ander kant, is een waarin die infrastruktuur en dienste op ’n private netwerk onderhou word, wat dikwels vir meer sensitiewe en vertroulike data gebruik word.
Ob'una ogbuisi ama'egbu Ob'una mma adiro nko?
Micheal Obafemi lo kọkọ dana sile Chelsea ninu abala kini ifẹsẹwọnsẹ naa.
Ọ̀pẹ̀kẹ́tẹ̀ tí a bá nà ní pàpá, ẹni tó bá bà kó máà fi ṣèbínú, kó tún 'bẹ̀ ṣe.
Ni ilu Benin city ni wọn bi Majek Fashek si.
Emploi Operations à Toronto Emploi Operations à Toronto - Jobs at Rogers.
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
Whitehall Housing Office Whitehall.
Ubesie bụ onye obodo Achị nke dị n'okpuru ọchịchị Oji Riva nke Enugwu steeti.
Stearns bɛ ɲɛɲinina n'a sɔrɔ nisɔngɔ kɛra ka kɔnɔcɛn jukɔrɔmadon Planned Parenthood fɛ k'a to Oversight and Investigations Subcommittee ɲɛmɔgɔya la, min bɛ House Energy and Commerce Committee lahɔrɔma kɔnɔ.
Ndị nke Abia warriors were iwe kụkwara onye 'Colombian' nke mere ka ndị otu ya hụta ihe na-eme wee chee na ọgụ adaala.
Niger kaŋ goo Faransi kambe ra mana Afrik Dangay Faransi-wane jere.
Kini atọka pupa tumọ si fun Naijiria?
Vertroudheid met wolkrekenaarplatforms soos AWS, Azure of GCP.
Die data wat ingesamel word, kan ons help om meer ingeligte besluite oor ons gesondheid en welstand te neem.
Mens choro ebe ana eme ife ego.
izaaa izaab izaac izaad izaae izaaf izaag izaah izaai izaaj izaak izaal izaam izaan izaao izaap izaaq izaar izaba izabb izabc izabd izabe izabf izabg izabh izabi izabj izabk izabl izabm izabn izabo izabp izabq izabr izaca izacb izacc izacd izace.
A ga sanni hannoyaŋ ci.
Chukwu nna nyem ogologo ndu n'akunuba moneybag.
Eendag het Lila besluit om haar oupa oor tyd te vra.
A bangelen Hong Kong, Ma ye kalankƐ New York SanfƐkalanso la wa a ye ameriki jamanadenya sƐbƐn ‘’ green card’’ sɔrɔ siɲƐ kelen ka ban.
Dokita Afoke Isiawen to jẹ́ akọṣẹmọṣẹ nipa itọju aisan itọ ṣuga ṣalaye ni kikun lori itọju to yẹ Bakan naa lo sọ nipa irufẹ bata to yẹ ki ẹni to ni itó ṣuga maa wọ.
A kaa sorro hinzanta ka ne i se: «Wa soobay ka jirbi ka fulanzam sohõ.
O sira kelen fɛ, a ɲinineno cɛw fɛ ka pantalɔn do minunw b'u kinkiri kunw datugu.
Nyocha ha gosiri na ọ bụ ụmụnwaanyị isi ojii ka ọrịa a kacha awakpo.
Ụfọdụ na-ekwu na iwu obodo Naịjirịa bụ iwu na-emegide ndị mmadụ nkịtị na Naịjirịa.
Mɛni hewɔ esaaa akɛ wɔkuɔ wɔhiɛ wɔshwieɔ wɔjamɔhe lɛ nɔ lɛ?
Apart from de presidential candidates, voters go elect parliamentary candidates who go occupy de law-making institution alias Ghana paliament.
Skep 'n slaaptydroetine, vermy kafeïen en elektronika voor slaaptyd, en skep 'n gemaklike slaapomgewing.
Lɛgɛsɛ ye min ye, tɔnɔnba ninnu sɔrɔ la waatijan ninmatɔrɔ in na min dara Filipinikaw kan kɛra Ameriki benkannikɛlɛ tɔnɔnw ju ye.
ọ̀tọ̀ lorin tí à ń kọ níbi ṣíṣe ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni ìlù tí à ń lù náà níbi ṣíṣe pẹ̀lú.
Monitor jou kompos: Soos jou komposhoop volwasse word, behoort jy te begin sien hoe dit in donker, ryk grondagtige materiaal verander.
with Radio2by2 Mmadu Mezie Ndu Ya Emezie Orientalbrothers.
Ta l'ó kọ́ Ọ̀ṣun Sẹ̀ngẹ̀sẹ́ Olóòyà Iyùn ní Ifá dídà pẹ̀lú owó ẹyọ?
Ọjọ kẹ̀wá, Osù Kẹfa ní wọn fí panpẹ́ ọba mú Hushpuppi ní United Arab Emirates lórí ẹ̀sùn lilọ gbajuẹ pẹlu ẹrọ ventilator to le ni $35million.
Kolawole say on security mata, e get plan to make sure say vigilantes work wit law enforcement pipo to stop security gbege.
in English, Graduate Certificate in Education from Ahmadu Bello University, and Certificate in Social Development Policy, Planning and Practice from University College, London.
Amma a ga fonda kaŋ ay ga gana din bay, Saaya kaŋ a jin k'ay gosi, ay ga fatta sanda wura.
Ka anyi ga ra otu.
Tèmi tún rè Atelewo.
ma ha akpọghị aha Okorie, mara na onye ahụ amaghị steeti ahụ.
mia sahira: capital n bebeh.
But di gbas gbos continue afta di Saturday night party wen Pere tell Maria say im no want anything wit her inside Big Brother house.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé ẹ̀yà ehoro méjì l'ó wà?
wọn ma kìí mọ́lẹ̀, tí wọ́n ma lọ pá dànù ní ojúbọ ni.
ũmwe wa mawĩtĩkio manene ma ũkristiano nĩ atĩ ũtonga waagĩrĩirwo kũhũthĩrwo kũnina thĩna na atĩ mbeca cia kanitha ciĩho nĩũndũ wa gĩtũmi kĩu.
osha.
Kirie ya n'uju ebe a: 'Boris Johnson Praịm Mịnịsta Briten ebutela ọrịa coronavirus Praịm Mịnịsta mba Briten bụ Boris Johnson ebutela ọrịa coronavirus.
Mount Everest is die hoogste berg bo seespieël met 'n hoogte van meter voet).
Oba Ogbaba ti gba alail'ara, gbanigbani n'ijo ewu, A wo igba arun ma gb'eje, el'eti gb'aroye eda, Ab'eti.
Ogún - Ògùn - Drug Ògùn - State Ògùn - Charm Òógùn - Sweat Ògún - Iron Ó gúun - Stab Ogun - War Ogún - Property Ó gùún - Climb Ó gùn - Long Yoruba.
Jateminɛla, ordinatɛriw fɛnw fɛn be baara la bibi in na sinsin leno kunafoni la yɛlɛma yɛlɛma la baarali kan min kode nino nin jateden fila fila cogoya yala.
Jẹ kaa Bizza Bizza.
gbàgede field ground venue èrò pọ̀ ní gbàgede ètò people are many on the event ground.
A talibey koy a banda, ngey nda borey marga bambata mo.
Ṣaaju ni iwe iroyin naa ti jabọ pe Gomina Obaseki ti ṣe ìpàdé kan pẹlu alaga igbimọ awọn Gomina labẹ ẹgbẹ naa Aminu Tambuwal ati alaga ẹgbẹ Uche Secondus l' Bayi ti isunsiwaju yi ti waye, o ṣeeṣe ki ẹgbẹ naa ma palẹmọ gbogbo eto lori gbigbe asia ẹgbẹ fun Obaseki lati dupo Gomina naa labẹ orukọ ẹgbẹ wọn.
Yetaw minunw be jira ka teli waaticama, ye barakuruba ye ani ka nɔgɔ ka tɛmɛ sumalila nin kunafoni pɛrɛnpɛrɛnlatigɛlenw camaw ye min be sɔrɔ fan wɛrɛ.
Oṣere naa sọ siwaju si pe bo tilẹ jẹ pe oun ko kundun ibalopọ lọ titi, oun maa n lo awọn ogun kan to maa n dena oyun, ṣugbọn ọjọ igbeyawo oun gan ni oyun duro lara oun.
Woodin se no Rabbi futa koroŋ nga borey gaa, Hal a na nga jama fanta.
Pabanbari rẹ ni pe ninu orin yii, Burna Boy fi ede Zulu lati South Africa ati ede Yoruba Naijiria kọrin ninu awo orin naa pẹlu Nomcebo Zikode.
Yerobowam mo go ga kay feema jarga zama nga ma dugu ton se.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé Revd.
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
subdividissis, subdividires (val.)
Social worker foɔ no hwɛ sɛ wɔbe twerɛ refugeefoɔ no din ne baabi a wɔbetena.
E win for two categories - Artiste of di year and Viewers Choice Award.
Ohun to ṣaa ṣe pataki ni pe ki ẹ fi asiko silẹ lati jiroro lori owo.
Or'-ofe 'yanu Jesu ko l' egbe O jin ju ti omi okun lo O ga ju oke lo, o dan ju oorun lo Ore-ofe naa si to fun mi O ju gbogbo aisododo mi lo O ju gbogbo 'tiju ese mi E ba mi yin oruko nla ti Jesu, yin Oluwa Yoruba.
I na Misira ce, gaa no i ye ka koy Assiriya do.
Nigerian youths on social media don dey divide on di comment of Oba Adeyeye Enitan Ogunwusi Ojaja II, di imperial king of Ile-Ife, Osun state and highly respected Yoruba king for southwest Nigeria Tori be say di king suggest say make goment replace di Big Brother Naija show wit oda show wey go promote di culture and value of di kontri.
abi bee ko?
Hmmm ndi mmadu self.
Ek kan jou egter idees en aanbevelings gee vir die skep van 'n ikoon vir 'n nuwe sosiale media platform.
Kedụ ka ndị na-azụ ahịa ga-esi jikwaa ịrị elu nke ọnụego ekeresimesi a?""
Rolando Mendoza arathũkirie mũcinga wake wa M16 erekeirie atarii acio.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
Kódà gbogbo àwọn olóṣèlú wa ni à n ri lóri amóhùnmáwòràn bi wọ́n ṣe n ṣe ètò òṣèlú láì tẹ̀lé òfin Covid-19 sùgbọ́n tó bá ti di ọ̀rọ̀ sọ̀ọ́sì..."
Besighede kan ook geleenthede hou soos boomplant of strandskoonmaak om werknemers te betrek en op te voed.
Ali na sɔrɔ imigirasiyɔn mɔgɔw ka lajɛliw tɛ yi waaticamana walima ye tɔgɔ dɔrɔn de ye tumamina nin i sera i ka jamanala, duwanɲɛ ka lajɛliw be seka kɛ gɛlɛya ye.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
beautiful bridal entry ideas awesome bridal entry ideas.
Di matter of crude oil theft na one ogbonge challenge wey dey worry di Nigeria economy as dat na di main revenue earner for di kontri wey dem even dey use plan di annual national budget.
Ashwenbom na 17-year old pikin, one of de young pipo weh deh di suffer pain and worry for seka de gunshots, die-bodi, wounds for seka de crisis for Northwest and Southwest regions for Cameroon.
Ọ dịghị mfe ịgụpụtacha azụmaahịa niile ndị Anambra nọ n'ime ya maka na ha buru ibu.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan.
**Gemak:** Plaagdoders kan maklik toegedien word, wat dit 'n gerieflike oplossing maak vir boere om plae te beheer sonder die gebruik van arbeidsintensiewe metodes.
Nsogbu dị nwanne.
O kere tan awọn agbebọn ti ji awọn akẹkọọ mẹta gbe lọ ni ileẹkọ imọ ijọ ''Catholic'' ni ipinlẹ Kaduna.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
Vermy die gebruik van meer as twee verskillende fontstyle om te verhoed dat die logo deurmekaar lyk.
nwa dibia adi anwu ka ofeke ikechukwu iga adi kechi maka echi adi agwu agwu gaa niru nwanne mmadu kwulu neziokwu ya gazie.
Mboaneneavolɛma ne ziale hɔnleanle bɛ mboane ne, na bɛyɛle Gyihova mo wɔ mɔɔ bɛnwunle ye nee mɔɔ bɛdele la amuala anwo.
kasa ahodoɔ bebree a ɛboro ɔha mu.
''O ṣoro fun mi lati mọ iye ọmọ to wa ninu mi nigba naa tori nigba kuu gba ti a ba lọ si ayẹwo ni awọn ọmọ naa maa n bo ara wọn mọlẹ.
Mana otu dị iche iche si na mpaghara ugwu ekwuola ka Onyeisiala Buhari ghara ige oku a ndị a kpọrọ ntị.
Ya bụ Kadịnal etinyelarị akwụkwọ arụkwaghị m maka ya bụ ebubo kemgbe Juun afọ sị na ya kwesịrị ịketa n'ụta mmetọ ndị a, mana Pope Francis ekweghị anabata akwụkwọ ya.
AI cannot beat me!
Nne omugwo eru go kwa nu o.
Dit kan gedoen word deur 'n eenmalige wagwoord of 'n terugstelskakel na hul geregistreerde e-posadres of telefoonnommer te stuur.
Èdùmàrè Adàgbàmápàrọ̀oyè ṣe ìyanu o.
Soet: Die aroma van churros word dikwels gekenmerk deur sy heerlike soetheid, wat afkomstig is van die kaneel-suiker bolaag en die ryk deeg.
(Mrs) Oyebanji, wey be associate professor for di University of Ibadan.
A ga laala ceeci han kulu, a ga kormoto say-say.
Daarbenewens moet 'n reeks ondersteuningsdienste verskaf word, en hierdie dienste moet aangepas word vir die unieke behoeftes van die individue.
Adajọ mẹrin ninu meje, lo fọwọ sii pe ki gomina Akeredolu wa nipo ti mẹta si sọ wi pe ko lẹtọ lati di ipo naa mu(4-3).
She release her studio album and Dangerous on July and Bloody Samaritan na di biggest song for di album wey take am go places.
ũndu ũyũ witagwo overscan.
Ndị ma eme.
Laa ba otu ọbụna ịchọrọ Iwu ejiro gi.
I no see West Ham doing as well dis time and although pipo fit talk about Newcastle if dem start well, I feel say dem go make Europa League - dat go be successful season for dem.
Asoo Brian agɔnwo mɔ ɛdwenle mɔɔ bɛlɛyɛ la anwo kpalɛ?
IYIL19 Yoruba.
Ma tun kaŋyan kul banda.
Die hooftema van die gegewe artikel is die globale kwessie van klimaatsverandering en die verskeie gevolge daarvan soos stygende temperature, stygende seevlakke, veranderende weerpatrone en risiko's vir biodiversiteit.
Bɛyɛ ninyɛne mɔɔ bɛbɔ bɛtie la wɔ aneɛ dɔɔnwo anu.
Fada Cajetan Obiekezie nke ụka Katọlik Awka dayọsis gwara BBC Igbo ihe mere o ji hapụ ọrụ ya dịka onye uweojii ma chie Fada.
ape yg sy nk bwat tyme cuti nie ea?
ayée wa á ládùn torí adùn ni ọsàn ń so.
BBC Igbo nwetara akwụkwọ mkpesa ahụ nke kwuru na Marksman Chnedu Ijioma na ndị otu ya ji aha ụlọọrụ dị icheiche wee napụ ha akatamkpo ego.
Lati aimọye ọdun, nkan eewọ ni wọn ka nkan oṣu obinrin si ni orilẹ-ede naa, igbagbọ wọn ni pe awọn obinrin to ba n ṣe nkan oṣu ko mọ, wọn ki i si jẹ ki wọn o kopa ninu ayẹyẹ ati ọrọ ẹsin.
Amma sohõ, ya Irikoy, m'ay kambey gaabandi!
Maũndũ ma intanet nĩmoongereire mwĩkĩre wa mandũ na mũcokerie wa ngatho.
In ìgbo, Onye búrú ebu ebugo!
Ẹyẹ àbàbà!
Kom ons skakel eers die afmetings van millimeter na meter om: mm m m mm m m Nou, om die oppervlakte te vind, vermenigvuldig ons die breedte met die hoogte: Oppervlakte Breedte × Hoogte Oppervlakte m × m Oppervlakte m² Gevolgtrekking: Die oppervlakte van die gegewe reghoek is vierkante meter.
A kú ọrọ̀ Ajé àt'òórọ̀ o.
Dugu be Upolu gun sanfɛ ani a mɔgɔ be dɔni dɔrɔn mɔgɔ duguma.
Ọtụtụ omenala Igbo nwere bụ ihe ndị mmadụ ka na-akwadosi ike n'agbanyeghị na ọtụtụ amaghị ihe ha pụtara.
Onyeisi ndị Nigerian Union South Africa bụ Adetola Olubajo kwuru na agbara ụlọahịa ndị mmadụ ọkụ na ya bụ ọgbaghara bidoro na Mpumalanga Province ụnyahụ.
Si doziwe obodo ka obodo di mma!
Die beginsel van golf-deeltjie-dualiteit in kwantummeganika word bevestig deur: a) Heisenberg se onsekerheidsbeginsel b) Schrödinger se golfvergelyking c) de Broglie-hipotese d) Planck se formule vir swartliggaambestraling Watter historiese eksperiment het gehelp om die golfaard van elektrone te bewys a) Dubbelspleet-eksperiment b) Foto-elektriese effek c) Compton-verstrooiing d) Stern-Gerlach-eksperiment Wat verander volgens die golfaard van deeltjies namate die momentum van 'n deeltjie toeneem?
Ẹ̀yin oláàwẹ̀ Ràmàdáǹ, ẹ kú òǹgbẹ o.
A ka filantɛrɛnɔrɔlenbaw ni kogopɛnpɛrɛnlenw ye waatijankɛlɛbuniw kun.
Wọ́n sinmi sí abẹ igi ràbàtà kan.
Each day.
Awọn alasẹ to n sa mojuto irinajo ori omi sọ pe ọkọ naa ko le kuro nibẹ nitori pe ko gbadun.
Ụfọdụ n'ime ndị a bụ ndị buterela ọrịa a ebe ndị ọzọ ka na-enyocha ma ọrịa a onwereike igosipụta n'ahụ ha.
San fila tɛmɛnikɔ kɛlɛ bani kɔ, jɛnɲɔgɔn kɔrɔw kɛra juguw sinsan ani Dengɛrɛfɛ Kɛlɛ daminɛna.
While e song with Tems, Essence get nominated for "Best Global Music Performance" Dis "Best Global Music Performance na di same category wey Burna Boy win last year.
ii??
Ọrụ si n'aka: Jessica Nwankwo.
Lee ihe Chelsea dere n'elu ha: Lekwa ihe nke Barcelona dere na nke ha: Ihe nkiri a ga-amasị gị:.
Present I hate, am hating odie odies odie odiemos odiéis odien.
talk folklore folktales theyorubapeople yoruba aloo blackpeoplememes cultur àsàyorùbá àsà traditionalart òwe…
Nafan tun bɛ in badagoloɲama in na walasa ka cɛncɛnton ni jijɔyɔrɔniw dilan, minw tun ye fɛnmisɛnnisiyɔrɔw ye.
Awọn oriko ti eto idibo naa yoo ti wa jakejado ipinlẹ Ọṣun jẹ ọọdunrun ati mejilelọgbọn(332).
Fulaira English kasahorow Dupẹ ọbinrin kan eni.
i will say dis in my dialect ichokonu ezigbo nwanyi biagide na ala nsukka asaduumunwayi anyi bu odikachoro.
Hier is 'n basiese sjabloon vir 'n nuwe HTML-bladsy wat jy kan aanpas en daarop kan bou.
Ni ankorey, sanda taalam tondiyaŋ no, goni kambe goy.
Firefox de tabs kyerɛ ntentanfidie kratafa ahodoɔ a ɛwɔ saa mpoma no mu.
Zapɔnɛw ka baara tabolo tilaneno sanfɛ ka jigin tugu ani jaleno sariya sarifɛ ka tɛmɛ Tubabu be min kɛ kan.
Olawoye ni aago mẹsan owurọ, lọjọ Isẹgun ni idajọ naa yoo maa waye nile ẹjọ giga ilu Akure.
Utikalo tile san farankan kuku in firila Faransi banibolo kan, ni firikan in tɔgɔ dara ko ''Daragɔn kɛ lɛ wale''.
"Ịgụ egwu bụ ihe e ji enyere ọnọdụ ahụike dị iche iche.
o onye obosi na aru ya?
Onyeisi ndị otu 'Indigenous People of Biafra' bụ Nnamdi Kanu, ji ya bụ ihe onyonyo mee mgbasaozi ya na na-ekwu na ndị Fulani na-akwado ịwakpo ala Igbo.
Eiii team na asa saa no.
Onlangs het studies 'n beduidende toename in die vlakke van besoedelende stowwe in ons lug getoon wat gelei het tot stygende koerse van respiratoriese siektes, veral onder kinders en bejaardes.
Ya diri gi mma!
ẹ̀yin tèmi àtàtà mò ńbọ̀ o ṣẹ́ ẹ mọ ìtóri ẹn lọ́nà ẹlẹ́rẹ̀ àdùbí ibẹ̀ layé wá ọmọ yobá ńlọ bẹ̀yá ìyáa mi wò.
Hala hõ woodin yaŋ mo, ni ga kaa i ra ka catu danji ra, i ma ton danji ra.
Ekan un kigbe megawatu!
Dị anyị ọ bụrọ gị ka Aba na-amụrụ ọkpọ I kajara akaja.
“Ko ni si ogun ni Naijiria, bẹẹ si ni ko ni si itajẹsilẹ ni Naijiria.
awon yiii lo lee see daradara.
Nke a kpatara o ji dị mkpa na mmadụ ga-elezi anya nke ọma tupu o tinye ego ya na Bitcoin maọbụ 'cryptocurrency' ndị ọzọ, iji gbaara okwu na ụka ọsọ.
Uwujaren ni ìṣẹ̀lẹ̀ náà wáyé lásìkò tó n sọ̀rọ̀ ìkíni níbi ètò ayẹyẹ ọjọ́ idánimọ (National Identity Day), àsìkò yìí ló jọ bi éni pé, o rẹ̀ẹ́ díẹ̀, o sì lọ la'ti jòkó sí ààyè rẹ̀.
Álúfábẹ̀tì tí ó wà nínú Álúfábẹ̀tì èdè òmíràn, ṣùgbọ́n tí kò sí ní ti Yorùbá, a ma pàrọ̀ rẹ̀ pẹ̀lú Álúfábẹ̀tì Yorùbá tí ó sún mọ ni ohun.
Abdulellah Al-Malki, Sami Al-Najei, Ali Al-Hassan, Nasser Al-Dawsari, Ayman Yahya, Abdulrahman Al-Aboud, Riyadh Sharahili.
Hal ni go ga hunkuna wayna kanyan banda?
how well do you understand this proverb ẹni tó sùn làá ji ẹnìkan kii ji apirọfọ.
Goolu kan ti atamatase Kelechi Iheanacho gba wọle ni abala kini ni wọn fi doju awọn Pharaoh ilẹ Egypt bole.
We should never forget that ‘àgbájọwọ́ la fi ń sọ̀yà; àjòjì ọwọ́ kan kò gbẹ́rù dórí’.
Ni ga sambu hari kaŋ ni mana jisi, ni ga wi mo hari kaŋ ni mana duma.›
Ihe onyonyoo na-efegharị na soshal midia gosiri ụmụagbọghọ abụọ na-ekwu na ọ bụ Davido tụwara otu n'ime ha ime ma gọlahụ ya.
Ụlọikpe Kachasị na Amerịka anapụla ụmụnwaanyị nọ na mba ahụ ikike ite ime dịka ụlọikpe ahụ kụpụrụ mkpebi e tinyere afọ gara aga.
O nwere ọtụtụ apa si na nwale o merela, oruela n'ọnụ ọnwụ ọtụtụ mgbe.
Da Orí Kọ Odò; doríkodò upside down (àpótí ti doríkodò the box is upside down) learn Yoruba àpótí (seat like stool)
Ndị emego anyị arụ!
timpal akun munhawierz.
Tirɛnsiraw kun jɔla Angiletɛri siyɛkili tani wɔɔrɔnan daminɛna.
Wọn ni igbesẹ itọju lasan ni gẹgẹ bi amọran dokita to n tọju rẹ Gẹgẹbi akọroyin nipa oṣelu nileeṣẹ BBC, Laura Kuenssberg ṣe sọ, Ọgbẹni Johnson yoo sun orun alẹ ọjọ kan nibẹ lati lee ṣe awọn ayẹwo gbogbo to ba yẹ.
ezigbo onu ya wu ego le.
Ha nwere ngalaba nke ụmụ nwaanyị akpọrọ WOWICAN nke Oyin Mabel Sowoolu bụ onyeisi ha ugbua.
I n'a daŋ sundurko ra, kal a to.
Ubiam aburo kwanu ezigbo afa..
ha wahala wa o yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv.
Anaesthetists na doctors wey dey administer anaesthetics to patients so dem no go feel pain during surgery.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Federal minister Nitin Gadkari confam di tori on Sunday.
As solokunstenaar het Beyoncé ses ateljee-albums vrygestel, wat meer as miljoen plate wêreldwyd verkoop het, en het Grammy-toekennings gewen.
Ni kande iri taaru ra, Ni na jaraw tiŋo dake iri banda daarey boŋ.
proudly mercified lambo nwaanyi ike congratulations.
San ɲɔgɔndantulɔn belebele ba be kɛ Desanburukalo kɔnɔ polo zuwekɛyɔrɔw la Las Canitas kɔnɔ.
«Amaana ma goro in da nin game ra, mate kaŋ a goro ay baaba nda ni baaba game ra.
rapu ya ezigbote onye mgbu ordinary top ọ na agbahari.
Hierdie bande word geskep deur die stygende en dalende bewegings van die gas in die atmosfeer, wat veroorsaak dat wolkpatrone vorm.
A na zaara-zaara fooyaŋ da zaara fumbo-fumbo fooyaŋ sambu noodin k'i zure nda korfoyaŋ Irimiya do.
Misitisisimi ye nɔnnabɔ ye ka ɲɛsin diinɛkulu ma, farafasiyali ma, walema tiɲɛnlaban,-alakosuma,-diinɛtiɲɛn,-walema alakowajuliŋuma ma.
Nwanna, onye nwe anyi ga ida emere gi ihe oma, da emepere gi uzo Oga idozi gi ta inwe ike iri aku ikpatara.
Ha!
no nama citra.
('n Rukkie later) Verkoopspersoon: Meneer, ek sien dat u nou al 'n geruime tyd rondblaai.
Dem don bring on Eric Dier, Mason Mount for John Stones and John Bellingham.
Amọṣa, Danny Ings ti oun pẹlu naa ti gba bọọlu ri fun ikọ Liverpool da ẹyọkan pada nigba ti ifẹsẹwọnsẹ naa de iṣẹju kẹtalelọgọrin.
Die aanvaarding van 'n plant- of lae-vleis dieet kan ook bydra tot die vermindering van kweekhuisgasvrystellings van veeboerdery.
Ni izey arey da ni ize wayey, takuba g'i zeeri.
Yesu kaa ka buuro sambu ka no i se, a na hamisa mo no i se.
Lawitey do haray arkusey mo neeya: Hasabiya, da Serebiya, da Yesuwa Kadmiyel izo, da ngey nya-izey kaŋ yaŋ g'i gaa, zama i ma saabuyaŋ te mo Irikoy bora Dawda lordo boŋ, jama-da-jama.
I ga agakwa uka echi?
Kirie ihe o kwuru n'uju; Ndị mere akụkọ a: Ikechukwu Kalu Uzu na Nnamdi Agbanelo Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị:.
Ni tɛ na kɛ taali badabada ye.
Dit is belangrik dat individue enige moontlike newe-effekte met hul gesondheidsorgverskaffer bespreek voordat hulle met 'n nuwe medikasie begin.
Ọ na-ekwu na aka chiburu Libya nwụrụlanụ bụ Muammar Gaddafi enyeghị ya ego ruru nde dọla iri atọ iji gbapụta ya n'ulọikpe mgbe ọ dị ndụ.
Oge ọbụla, ọ na-ekwu na Biafra bụ "atụmatụ oge ya ruru".
eñ chhīn liiñ.
ndi a g'egbu mmadu.
bolikɛlaɲumanba, jaraminɛjara bɛ yɛlɛ yiri la (ali n'a kɛra kɔsɛbɛ tɛ), nɔnni kɛ, yɔrɔjanw pan ani samanni kɛ ni fanga ye min bɛ mɔgɔ ta ɲɔkɔn duru bɔ.
Yiea, its priry cliier, ay ein' no saiz tuuu.
Ọgụ Mayweather na Big Show wuru ewu nke ukwu n'oge ahụ.
Zaari kulu ni ma yeej'ize fo salle zunubi se sargay sasabandiyaŋ se.
Om 'n heerlike aarbei-smoothie te maak, volg hierdie eenvoudige stappe: Bestanddele: - koppie vars of bevrore aarbeie - ryp piesang - ½ koppie Griekse jogurt - ½ koppie onversoete amandelmelk of 'n ander melk van jou keuse - teelepel heuning of agave nektar (opsioneel, vir soetheid) - ½ teelepel vanielje-ekstrak (opsioneel) - 'n Handvol ysblokkies (slegs as jy vars aarbeie gebruik) Instruksies: Maak seker al jou bestanddele is gereed, gewas en afgemeet voor jy begin vermenging.
Lee kwa ma ọ bụ cotton ka eji mee obante gi Dtk Ojimma si Anytị na-adụ ndị mmadụ ọdụ ka ha na-eyi uwe okpuru maọbụ boxer eji cotton mee".
ọ̀kan la jẹ́ tẹ́lẹ̀ rí tẹ̀gbọ́n tàbúrò ọmọ ìyá ọmọ bàbá kí ẹ̀sìn tó wá tú wa ká.
Ontdek eindelose moontlikhede en stroomlyn jou aanlyn ervaring met tegnologie"
Ciiri ga boori, amma nda ciiri tar, ifo no i g'a hanse nd'a?
Fiɲɛ mɛtɛrɛ waati kelen kɔnɔ (nɔgɔnɲɛ waati kelen kɔnɔ) tun bɛ sanfiɲɛ in na, nɔngɔnɲɛ Miami, Florida yanfan fɛ.
ise ewu abacha ofensala ofe akuko.
Di team get great sprit and we know we just dey start.
“: :Ase wa” bẹ́ẹ̀ làá rí.
hehe ojoojúmọ́ ni tuntun tiẹ̀ njáde báyìí bẹ́ẹ̀ aṣọ ara rẹ̀ nìkan ni wọ́n pààrọ̀ nkankanáà ni nbẹ nínú.
APC kwụsịrị ike - Buhari Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari ekwuola na otu pati ha bụ APC kwụ chịm n'agbanyeghị na ọtụtụ ndị omeiwu apụọla gawa PDP na ADC.
O si wọgile orúkọ tuntun naa.
O ni nigba ti ọrọ awọn ko fẹ ye ara awọn, ni awọn yago fun ara awọn, ko maa ba di pe awọn lu ara awọn pa sinu ile.
For di ten-man shortlist, di two Liverpool players na di only nominees wey come from Africa Previous winners of di award Cristiano Ronaldo and Lionel Messi dey among di players wey make di list together with new Real Madrid signing Eden Hazard.
Ìlẹ̀kẹ̀ yìí jẹ́ àmì ìdánimọ̀ òrìṣà ilẹ̀ Yorùbá wo?
Akọbi Baba Suwe wa rọ awọn ẹbi lati mase se ounkohun ti yoo ba ẹyin baba oun jẹ, ki gbogbo ọmọ si se ohun to yẹ lati gbe orukọ rẹ ga si lẹyin iku rẹ.
eh Tino?
Iwadii tun fihan pe awọn tọrọ kan koda to fi mọ ile iṣe to n ri si eto idajọ lo ti mọ nipa igbesẹ tuntun yii ti wn si ti gbaradi lati bẹrẹ igbẹjọ lakọtun lori ẹjọ yii to jẹ ọkan pataki ninu iwe itan eto idajọ ipinlẹ Ondo.
Kala mayraykoyo ne i se i ma si ŋwa ŋwaari hananta gaa kala waati kaŋ alfaga fo ga kay da Urim da Tummin.
Loveth Ifunanya Chinyere bụ ọkaiwu na-eme ọfụma ọrụ kọwara ihe mere o ji hapụ ọrụ ya bido ire ọkpa.
Baz de donnée ra, anrejistreman miliyon boobo go no.
Jeff Bezos onye gbara afọ iri ise na asaa bụ onye bidoro ụlọorụ Amazon nke na-ere ihe n'ịtaneti n'afọ n'ebe ụgbọala na anọ n'ụlọ.
Highest na afo osisa go be una score.
Otu onye dị ya nso achọghị ka a kpọ aha ya gwara BBC Igbo na Kanu nwụrụ n'ụtụtụ ụbọchị Wenezde n'ụlọọgwụ a kpọghị aha ya na Legọs ka ọ gbachara afọ N'ozi nke onye nnyemaka ya na soshal midia bụ Bashir Ahmad wepụtara n' igwe okwu Buhari tiri ezinaụlọ ya, ndị Legos na Imo steeti bụ ebe ọ chịrị aka n'obi maka ọnwụ ya.
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
Onye biara n'ebea bu Emma O bu Emma oh, o bu Emma Onye biara n'ebea bu Emma Emma ji ngwa oru ya we bia!
Itũũra rĩu norĩo rĩarĩ ihabĩro rĩa volcano ya Nyiragongo hamwe na imwe ya thabarĩ cia kuona Gorilla cia kĩrĩma-inĩ iria nĩcia raithi mũno gĩkĩro kĩa Africa.
ị kwesịrị ka ha kee gị ụdọ wụọ gị mmiri dị lukewarm were apiampia pịa ka sị gị ahụ.
Ada mmadu Chukwu gozie gi Nwaanyioma.
Lee ihe o kwuru n'uju n'ihe nkiri a dị ebe a.
Nke a bụ iji nye ohere ka e tinye ihe ụfọdụ ga-enye aka igbochi mgbasa ọrịa coronavirus n'ogige ha.
Ma caw zaari kul.
Di Reds fail to extend dia unbeaten record dis season for Champions League campaign, with defeat to di Turkish club.
Ike gwụrụ.
Tí àkùkọ bá ti ké ní ìgbà ìkẹ́ta ní ọjọ́, ìrọ̀lẹ́ ti rọ̀, tí ọjọ́ ò ní pẹ́ wọ̀.
O rụtụkwara ndị uweojii nke mba Saụt Afrịka aka kwuo na ha na-ada agbachi nkịtị ma a na-emebisi ihe ụmụ Naịjirịa n'ihi Xenophobia.
[Foto] Won Ti Ko Iresi Ibikunle Amosun De Lati China: Awon ara Ipinle Ogun ti bo saye.
Maka na Diochi anaghị akọcha ihe ọ hụrụ n'elu nkwụ.
bio bettwasche bio jersey amazon bio bettwasche schweiz.
Ni ma daba gu soogu i se ganda, guuru-say wane yaŋ.»
Ó wá gẹ́gẹ́ bíi ojúmọ́ òpin alẹ́ ìgbèkùn pípẹ́.
Many women dey shy to tok about di pain dem dey experience during kerewa [sex].
No souvenir forbid.
Teenage Liverpool striker Rhian Brewster na im miss di only penalty for Liverpool after im shot hit di crossbar.
Im argue say de actress no be "habitual offender as she don show remorse, she also pull down de post and she no be indecent lady."
Ay baakoy, araŋ ma si biya kulu cimandi, amma araŋ ma biyey si ka di hala Irikoy wane yaŋ no.
wʼani bɛgyina abɔdeɛ a wo nsa ayɛ.
Da mo albora kay yaadin ka ne: «Ay si ba ay m'a hiiji,»
Na njĩra ndaya, hatirĩ bata wa kwenda kũnyihĩrio marĩhi ma itĩ cia business kana first class ũkiuma A nginya B.
Ọtụtụ mmadụ na soshal midia na-ada ebube etu ọnụọgụgụ ndị bu nje coronavirus jiri rie elu ruo dịka ndị a chọpụtara nwere ọrịa a ruru nke gụnyere mmadụ a chọpụtara n'abalị Tuzde.
Ezigbo nwa Jisie ike!
Dit lyk of die see lewendig word soos die son sak, met die geluid van die golwe wat teen die kus neerstort wat meer uitgespreek word, wat 'n strelende klankbaan vir die visuele skouspel verskaf.
Landbou: KI-tegnologie kan boere help om oesopbrengste te optimaliseer, waterverbruik te verminder en die gebruik van plaagdoders en kunsmis te verminder deur presisieboerderytegnieke.
Ihe nile ijere eke na àjà gị nma, Oyoyo Chukwu ṅara ekele anyị jiri bịa, Chioma e Chukwu ọma ooo, you're the same God rue mgbe ebighị ebi Amen Amen Amen mercychinwo.
Mana nke a abụghị naanị ihe gbara ọkpụrụkpụ maka nwa amadị a.
But, Egyptian Coach no laik dis Eto'o Fils e tok for players.
I binatiou cunnol be beaten.
Nwanne umuokorobia ahu neediri ezigbo ntisa.
Ibeere YorubaQnA.
Nínú ìṣẹ̀dá ilé ayé àti ọmọ ènìyàn (ìpín), jẹ́ kókó.
Kɔkɔjidala bamaw be balo kɔkɔji la kudayi, u baloyɔrɔ fɔlɔ ye kɔbolofaraw ye kɔkdugu yanfan fɛ kabɔ Rockhampton.
Dunanjigiso dɔ benna Makan nɛkɛ ɲɛ waati min ye silamɛyasinsindugu ye.
E ji mkpebi ihe onyonyo VAR gụfuo goolu abụọ ndị Chelsea gbakanyere, nke mere ka obi daa ndị na-akawado ha ka ebe a wụrụ mmadụ mmiri ọkụ.
O nwetara nturuugo "Nwaanyị kacha agba bọọlụ n'Afrịka" ugboro anọ n'aka ndị Confederation of African Football (CAF).
Egbuola onyeisiojii ọzọ na Texas N'ofesi, ndị uweojii agbagbuola Atatiana Jefferson na Texas.
A na buuro ceeri-ceeri ka no talibey se, ngey mo soobay k'a zaban borey marga se.
ẹ máa wo aporo nílẹ̀ mo sì nílòo rẹ̀ gidi ganan àánú bọ̀bọ́ ẹ̀gbẹ́ àpò ṣe mí kò le è dìde ńlẹ̀.
ɛnfitiaseɛ kɔ Islam - Arab kasa.
Mercy wey express her love for her new husband say she believe she don reach her final place in marriage.
fiataradat tho rot Office at Honolala.
Also publishes as (J.
royal funeral of his royal majesty hrm eze israel okwukanu egwu ukwu ii of isiama afaraukwu ibeku umuahia abia state and his wife lolo ugoeze sally mmeme okwukanu isiama afaraukwu ibeku.
Nwata di thick!
Nana Addo tweaaNo credibility just talking nkoaa.
pinopino iwu Onye nna Ibu odogwu NA whoUEpp.
Lásìkò to ń dáhùn ìbéèrè láti ọ̀dọ̀ àwọn oníroyìn, olùbádàmọ̀ran pàtàkì fún ààrẹ Buhari lórí ọ̀rọ̀ òṣèlú, Baba Femi Ojodu sọ pé òun gbé orí yín fún àwọn adarí ẹgbẹ́ òṣèlú gbogbo fún Ìfẹnukò àti ìfọwọ́sọwọ́pọ̀ tó mú kí òfin náà ṣe é ṣe.
Awọn agbanisiṣẹ naa kii fẹ ẹ gba awọn obinrin, nitori pe iṣẹ agbara ni ireke gige, ati nitori pe awọn obinrin si maa n pa iṣẹ jẹ lasiko ti wọn ba n ṣe nkan oṣu wọn.
Waato kaŋ Yesu to noodin, a guna beene ka ne a se: «Zaaku, ma waasu ka zumbu, zama hunkuna a ga tilas ay ma zumbu ni kwaara.»
o see gbere, Oodua a gbe e, ori e a kanke.
I kulu ga koroŋ danga feema, I go ga ngey mayraykoyey ŋwa.
Hiroshimma bu my man that year ooh.
boss biko blessia nwanne gi biko nu gtb.
Tweedens kan persoonlike ervarings en kulturele invloede ook bydra tot 'n individu se vrees vir spinnekoppe.
Maak jou kamer skoon.
Pẹ́kípẹ́kí ni ibi àtire lẹ̀ pọ̀.
Á gba ibi ire o!
Akweke jere akwukwo, ike adighi ya muta akwukwo, o ju ya anya, O gbalaga?
Hague bụ ebe ụlọikpe kachasị na-ekpe ndị omekome n'ụwa niile ikpe nọ, ọ dị na mba Netherlands.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ.
Skep 'n interaktiewe kaart op die maatskappy se webwerf, met die klem op die verskillende lande en kombuise wat in die maaltydlyn verskyn.
Karno lakodɔnnen ba do nk'a ye Angilɛ karamɔgɔ lagosilen dɔ ye min ye karamɔgɔya kɛ Kalan Tabolokura ni Masakɛ Dawula la, min be a fɔ ko aka kaladen tun ye sɔrɔ aka baara tannifila fili la.
Kala Buwaza ne nga bannya kaŋ ga wiikoy dabari se: «May ize way no woone?»
ASEAN - ASEAN adrift as China lobbies to control South China Sea.
Bankole ni awọn afurasi naa ko awọn ọjẹ wẹwẹ kan bii meje kuro ni akata awọn wọn lọ fun ẹkọ Bibeli lọna ati ji wọn gbe lọ.
i bu ezigbo amaala.
So far Ghana health service budget initial Ghc35 million, plus additional Ghc11 million to fight de virus.
As you Dey Kpo, your liver Dey kpo kpo di kpo kpo kpo di kpo kpo di kpo.
Ti o ba ri bẹẹ, ki wa gan an lo n fa iyatọ laarin bi ọṣẹ arun yii ṣe le si laarin ẹya akọ atabo tabi ara awọn ọmọ wẹwẹ ati agbalagba?
Di Nigeria Governors' Forum (NGF) say any action wey goment take on di removal of fuel subsidy must directly benefit di pipo.
Awọn dokita ni o ni aisan rọpa rọsẹ, amọ iroyin sọ pe ailera rẹ tun buru sii lẹyin to pada de lati orilẹede India to ti lọ fun itọju.
Lẹyin to ṣe igbawo bonkẹlẹ tan, Sotayo ni ile ọkọ dun, o si larinrin pẹlu.
Ẹ̀gbọ́n, Ẹ lọ jókòó sibi kan, ìṣe tí àwọn ará Èkìtì rán yín ní kí ẹ kojumo.
Gọvanọ Akeredolu nyere ụbọchị asaa dịka ụbọchị akwa na ọnụma maka ndị egburu egbu.
Reënboë is geboë as gevolg van die manier waarop lig gebreek word, of gebuig word, terwyl dit deur waterdruppels in die lug beweeg.
àìdúpẹ́ oore àná a máa mú oore súni í ṣe lack of gratitude for yesterdays kindness makes future acts of kindness.
Die voorkoms van geneties gemodifiseerde gewasse het die afgelope dekades vinnig gegroei, met voorstanders wat voordele soos verhoogde opbrengs, verminderde plaagdodergebruik en verbeterde voedingswaarde noem.
Wa si humburu, araŋ ma si joote mo.
Sawulu mo ne Ahiya se: «I ma kande Irikoy sundurko neewo» (zama jirbey din Irikoy sundurko go Israyla izey do.)
Ọ rịọkwara ka ndị mmadụ na-asa aka oge ọbụla ma dosa ebe ha bi ọcha mgbe niile.
Nenegodu ihe nji maka ya kpoo gi fess.
Actor Nicola Coughlin bring in her Bridgerton TV series character Lady Whistledown Editor in chief of Boy magazine Fredrik Robertsson wear one jumpsuit featuring silver structured fins.
farikoloɲɛnɛjɛlaw be sek'a jateminɛ ku be fɛnw do fɛ ali na sɔrɔ a tɛ nafan s'ama.
mekasaeɛ no, obiara antie.
Eniyan mẹjọ miran tun ti ni aarun coronavirus ni orilẹ-ede Naijiria.
Dɔnnikɛlaw sera ka sɛnsɛn ko fɛn fimaw ka ko be se fɛn fima wɛrɛ ma cogo kelen min na fɛn gansanw fana ta be se.
"﻿Naịjirịa so na mba ọnụọgụgụ ndị dọkịta ha kacha nta iji tunyere ọnụọgụgụ ndị mmadụ nọ na ya."
Tupu gina nwanyị ajadu ebido ime eyi, jụọ ihe gburu di ya.
But di referee dey go check am for VAR.
Alagba Peter Fatomilọla tun ṣalaye ninu ifọrọwanilẹnuwo naa lori awọn apẹẹrẹ to fi mọ pe oun yoo di ẹni to n difa.
ô beauté, sois bénie!
xosoda nang ca cuoc hom nay.
A họpụtara ha dịka etu asọmpị Olympik sirimetụta ha ya na ntụruugo ole ha nwetarala ma etu egwuregwu ha na-eme siri pụo iche.
Duzu a zile wɔ mekɛ mɔɔ Babelɔn belemgbunli ne vale ahyɛnze ne mɔɔ bɛsesale bɛvile Gyihova ɛzonlenlɛ sua ne anu wɔ Gyɛlusalɛm la ɔdole ɛkponle kpole bie la ɛ?
Plenty gbas gbos don already happun between di two inside Edo APC as di state dey prepare for election.
Emi na ma d'ara po pelu yin lati Tweetyoruba niyen.
kọ gbólóhùn mẹ́ta tí ó ní kọ́nsónàntì gb ńnú.
So hoekom wag?
Agba akọrin, Sir Victor Uwaifo ti jade laye lẹni ọgọrin ọdun lọjọ Satide, ọjọ kejidinlọgbọn oṣu kẹjọ ọdun Ọjọgbọn ninu iṣẹ orin naa jẹ gbajumọ kaakiri agbaye pẹlu gẹgẹ bi ogbontagi onigita ara ati fere fifọn.
- Gemeenskapsondersteuning: FitTrax bevat 'n gemeenskapsfunksie wat gebruikers in staat stel om met ander fiksheidsentoesiaste te skakel.
Nin i be pate fitiniw nka witaminima fɛ, a lajɛ, min depan maarayɔrɔ, nin a wele Berliner, Pfannkuchen wlima Krapfen.
Samevattend kan 'n El Niño-gebeurtenis verreikende gevolge hê, wat weerpatrone, seetoestande en ekosisteme in verskeie wêrelddele beïnvloed.
''O wun mi ki n di Naijiria 'Champion' bi Anthony Joshua Erongba Sekinat Quadri abẹṣẹkubiojo ọmọbirin ọmọ ọdun mẹjẹ re e nilu Eko.
Hierdie aktiwiteit kan almal help om mekaar beter te leer ken en kan 'n positiewe toon aangee vir die res van die vergadering.
Dũrabatara darũ nene mariainĩ na thĩinĩ wa archipelago.
da Uzza izey, da Paseya izey, da Besay izey,.
Fɛnw bɛ jateminɛlen kɔ, anw makan ka kaba nin anw bɛnbakɛw kun ye ""poretiyeni ko kunbalan"" ɲɛnɛbɔ cogodola cogokelemina siyɛnpanze ba kɛ cogomina kunko fitini kɔnɔ bibi in na.
Kò pọn dandan, kí ó múra bíi ọkùnrin.
OIANUK Yoruba.
Otu nwa okorobịa aha ya bụ Robert gwara BBC na ụfọdụ ndị enyi ya na-akọ ya ọnụ n'ihi na ọ naghị enwe aramara kwadaa.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
onye anyi ma ama smh.
ghen roi.
asaasaasaasaasaasaasaasaasa test job.
Titel: Liefde by die Vertrekhek Met net 'n paar minute voor hul vlugte het Rachel en Alex langs mekaar by die vertrekhek gesit, albei in gedagte.
Melon Ndi Mmuo.
Rabbi ma yadda a se mo, a ma du suuji Rabbi do zaaro din ra.
ÌTẸ́WỌ́GBÀ ORÚKỌ YORÙBÁ NÍ OGỌ́JE ỌDÚN ṢẸ̀YÌN Àwọn ará Ìwọ̀-Òòrùn Sudan ni wọ́n ma ń lo orúkọ Yorùbá láti fi pe awon tí wọ́n bá ní ìlú.
Njẹ ọmọlẹyin Jesu Kristi Oluwa wa ni?
Kee k'ubochi gi si aga?
"I dey blown away by di kindness of bidders wey dey help pricks everywia wit dia generosity."
daada la ji o, a dupe lowo Olodumare.
Gịnị ka ọ bụ?
From Football to Tennis to Basketball, plenti moments dey wey totori fans belle and oda moments wey make pipo sad for Make we tok about some monet wey spark ginger for fans and sport lovers for Lionel Messi na one of di big names for football, no be only becos e dey score goals and break records, but as he spend most of im professional playing years for im boyhood club Barcelona.
Tariku la, sɛnɛkɛlaw fanba tunbe baloɲini sɛnɛ de kɛ wa hali sisan o kelen do ɲɛtaa jamana caman na.
Ọ bụ ndị m̀ụ na ha maara tupu a nụwa aha ezinaụlọ anyị mere ihe nile a ị na-ahụ."
Ebe ndị nke anọ na-erite otu nde dọla na otu puku narị na puku iri asaa na ise nakwa ihe itiaka n'obi a kpọrọ 'Diplomas'.
"Irufẹ awọn olubadamọran bẹẹ pọ ninu ijọba yii ti wọn jẹ ki Aarẹ gbagbọ pe o lagbara lori ilẹ awọn ẹya kan, ati pe wọn le yan lati fọwọ mu ilẹ wọn tabi ẹmi wọn."
iieiceaa iieiea ca?
Die bak is toegerus met sensors en KI-tegnologie om die herwinbare goed outomaties te sorteer en te kompakteer.
Giving elevates; generosity pays.
Fitinifɔlila, i bena kunafoni bila dɛmɛdilila, nin dɔnisarize yɔrɔ tamali, gɛlɛrila mɔgɔw la k'u ka yaciw jɔsi, kumaɲininlila mɔgɔw jisanfɛ baarakɛlaw fɛ minɛnfɛn miriyɔrɔla, dɔ wɛrɛ.
Ụlọakụ Mbaụwa niile bụ World Bank manyere atụmatụ iji chọpụta ndị dara ogbenye na mba ọbụla n'afọ Ya bụ na ọbụrụ na ịnaghị erite otu dọlla pụtara narị naira atọ na ọma kwa ụbọchị, ọ pụtara na ịdara ogbenye.
Kies 'n metode vir liassering: Jy kan jou belasting óf elektronies óf per pos indien.
ń jẹ́, bá mú kí àwọn olórí ogun gba iná jẹ, bí wọ́n ti pe ìlàrí náà.
sex doll joblessness choi ndi mmadu.
Mathias kontinu to explain why e dey carry out dis action.
Obi bụ anyị pọlịna pọlịna na a kpọpụtara Kanụ n'ụlọikpe taa - Ohaneze Otu Ohaneze ekwupụtala obi anwụrị ha nwere maka mkpọpụta a kpọpụtara onye ndụ otu Ipob bụ Nnamdi Kanu n'ụlọ ikpe taa bụ Tọzde.
Achorom ka ojiri onu ya gwam.
Aka nile dị n'ọbọ ime nchọpụta maka ya bụ ọrịa, ọkachasị ọgwụ mgbochi na ọgwụgwọ nakwa etu ọrịa si ekesa.
O kwuru na o juru ya anya na ọtụtụ mmadụ ma mana ya amaghị maka ya.
Ọtụtụ ekwentị juru n'ahịa ugbua nke ose foto (camera) dị na ha siri ike karịa igwe ose foto ndị ọzọ.
Farikolodenfitini danɛ bɔra Latin danɛla ""cella"", min kɔrɔ ye ""bɔn fitini"", ani a fɔra siyɛnfɔlɔ mikorosikɔpu lajɛli ba dɔ fɛ min be ka jirifara dilan cogo lajɛ.
Emi ati Dejo Tunfulu jọ wa nibi ọjọ ibi Tinubu lọjọ Isegun ni - Tajudeen Gbadamosi: Ọkan lara awọn osere tiata to ba BBC Yoruba sọrọ, Tajudeen Gbadamosi ti ọ̀pọ mọ si Coach ninu tiata naa sọrọ nipa iku Dejo Tunfulu.
N'afọ Davido depụtara na ọ gaala hụ ezinaụlọ Chiome nke Bekee kpọrọ "Introduction".
tó ma gbe lọ sí ọjà lọ tà fún àwọn ọlọ́jà.
Ina enye ya onu Ewu gambia.
Lol ana agwo ibi ona eto afo.
Mado no mukou no sora wo nagametara.
Odika ina akpali mmadu.
O to eniyan merindilogun(16) ti o ti di ero orun bayii ninu agbara ojo Sandy, eyi ti o sose ni etido ila oorun (East Coast) ni Ile America.
Ihe ndị a ka ha kpebiri: Ha kwekọrịtara na ndị agbụrụ dị na ndịda kwere na idinaotu Naịjrịa nke hibere isi n'ikpe nkwumọtọ, onye biri ibe ya biri, udo na ịhụnanya na ofu obi.
AsoEbi Yoruba.
Kuluduguma siki inafɔ o farikoloɲɛnɛjɛ be sekɔ ka ta fo siyɛkili na, ani san kɔnɔ siki tulɔnkɛyɔrɔ fɔlɔ da yɛlɛla Norvege jamanaden dɔw fɛ Ɔsitirali kɔnɔ.
Pasenti iri na anọ ndị ọzọ na-enwe ezigbo nsogbu njirimara dịka ume ibi onye ahụ maọbụ ekudaghị ume nke ọma.
Idibo sipo gomina naa yoo waye ni Ọjọ Kejidinlogun, Oṣu Kẹfa, ọdun Ẹgbé òsèlú méje darapọ̀ mọ́ ẹgbé òṣèlú Labour Party fún Ètò ìdìbò Ààrẹ Ìfọwọ́sowọ́pọ̀ wa ni láti lé ẹgbẹ́ òṣèlú PDP àti APC kúrò ní ètò ìjọba Ẹgbẹ oselu ADC, PRP, NNPC, ADP, APM, SDP ti kede ìpinnu wọn lati fowosopo pẹlu ẹgbẹ oselu Labour Party.
Ọmọ ipinlẹ Delta ni Fathia i ṣe.
N ò jẹ́ gbàgbẹ́ ìyáà mi ọ̀wọ́n, abiamọ-a-bọ̀já-gbọ̀ọ̀rọ̀-gbọọrọ, a-tátí-were-sẹ́kún ọmọọ rẹ̀, ìyá rere, mo dúpẹ́ o yobamoodua odun kan.
Cōfessiō est rēgīna probātiōnum.
Dit is belangrik om gereeld die prestasie van die model te evalueer, en dit op te dateer soos nodig, om te verseker dat dit doeltreffend bly.
United: De Gea; Dalot, Varane, Lindelöf, Alex Telles; Fred, Pogba, Bruno Fernandes, Greenwood; Ronaldo Out: Wan-Bissaka (chop suspensions), Rashford (shoulder injury), Diallo (thigh injury), Maguire (calf injury) Doubtful: Shaw (hamstring) Villarreal: Rulli; Foyth, Albiol, Torres, Alberto Moreno; Trigueros, Capoue, Parejo; Pino, Alcácer, Danjuma Out: Gerard Moreno (hamstring injury) Doubtful: Raba (ankle injury), Chukwueze (hamstring injury) Ronaldo fit break Iker Casillas all-time Uefa Champions League appearances record on Wednesday, wen United host Villarreal.
Ibassɛ a bwɔɔn bale banaang ning baang la ibbwɔɔn ɔgbaa.
Mbombo Yaye, laik plenti farmers for Cameroon di hear bad as deh no fit sell tomato out-side kontri laik before, price don drop, and market no dey.
'n Standaard pak kaarte het kaarte, verdeel in pakke (harte, diamante, stokke, grawe), elk met range (Aas, Jack, Koningin, Koning).
Akụkọ ka na-abịa.
gher letī haiñ hameñ anjām kī sargoshiyāñ.
O kwuru sị na "Ụfọdụ anaghị aghọta na aka aja aja na-ebute ọnụ mmanụ mmanụ".
waranikulubaw bɛ kow kɛ i n'a fɔ bakɔlɔwulukulu walima wulukulu, bankan munuw dabaliban bɔlen do warabaw fɛ nka jakumakunba tɔw kɔ tɛ) kɛcɔgɔ la, ani u b'u balo faka.
Lee ka ya bụ mkparịta ụka siri gaa.
Futeni waati in na Azi kɔrɔnseleke camancɛyɔrɔ la, so nafa tun man bɔn.
g++ hoof.
O kwuru na ndị pati ndị ọzọ enweela ebe ha gbadoro ụkwụ na mgbọrọgwụ, mana ọ bụ ndị ntorobịa ugbua (bụ ndị juru na soshal midia), bụ ebe mgbọrọgwụ nke Obi dị, na ọ bụ nke a mere ndị pati ndị ọzọ ji achọ isi n'ebe ahụ ọ gbara mgbọrọgwụ nweta ya.
Op Aarde trek die gravitasiekrag van ons planeet voorwerpe na sy middelpunt, gee voorwerpe gewig en hou hulle gegrond.
ɛne w'awoɔ ntoatoasoɔ mpem.
Woodin se ma haggoy kaaro kaŋ go ni do din ma si ciya kubay.
Geniet jou warm koppie tee!
a nana ni nɛgɛsiramɔbili ni mɔbili ye, ani taakasegi fɛn caama wɛrɛw ye.
Gẹ́gẹ́ bí Ṣọlá ti ṣe kọ, obìnrin ni mí, mo pé lọ́lá, ma rìn ma a ṣ'oge, èmi ni olùrànlọ́wọ́ IWD.
Daarteenoor sal die gebiede van die Aarde met 'n hoek van grade met die maan laagwater ervaar, aangesien die water na die hoogwater getrek word.
Òbu »~meaning~ rancid, stale {òbu ẹyin lo rà - you bought a stale egg}.
"I just like to look natural - to me, na me fine pass I like myself, I like my skin."
I ga adi ka echi, maka na echi adighi agwu agwu!
nazar ne āndhe kueñ banā.
Eziokwu, mana nkita si Na anu gbakaria ya n'oso ome onu ka anaghi eri ya eri.
Sperately on Thursday, correct US diplomat for East Asia, Daniel Kritenbrink say Beijing "growing gra-gra...
Ọzọ bụkwa na ọtụtụ mgbe gọọmentị ụfọdụ anaghị achọ ka ndị mmadụ tinye aka n'ọrụ dị ọtụ ahụ.
Nitori bi ọmọ kekere kan, Gold Kolawole se dede poora ni Sọọṣi Wolii yii ni Akure ninu oṣu kọkanla ọdun ni ẹjọ ti wọn ṣi wa lori rẹ bayii.
aaiicie, yei ni?
Ofe egusi di.
Nka sugu la, sannikɛraw ye yɛlɛmaba don npalankɔnɔɔridinatɛri la, Asus kɛni kɔ ka waleɲumadɔnjɔnjɔn sɔrɔ san Tayiwani waleɲumadɔnjɔnjɔndibelebele senfɛ Sinuwa jamana cakɛda fɛ min ɲɛmɔgɔya bɛ Yuan bolo.
Iroyin ni arabibirin ọhun fi aye silẹ ni aarọ ọjọ Aje, ọjọ kẹtalelogun, oṣu Kẹjọ, ọdun Ọjọ kọkanlelogun, oṣu Kọkanla, ọdun ti a wa yii lo yẹ ki ologbe naa pe ẹni ọdun mejidinlọgọrun un loke eepẹ ki ọlọjọ to de.
Uncle Enyinnaya ekwuchala ya, anyi nde ga na ekwe gini ISE Nihi na aga ko ma aza na adi, ugbua na mgbe nile.
A﻿kụkọ na-eru anyị ntị ugbua na-ekwu na ọkụ na-agba n'ahịa Ogbo ogwu dị na 'Headbridge' Onitsha.
mins - Foden try to play smart as City take one quick freekick just outside real area but di Englishman drag im shot wide.
Praises choir Oluwa Etobi Chineke, n' eme mma..
Bẹẹ ni awọn obi ati alagbatọ ni wọn ti parọwa si pe ki wọn jẹ ki awọn ọmọ wọn joko si ile, ti wọn ba ti rinrin ajo lọ si awọn orilẹede bii Iran, China, Hong Kong, South Korea, Asia ati Italy.
mọ́sà ta ń mọ̀ ọ́.
"(I want to) win Afcon, e go dey amazing for Nigeria, and to play for World Cup and win am dat one join - why not?"
"Dis wonderlik" of "Dis wonderlik."
Bí ò s'Erelú àti Apènà, Òṣùgbó ò le è d'áwo ṣe.
Na later wey di coroners confirm say na Shad.
O to oṣu kan ko to o ni anfaani lati ri dokita.
Nka, pirewu kura y'a jira ko Morioriw kun ye Maori gɛlɛkan mɔgɔw ye minunw bɔra Nouvelle Zelande ka ta Chatham gun sanfɛ, nin u yɛrɛ ka sɛnɛcogo lafiyalen dilani ye.
Bɛlɛ ndwenlenwo nee adwenle, yemɔti ɔwɔ kɛ bɛkile adiemayɛlɛ bɛmaa bɛ nwo ngoko.
Mba kwa.
Dit maak ruimte vry vir die elektriese motor, batterye en ander komponente.
But mpaninfoɔ se, Owuo kura adeɛ a, Nkwa ntumi nnye.
Wongaari hinza din binde na Filistancey wongu daaga barsi ka hari kaa Baytlahami dayo kaŋ go kwaara meyo jarga din gaa.
Gẹgẹ bi ohun to sọ, yatọ si ile ẹkọ oun to gba idaduro, oun ko to ẹni to n jade kuro ninu ile mọ.
Wetin be im campaign promise?
"Wetin dey important now na to get di right results and how we take do our work," di five-time United Premier League winner tok "Villarreal na very good team.
Die saamgeperste datastel word geskandeer vir kodes, wat dan vervang word met hul ooreenstemmende oorspronklike datareekse met behulp van die woordeboek, wat lei tot die gedekomprimeerde datastel.
Obuo ewiemuhyɛn tumi hye.
Zizou!!
Ebe ndị mmadụ na-esi ekwute okwu ịba Lassa na garị bụ na a na-eche na oke - bụ anụmanụ na-ebukarị ọrịa Lassa - na-abanyekarị na garị dị n'ụlọ ma ọ bụrụ na egbochighi ya ọfụma.
Even di Nigeria Presidential Taskforce on Covid- for one of di recent media briefing bin encourage all kontri pipo to begin dey use facemask if dey wan comot for house.
Bi Dokita igbalode o ba le wosan ki eti ese ile bo.
Eziokwu ehn utali m di very close.
Obadimu ní àsìkò ti tó fún ìjọba láti yé gbáralé owó epo rọ̀bì nìkan mọ́ kí wọ́n wá ọ̀nà láti máa fi pa owó láti ẹ̀ka mìíràn kí yíya owó láti fi ṣe àwọn àkànṣe iṣẹ́ lé dínkù jọjọ.
Yorùbá word of the day Dúró dè.
O kwuru na minista na-ahụ maka njem ụgbọelu bụ Hadi Sirika ekweela ya ngwa na a ga-arụcha ọdọụgbọelua n'oge na-adịghị anya.
O eseya podɔ osu rɛ we'o ntɛ lo ɔra mɔtsa o ŋkwayfo axe ñedɛlu o suña.
Manchester City use Manchester United play ten-ten for di latest match up for di Premier League in front of home fans for Old Trafford.
Lati odun merin ko dasi oro ibo de tan aare parada pelu BH.
Yɛn nkɔso nso nnipa ano wo yareɛ no ho mpo sɛ yareɛ no yera fi saa nnipa kuo no mu.
«Saabuyaŋ sargayyaŋ go ay do hunkuna, Ay n'ay sarto bana.
A ye ""Hero of the Soviet Union"" sɔrɔ a ka baara la, min ye Union Sovietique waleɲumadɔnjɔnjɔnw bɛɛ la belebele ye.
Ẹṣin ọ̀rọ́ ní “o ò tó gèlètè, ó ń mí fìn.
Saa ɛda nganeɛdelɛ ali wɔ wɔ ɛdendɛlɛ nu a, ɛmaa wɔ tievolɛma nwu ye kɛ ɛkulo bɛ edwɛkɛ na ɛkulo kɛ ɛboa bɛ.
Ngane ne mɔɔ "bɛbule bɛ bɛvile zo" la: nwonane nu Dwuuma mɔɔ kpole Gyisɛse la.
happy easter chukwu agozigo gi.
sister anwuli praise the lordpraise master jisos aka gi aka gi aka gi hallelujah for the lord god ominipotent angel gabriel.
(90min).
Gbé 're ayé mi kòmí lónìí tí í ṣe ọjọ́ Ajé.
Ifo se no i ga fay da hasaraw hari hal a ma baa ka to bonkooney zambayaŋ?»
Ṣágo ń bú ìgò, èèbó Jaap, kọ Iré fún Ire, ọmọ Yoòbá kọ Oódua fún O'òduà.
Waato din gaa no mayraykoyey da jama kulu salaŋ alfagey da annabey se ka ne: «Boro wo, i mana hima ka buuyaŋ ciiti dumbu a boŋ, zama Rabbi iri Irikoyo maa ra no a salaŋ iri se.»
A ò ní tẹ́, a ò ní pòfo, a ò ní pàdánù lónìí o.
Diraw ga ti fonda kaano ka boro ma ndunnya bay.
Portugal mɔgɔw y'o ci ani k'o jɔ duguni nin Casa Branca tɔgɔ, ka ban alan dɔrɔ dugukoloyɛrɛyɛrɛ dɔ kɔfɛ san ba.
Daar is vrees dat Hongkong se uitgesproke media, onafhanklike regbank en burgerlike vryhede toenemend kwesbaar lyk namate Beijing sy greep op die stad verstewig.
O ni yatọ si pe oun fẹran awọn irinajo to le, oun tun gunle irinajo naa lati ṣe ikowojọ fun awọn alaini, ati lati fi gbogun ti aisan to n ba awọn eeyan finra bii polio.
Ehn!!
ije ụwa meziri amaghị nke bụ nke ọka kwara big man mma nà ọjị ego ya meru ife ọzọ ka ma ajọ afa.
elder nekwa gị nekwa pot belly.
Solutions to Nigeria problems Di political party use di event take tok some solutions wey dem say go fit take solve di wahala wey dey happun for di kontri.
Ị marọ kwanu ife dị mma.
Nínú oṣù Kẹrin, ọdún ni gbajúgbajà òṣèré Samuel Adesanya tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ mọ̀ sí pásítọ̀ Ajidara gba èkuru jẹ lọ́wọ́ ẹbọra.
jisie ike.
Iwọ yoo jẹ nitõtọ.
Ndị so Abdullahi gaa ya bụ ije gụnyere onye bụbụ onyeisi ụlọomeiwu nta bụ Ghali Umar Na'Abba; ọnye zọburu ọkwa onyeisiala n'aha pati NRC Bashir Othman Tofa na ndị ọzọ.
Hala sohõ alwaati woone ra iri go ga maa haray, iri go ga maa jaw, iri go ga jaŋ bankaaray, i go g'iri kutubo, iri sinda iri boŋ fu.
Canal District (Olandɛkana: Grachtengordel) ye siyɛkili nan dugu ye min kɛnino ka Binnenstad min be Amsterdam munu mun.
Dis alleged rape case raise dust for society as pipo begin protest in support and against di actor.
Di video wey don since go viral don cause pipo to tok.
Emomu, kɛmɔ ɛzoanvolɛ Pɔɔlo hanle la, menli zɔhane mɔ "adwenle nu le awozinli, bɛmboka ngoane ne mɔɔ Nyamenle fa maa la anwo."
Ọtụtụ ndị mmadụ na-ebe akwa na Naịjirịa na gọọmentị enyeghi ha ihe iti aka n'obi dịka e mechiri obodo n'ihi coronavirus.
Kunkokɔnɔna fotota be waatidɔw la yɔrɔjanfototana ɲinin, ali na sɔrɔ fɛnw inafɔ kɔnɔ kuluw walima dantan fitini dɔw mako be kunkolo wɛrɛw la.
Aardverwarming het 'n diepgaande impak op Arktiese streke gehad, wat aansienlike veranderinge aan die omgewing, natuurlewe en plaaslike gemeenskappe veroorsaak het.
Raadpleeg jou gebruikershandleiding vir die aanbevole olieverversingsinterval vir jou spesifieke motor.
Eza Kɔɔto ne hanle kɛ: "Adwule ne mɔɔ bɛpɛle bɛmanle bɛ la bamaa ahyehyɛdeɛ ne ezukoa awie, yemɔti ɔnrɛmaa ahyehyɛdeɛ ne anu amra ɛnrɛva fanwodi ɛnrɛzonle."
Onye na-azọ ọchịchị n'okpuru pati PDP bụ Atiku Abubakar tinyekwara ọnụ n'atụmatụ ndọtị aka a emere ntụliaka a.
Chineke ekwela ihe ọjọọ!
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Òkéjàgbàníyà ni ẹni tí ó kóran nílẹ̀ {tí kò yọ nílẹ̀} Wọ̀bìà ni ẹni tí ń j'àjẹjù {alájẹkì} ni ẹni tí ó wé l'ọ́rùn {awélọ́rùn} Ibeere Yoruba.
who provoked onye nkuzi.
Ọjọgbọn Osibogun ti ni inu afẹfẹ ni aisan Corona Virus n gba lati tan kalẹ nitori naa lo ṣe parọwa si awọn eniyan lati ri pe wọn ṣe awọn akiyesi wọn yii: Ọjọgbọn Ọsibogun ti ni bi o tilẹ jẹ pe awọn eleto iwosan wa ni sẹpẹ lati dena arun yii, o pọn dandan lati la awọn eniyan lọyẹ lati mọ ọna lati dena arun yii ati awọn ami ti o ma n ṣe afihan rẹ.
Buhari ga-abụ onye nke ise ga-ekwu okwu n'ọgbakọ a.
Kɔkɔdugu yanfan walima Sentinel Range la be Antaritiki kulujanbaw, Vinson Massif, min janya ye mɛtiri Mount Vinson.
Wʼadwumayɛfoɔ te sɛ ntutummɛ akuo.
I repeat an IGBO proverb Agadi nwanyi anaghi aka nka na egwu omara agba.
ỌKỌ.
Irikoy malayka ye ka kaa waybora do, saaya kaŋ a go taray ga goro, amma a kurnyo Manowan si no waybora do.
Ó ṣe bí ẹní fẹ́ rọ̀jò.
Àwọn mìíràn tilẹ̀ sọ pé dókítà kò lè sọ pé iye ọjọ́ báyìí ni ènìyàn le lò láyé nítorí wọn kìí ṣe Ọlọ́run.
Monitering van aanlyn interaksies: KI kan ook aanlyn interaksies monitor, soos teksboodskappe, opmerkings en plasings, om patrone van teisterende gedrag te identifiseer.
Di aides of Sunday Igboho go dey free on bail latest on Tuesday, according to close sources.
Kɔ Apomuden-Mmoa hɔ mpo sɛ yareɛ ho nsɛnkyerɛne a wonya no ne yareɛ ahodoɔ a y'akyerɛmu enni nsɛ a.
Sawulu wando maa Ahinowam, Ahimaz ize way no.
Ah!
Gebruik 'n kombinasie van geometriese vorms soos sirkels, driehoeke en vierkante om 'n unieke en moderne logo-ontwerp te skep.
ǹjẹ́ o mọ̀ pé orúkọ ẹrú plasido ni ẹbíi gbajúmọ̀ agbẹjọ́ròo nì adéyẹmọ alákijà ń jẹ́ tẹ́lẹ̀ kí a tó yíi padà lọ́dún un.
Zama Irikoy ga ziibantey da zina-teerey ciiti.
Dr Akinde kọwara sị, "Ọ bụrụ o nwere ihe ike ọ gabigara dịka onye e dinara n'ike maọbụ nwaanyị e biri ugwu, o nwere ike ime ka ọtụ ghara ị na-ede mmiri oge mmekọrịta."
Character is like religion; how well one practises it, that is how well it favours one.
Priyanka Chopra Jonas and Nick Jonas announced the Academy Award nominations in a two-part live presentation on Monday via global live stream.
Waato din no borey sintin ka Rabbi maa ce.
Maka ndị village.
Outofokus en sluiterspoed: Die kamera moet vinnige en akkurate outofokus hê om bewegende voorwerpe vas te vang, terwyl die sluiterspoed moet voorsiening maak vir vriesraam vinnigbewegende onderwerpe.
Oga Fani-Kayode come back Nigeria for and become one of di founding members of di Progressive Action Movement (PAM), one political movement of young, new and dynamic politicians.
Sidafiriki ye (New Zealand) farafingɛrɛgɛrɛw ci rugbytolon dɔ senfɛ tolonkɛnɛ na min tɔgɔ ye The Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Sidafiriki kɔnɔ.
Hayab tẹsiwaju pe “Wọn tun parọ pe awọn ṣe ipade pẹlu Baba Adeboye ti ijọ RCCG.”
Agbẹjọro Adeleke.
I na boroyaŋ gar i game ra Yazer kwaara, Jileyad laabu, kaŋ yaŋ sooje beeriyaŋ no.)
Kɛlɛ banni, madiminiw tani kɔ ka taa dɔkɔtɔrɔso la, a bɛ mɔgɔ hakɛ bɔ kasodenw na minnu bana ka segi kasobonw kɔnɔ.
Biden wey dey take over office on January bin also name Nigerian-born Adewale Adeyemo as di Deputy Treasury Secretary.
O.
Ụmụ mmadụ na-ekwu ọtụtụ ihe maka ihe mere na soshal midia.
Meanwhile, di man in di eye of di storm Sheik Nuru Khalid for im own interview with BBC News Pidgin on Tuesday say as e be say dem use media suspend am from im position for apo mosque na why e dey also use media to tok im side of di tori.
:D.
Oga golụ modu gard.
Chukwu bikọ gọzie ụmụ Igbo nílé.
bia chike iwu onye ara eziokwu.
Awọn ti ori ko yọ ninu iṣẹlẹ naa, ninu eyi tawọn kan ti di ero ọrun, ṣe iranti bi iṣẹlẹ ọhun ti ṣẹlẹ lapa ẹkun Cabinda lorilẹede Angola.
filthy photos.
Yatọ si pe o mọ ere ṣe, Jimoh Aliu tun jẹ Agbẹ́gilére, onkọtan, oludari ere ati elere onise.
Defenders: Olaoluwa Aina (Torino FC, Italy); Abdullahi Shehu (Bursaspor FC, Turkey); Chidozie Awaziem (CD Leganes, Spain); William Ekong (Udinese FC, Italy); Kenneth Omeruo (CD Leganes, Spain); Jamilu Collins (SC Padeborn Germany); Oluwasemilogo Ajayi (West Bromwich Albion, England).
’n Program wat goed ontvang en deur die gemeenskap ondersteun word, word oor die algemeen as meer doeltreffend beskou, aangesien dit waarskynlik meer volhoubaar sal wees op die langtermyn.
Bɛsukoa aleɛ fofolɛ ɛlilɛ, aneɛ, amaamuo, nee ɛbɛlabɔlɛ fofolɛ.
Eze udene Chukwu gizie gị.
A jíire, ara á le koko.
Chukwu gozie unu.
np kpo kpo di kpo with and.
Die rekenaar sal na elke raai leidrade gee om die speler te help om die getal te bepaal.
ẹ jọ̀wọ́ ẹ bá wa gbàá bí ó ṣe wà ní àsìkò yìí a ma tó fi ètò sí gbogbo ǹkan a níi yín lọ́kàn lójoojúmọ́ kí elédùmarè bá gbogbo wa fi èrè sí iṣẹ́ wa.
Ni oṣu keji ọdun yii ni igbẹjọ bẹrẹ lori ẹsun ijọmọgbe ati igbimọpọ hu iwa ijọmọgbe ti wọn fi kan awọn meje naa.
Dat message dey permanently pinned on top of her social media profile and provide summary of her rise to glory for Eugene.
While her mother belong to di igbo tribe from south eastern part of Nigeria.
Okwu mu na gi ga eru n’ aka bishop ndi awka diocese.
Hop.
Excuse excuse, bia nwa excuseife I bu n'azu na a turn general to recruit.
Nin kaŋ na iri cabe taabey kaŋ ga baa, i ga koroŋ mo, Ni ga ye ka iri funandi koyne.
Tales by moonlight Superstory moments Ndi a chee n'anyi bu Umuazi Ndi ala n'abuo.
Ha nwere mkparịtaụka a n'Obodo Brussels nke dị na mba Belgium.
Iyen ni Yoruba se ma n'pe awon t'onse ojusaju ni sobodiyesa.
Ubochi ahu di egwu.
Ike gwuru mpa.
yɛ ne ho adeɛ - ɛkyerɛ ntoaseɛ a yɛde ma abusuafoɔ a ɛkyerɛ sɛ wone wo hokafoɔ tumi di nkitaho.
Reports say di video allegedly show how Giovanni Quintella Bezerra wey be anaesthetist dey put im private part inside di mouth of di woman wen doctors dey perform caesarean section on am.
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
What am I gonna do, I studder, eeh...
Oefen ontspanningstegnieke: Diep asemhaling, meditasie, joga of progressiewe spierontspanning kan jou help om spanning los te maak en jou gedagtes stil te maak.
Israyla bonkoono Yowasa mo na Yahuda bonkoono Amaziya, Yowas izo, Yowasa ize di Bayt-Semes ra ka kand'a Urusalima.
Ma naŋ alfukaaru nda moori ra gorokoy ma ni maa sifa.
Ẹ gbọ iriri rẹ:.
A moy goono ga ndunnya dumey fonnay, Murtantey ma si ngey boŋ beerandi bo.
Oyo Yoruba.
Nka mɔbilibolila in banana a kunkolo la ka juguya.
Etu a ka ọ dịkwa ha n'afọ abụọ gara aga.
N'ofesi e, okeide mmiri sitere na oke mmiri zoro ụbọchị ụka na mba Ghana egbuola mmadụ ise ka ya bụ mmiri zochara naanị awa atọ.
Die New York City-skyline is 'n asemrowende en ikoniese stedelike landskap, gekenmerk deur sy hoë wolkekrabbers en bekende landmerke soos die Empire State Building en One World Trade Center.
But even younger pipo bin dey fortunate to see im performance, as Daba later act inside recent Nollywood hit feems like October wey Kunle Afoloyan direct for Daba dey known for di ogbonge way wey im dey tok, especially when e dey speak English language.
cap, bep, bac pro eie.
Musa binde koy Datan da Abiram do, Israyla arkusey mo n'a gana.
Umu Obiligbo - Culture Nwanne bia ka ihu ebe nnah n'welu egwu ukwu.
Okeke gwara BBC Igbo na ndị mmadụ anaghị agagharịcha etu ha si emebu mbụ.
Oga aza gi ekpere.
Mana ọ bụghị sọ mma mma ka e ji echeta Obasanjo, ọ nwegara ụkwụ ọ kpọrọ nyere ya ajọ aha ebe ndị ụfọdụ nọ.
Dugu in ye dinɛ sabaw minunw Maa kelen kofɔ dinemayɔrɔ - Ziwifuya.
A be baara bibi in na inafɔ jamankafoyɔrɔ, ani fɛn dɔ be ka kɛ yi waatibɛɛla, su ni tile.
ÌròríAkéwì Bi o dupe oore f’Edumare, bi o si sai dupe; ko ni ki O ma tun se opo oore.
Nowɛli ye Kiretiyɛnya konze ba kelen dɔ ye, ani be fete inafɔ Yesu ka bangelifɛtili.
Ọlọ́tọ̀ ní t'òun ọ̀tọ̀.
Orúko wo ni Yorùbá n pe Agbón sásá fi sínú?
nwa amuru nubochi uka o.
Sirafurancɛ Point Marion ani Fairmont ni ɲɔgɔncɛ de ye sira boli cogo gɛlɛmaba ye Buffalo-Pittsburgh siraba sanfɛ, nin tɛmɛli ye waaticamana kunkofin sira ye.
Tupu gina nwanyị ajadu ebido ime eyi, jụọ ihe gburu di ya.
Nwolɛ adenle dɔɔnwo ɛbuke ɛmaa mgbavolɛ nee mbɛlɛra mɔɔ wɔ Gyihova ahyehyɛdeɛ ne anu mɔɔ bamaa bɛanyia ahunlundwolɛ wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu a.
Amọ awọn oṣiṣẹ panapana lo fi ipa ṣi ilẹkun naa ki awọn ọlọpaa to raye wọle.
e become Senate Minority Leader.
Bisiw be bɔ karitiyew ɲɔgɔncɛ bisi jɔyɔrɔla (ka tɛmɛ jifɛ) tile kɔnɔ, ali na sɔrɔ camaw, kɛrɛnkɛrɛniyala minunw be ɲɛsin kɔrɔnma ani Jakar/Bumthang be b'ɔ sanga ani ɲɔgɔncɛ.
Ezi oku odogwu..
Mɔgɔ saba tun be so in kɔnɔ waati minna mobili in y'a gosi nka u si ma bana.
Oruko mi ni Ojewale Temitope abi mi si ilu Modakeke, ibe na ni motigbe dagba.
Saharaa-bisa kaarawey ga wura, ciiri nda baɲɲey zaa ka koy.
EsinOro Yoruba.
Boro kaŋ te zaama, nga se no ay ga no a ma ŋwa fundi tuuro gaa, kaŋ go Irikoy Paradiso ra.»
that guy furu gi na anya gwo gwo oburo onu obele ife nora this nora that amarom ife e nyelu nwoke mmadu.
Mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa a wɔtumi kɔ ɔsa no, wɔtwerɛɛ wɔn edin mmaako mmaako sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
Di president say e no go stop at nothing to change di tide, according to Buhari National Security Adviser to di President, Babagana Monguno, President Buhari tok dis one when e call emergency meeting of di National Security Council on Thursday for Abuja.
Dis na five oda times di two African football heavyweight clash for football field.
Chief Chief!!
Monasitɛriw camaw be datugulan di musow ma minunw labeni bali nana, nka nin i nana nin i yɛrɛ ta ye, kɛrɛnkɛrɛniyala kulɛri camaw be minunw la, mowani bena yɛlɛ ifɛ walima ma sɛri dɔndala.
toattoatotHt asitter easaees a spitdy dNcr tyjwe.
chikodi chikoooodi onye bu nwoke gi na ya nakpa na ezi.
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
Die Alpha Centauri-stelsel bestaan eintlik uit twee sterre: Alpha Centauri A en Alpha Centauri B, wat saam 'n binêre paar vorm.
Ọ chọ okwu.
Die harde werklikheid van hul situasie en die sosiale struikelblokke wat hulle in die gesig staar, soos gestremdheid (in Lennie se geval) en armoede, maak dit egter byna onmoontlik vir hulle om hul droom te verwesenlik.
Bɛkile yɛ mbuluku ne mɔ abo bɛkɔ aneɛ nnu mɔɔ Suriname Mumule Aneɛ boka nwo la anu.
Ek verkies koeler temperature.
En met sy heerlike krakerige tekstuur en onweerstaanbare soet geur, is dit 'n ontbytopsie waarvan die hele gesin mal sal wees!
"Och Rock, wind yir neck in, iye?
Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin jọ̀mọ́ọ̀!
Ohaneze Ndigbo Igbo agbarụọla ihu maka ihe ha kpọrọ "okwu asị" na "okwu na-akpalị iwe" nke Onyeisi ndị otu jikọrọ ndị okenye ndị Ugwu, a kpọrọ"Northern Elders Forum" bụ Ango Abdullahi kwuru.
“Gbogbo eeyan lo mọ pe APC ko fẹ yan oludije ti ko ni gba ipo aarẹ fun wọn, amọ ẹru wọn ko ba wa rara.”
Justice Senchi Bature wey don dey hear di case since March give order make make APC or any of im officers no prevent oga Giadom in any way from doing im work as acting national chairman, except na di national executive committee.
Yeah, cheate, weil ich hasse, wie sie cheaten, yeah.
Ijọba apapọ ti bẹrẹ si ni san owo iranwọ ẹgbẹrun lọna ogun naira(N20,000) fawọn obinrin ẹgbẹrun mẹta ati abọ(3500) to wa ni igberiko nipinlẹ Ogun.
Asampete Nwayi oma.
No marageria gũthutũkania ũnene wa mũribũko ũcio na ũrĩa thĩ ĩgũcenjia.
Ẹ ṣọ́ra fún ooo.
Dit is belangrik om weg te bly van sulke taal en daarna te streef om op 'n respekvolle en bedagsame wyse te kommunikeer.
Gbogbo ohun bá gba àyè, tí ó wúwo; tí a lè fi ọwọ́ kan ni Matter Science.
(London Evening Standard) Dem don tell Manchester United to cough out £85.
Nwa amadi a gbara afọ a mụrụ ya n'Oktoba afọ bụbụ onye egwu bọọlụ wuru ewu n'ụwa dịka o riterela nturuugo  kara aka dị iche iche gụnyere;'Fifa World Player of the Year, 'CAF Award for Best  Ten Players of the Last Years.'
Niger na wongu-game waafakey zaa nda Faransi boŋ-zunubu banda.
O salaye siwaju nipa awọn igbesẹ ti oun ma gbe si niyi: Tinubu salaye pe itan orilẹede Naijiria fihan pe epo rọbi nikan ko le tan isoro ọrọ aje ile wa sugbọn wọn ṣe koko ninu idagbasoke ọrọ aje.
- Ah, beh; sì beh, no beh, come no!
Goodluck Ebele Jonathan.
Na yeinom nyinaa rekɔ so no, na adeɛ soronko bi wɔ hɔ a Marlay kuta no daadaa nyinaa, berɛ biara.
Mmiri nso needed.
Sit down, take a breath."
Awọn to mọ ni a ma riran si awọn eeyan ti a si ma woye nipa iṣẹlẹ orisirisi lawujọ.
"Make nobody panic about di differences wey media dey show us.
Ọkwa ada na eri akụ ọ amam na uche gị dị ya nwune.
Aan die ander kant is kwantitatiewe data numeriese inligting wat met behulp van wiskundige en statistiese metodes gemeet of gekwantifiseer kan word.
No be lie.
Nke a bụ nsogbu ka o gboro ọtụtụ ndị mmadụ na-achọ ebe ha ga-esi egote ngwa nri ha ga-eji esi nri na-agụ ha.
ng group" dey try ginger Nigerians to come join dem support Osinbajo for di presidential elections.
Afo maa ga ti Ada, Elon Hittanca ize way no, afo mo maa Aholibama, Ana ize way no kaŋ ga ti Zibeyon Hibanca ize way.
Morocco, Ghana, Senegal, Tunisia and Cameroon na di five African kontris wey follow go di tournament.
Alimankɛlɛfɔlɔ siranyaw ni kɔlɔlɔw ni masibanw yeni kɔ, jamana ye a ɲini ka mankan sugu in ɲɔgɔn bali donnataw la.
Happy father's day Mazi nnukwu Nna, ka aka chukwu na eme mma ji gide gi mgbe nile, Amii oo.
Olú-ọ̀run, Ẹ káàárọ̀ o.
Koeman gbabọọlu fun ikọ Barcelona laarin ọdun si o si gba ami ẹyẹ La Liga mẹrin ati ife ẹyẹ kan ni Yuropu.
Waato din gaa ndunnya dumey tun ka murte a gaa.
Ugbua, ha adịla mmadụ abụọ bụ ndị na-ebo Trump ebubo agwa ọjọ gbasara ya bụ mkparịtaụka.
hasu.
"Dis one feels a whole lot different.
O ruo otu izuụka, ọ bido ume obibi (onye ahụ agaghịzị eku ume nke ọma), mgbe ahụ onye ahụ nwere ike ịnọ n'ụlọọgwụ maka ọgwụgwọ.
Oludare Osanyintolu say dem wan know who cut di body part and wetin di pesin wan take am do.
Odogwu, udo diri gi and ndi be gi.
A go no mo, jirbey din ra, kaŋ Yesu fatta ka koy tondi kuuko boŋ zama nga ma te adduwa, a hanna ka te adduwa Irikoy gaa.
Mana onyeisi otu Fifa ugbua bụ Fifa Gianni Infantino katọrọ mba ndị dị n'Ọdịda Anyanwụ Yurop sị na nkatọ ha na-akatọ Qatar bụ "meremere n'ihu, gwọmpụta n'azụ."
"Alụghị m di mmadụ, maọbụ enyi nwoke mmadụ," Chioma kọwara.
aiiy iniia i?
Mu nwa nke a gbaa oso?
Kala Rabbi salaŋ Musa se waato kaŋ i go Mowab batamey ra, Urdun jarga, naŋ kaŋ boro ga Yeriko fonnay.
9FM.
Fixtures dey on Wednesday, Thursday, Saturday and Sunday dis week.
Wa haggoy d'araŋ boŋ fa!
Wandiya mo kaŋ ga windi meyo batu ne Bitros se: «Manti ni mo go bora din talibey ra?»
Bùọ̀dá bábà, níbo lẹ̀ ń lọ?
Ẹ kú bí ojú-ọjọ́ ti rí níhà ibi ẹ bá wà.
Baebolo ngyinlazo boni mɔ a ɔwɔ kɛ menli mɔɔ ɛlɛsiezie bɛ nwo amaa agyalɛ la dwenledwenle nwo a?
Amma Alfa Yehoyda na jine borey lordi, zangu-zangu waney kaŋ yaŋ go wongu marga boŋ, ka ne i se: «W'a kaa taray soojey sasara ra.
Okwa gi cholu okwu.
Adeɛ kye adeɛ sa yi mmrɛ no dey go.
Daar is beslis kommer oor die bekostigbaarheid en doeltreffendheid van gesondheidsorgstelsels in baie dele van die wêreld.
Maa awie ɛgenga Baebolo ne ɛleka mɔɔ bɛyele ɛzukoalɛdeɛ mɔɔ wɔ buluku ɛhye anu bɛvile la ɔhile wɔ.
onye di ndu gbara first.
Wo tae nom aduro berɛ ano berɛ ano?
Bẹẹ ba gbagbe, a mu iroyin kan wa fun lọjọru nibi ti ẹgbẹ Musulumi Thurist ti fọnmu pe Odunlade Adekola tabuku awọn obinrin musulumi to n da asọ boju ninu sinima kan to gbe jade, eyi to pe akọle rẹ ni Iku Ni.
Few days afta dia terrifying experience, Togo Sparrowhawks come out of dia hotel complex for anoda heavily armed convoy, dis time dem head towards Cabinda airport, and later leave.
inú ọgbà la wà fún ayẹyẹ àyájọ́ ọjọ́ yorùbá ẹgbẹ̀rún kan naira lowó ìwọlé ìwọ́ náà máa bọ̀.
Ko kin se gbogbo WIFI lo le lo, sora fun awon ti o fe se ijamba si ero ibanisoro e Dabobo e, lona Meji pelu numba apamo (password) Ko awon osise ile-ise e nipa Idabo ero ayelujara.
Laarin ọdun si Kyari jẹ oye akọwe fun igbimọ oludari African International Bank Limited.
ọ̀rọ̀ kò rí bẹ́ẹ̀ rárá o a ti ní afárá kí amúnisìn tó wá fọ́ gbogboo rẹ̀ lójú poo.
kpa kpa di kpo kpo kpa kpa koleyewon o.
i dikwa nma nwanne mmadu.
orúkọ ìdílé oní eégún ni abégúndé ìwọ dárúkọ oókọ eléégún mìíì bí o bá tó gbangba sùn lọ́yẹ́.
Meanwhile, o﻿da brands wey don comot hand for im mata na Balenciaga, di Bank JP Morgan, and clothing shopping brand Gap.
Amma Maryama na hayey wo kulu gaay k'i lasaabu nga bina ra.
Kala waybora na alboro hinka din sambu, a n'i tugu.
Sugunɔgɔ tigɛli ye dabɔn kama kunuli sugunɔgɔ nɔrɔmali waatikɔnɔ ani ka sunɔgɔ tuguni waati finiti kɔfɛ (sanga ka la)
Yaadin mo no Israyla izey te.
Dịka a banyere izu ọhụrụ taa bụ ụbọchị nke ọnwa Epreelụ, mba ndị gụnyere Gana, Neu Zilandị na ndị ọzọ, sonyere ndị dịka Ọstrelia n'ibuli ụfọdụ mmachi ha tinyere.
mins:Liverpool now get per cent possession in di last minutes but di score still remain goalless.
Àwá di aṣẹ́gun, a tún ju aṣẹ́gun lọ.
De decision of Inaki Williams be major surprise as pundits no expect say he go switch nationality Spain to Ghana.
O ni bi o tilẹ jẹ pe oun ti kuro lọdọ wọn, sibẹ ẹmi oun ko kuro nibẹ, to si n rọ awọn ololufẹ rẹ lati maa sabẹwo sawọn akanda ẹda naa.
O ni awọn ko ni faaye gba ipete peero wọn nitori o ṣeeṣe ki o da wahala ẹlẹsin ati ẹlẹyamẹya silẹ laarin awọn eeyan.
Ututu OMA Ada Jesus.
O na amasim nke ukwu ma Ana akwanyere umu nwanyi ugwu ruru ha.
"Mgbe ahụ ka egwu otito ga-amalite iji too nwaanyị ahụ."
Kemi Afolabi dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn akẹgbẹ́ rẹ̀ fún àtìlẹyìn wọn nígbà tí àwọn adigunjalè ṣe àkọlù si Gbajúgbajà òṣerébìnrin Kemi Afolabi ti fi ẹ̀mí ìmòore hàn sí àwọn akẹgbẹ́ rẹ̀ fún àtìlẹyìn tí wọ́n ṣe fún un nígbà tí àwọn adingunjalè ṣe àkọlù sí i.
N'afọ ọ gbagharịrị akwụkwọ nke mechara ruo Ụlọikpe Kachasị ebe e kpere ike ya nakwa nke nwaanyị onye Georgia aha ya bụ Sarah Bensing.
Wa kande saabuyaŋ sargayyaŋ kaŋ ra i na dalbu diibi, Wa bine yadda sargayyaŋ fe, W'i baaro say-say, zama woodin no ga kaan araŋ se, Ya araŋ Israyla izey.»
excūsātiō excūsātiōnis f.
Hakeem Odumosu kwuru na ya enyela ikike ka e nyochaa ndị uweojii mere ihe ahụ ma taa ha ahụhụ kwesịrị ha.
Ota ũria hekũgwetetwo hau kabere, ona korwo kiugo ""Eskimo"" nĩgĩtĩkĩrĩtwo bũrũrinĩ wa United States, nĩgĩkuagwo rĩnaihũthia kũrĩ andũ a Arctic arĩa matarĩ a bũrũri wa U.
onye uru ahịa.
Di move meet di June deadline wey INEC first give for all parties in di kontri to submit di names of dia candidates.
"Ndị Anambra agaghị ekwe ka ndị ekperima olemole na-adọghachiri anyị aka elekere azụ," Soludo kwuru.
Onye ma ka obi ga-adị onye nche bọọlụ otu Watford ugbua?
chukwu gọzie gị biko.
''Ẹ ti mọ mi ṣaaju asiko yi ti ẹ si mọ pe kii ṣe akanṣe iṣẹ nikan lo ṣe pataki leto ijọba mi.
Playing Ghana away from home never really favour Nigeria as dem don lose times wenever dia West African rival host dem.
IGBO GA ADI.
Pascal Okechukwu bụ onye e ji Cubana Chief Priest maara depụtara n'Instagram ya Maria nwere obi siri ike maka etu o si na-apụ nwanne ya nwaanyị di ya ma gaa n'ihu sị na ọ ga-egbu ya.
I wu onye ara nah.
Nne, I kpu go block ụlọ nke gị.
Na ha abụghị Igbo?
Kulu be sigiyɔrɔfalen falen baaraw daminɛ nin dumuni minunw beyi dɔgɔyala.
writeyoruba Yoruba proper.
Maak seker dat jy op 'n laer spoed begin en geleidelik verhoog om te verhoed dat die inhoud oorspoel.
'n Scenario vir die gebruik van die Amazon Echo kan 'n besige werkende individu behels wat hul daaglikse roetine wil stroomlyn en georganiseer wil bly.
Ẹní ṣèbí Ṣẹrẹ ni wọ́n kọ́ ọ wa nílé-ìwé?
Oburo ndi ala nile gba oto.
Ahụrụ m ya n'anya, ma na-ekpekwara ya ekpere ọma."
Many pipo vibe to her hit song Crazy Ting wey dey her EP If Orange Was a Place wey she release in She dey featured on Wizkid and Drake songs wey give am more popularity for Billboard bin name am Hip Hop Rookie of di month of October Wizkid feature am for inside Essence and di song reach number one for Billboard Adult R&B Airplay Chart.
Maumĩrĩra ma ũthuthuria nĩũkaandĩkithio rũrenda-inĩ rwao rwa internet.
Welkom by jou nuwe HTML-bladsy.
"Dịka ị na-ere ngwaahịa, ị ga na-akpọtakwa ndị mmadụ ka ha na-esonyere ụlọọrụ ahụ," Ọkaiwu Anuli kwuru.
via.
Praise and Katrina entanglement video shock fans sake of say di two of dem no show any sign of relationship between dem.
Bovil àti McPhee ní kọ sílẹ̀ wípé, India ni a ti kó owó-ẹyọ wọ agbègbè odò Ọya.
So Oracles Anaghi enwe akpamu okwaya??
Amma boro kulu ma nga boŋ goyo deedandi, waato gaa no a ga du farhã nga boŋ hinne se, amma manti nda boro fo gaa deedandiyaŋ.
Opinion fisting cunts pussy cunt apologise.
Apomuden nsiakyibaa.
Kala Ahimelek tu bonkoono se ka ne: «May no ni goy-teerey kulu ra ga ti naanaykoy sanda Dawda cine, kaŋ go bonkoono anzuray, hala ni n'a ta ni faada ra, a gonda beeray mo ni windo ra?
Àbí ẹ ya àwòrán eclipse?
Duroni pani ayeropɔri dɔ walima jamamayɔrɔ kuna tɛ waaticama hakili ɲumanw ye, ali nin a dagaleno i ka maarayɔrɔla.
Oorun ti ko dara ma n wa lati àwọn ẹ̀yà ara bi ẹnu ati awọn ẹ̀yà mii.
Salato suugu.
Reading Whitehall Paperboard Whitehall MD.
Mbọ BBC Igbo gbara ịnata ozi ndị uweojii Anambara steeti amịtaghị mkpụrụ.
Elke toon word geskei deur 'n musikale interval bekend as 'n "vyfde", wat verwys na die afstand tussen twee note wat vyf diatoniese toonleergrade uitmekaar is.
hán!
Ijọba ipinlẹ Edo ti sọ pe ayẹyẹ ifinijoye bi ti Sultan of Shuwa Arab, jẹ iwa afojudi si aṣa ati ìṣe awọn eniyan ẹya Edo.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cɛn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fɛ.
Aarẹ orilẹede Naijiria, Muhammadu Buhari ti fi lede pe ẹni ti ẹgbẹ oṣelu APC ba ti ṣe atilẹyin fun ni oun yoo satilẹyin fun ni ọdun Ninu atẹjade ti agbẹnusọ fun aarẹ Buhari, Garba Shehu gbe jade lo ti sọ pe aarẹ Buhari ko ni satilẹyin fun ọmọ ẹgbẹ tẹlẹ kankan ati awọn oloṣelu to ni ẹjọ pẹlu ẹgbẹ APC ni ileẹjọ Garba Shehu ni akinkanju ọmọogun ni aarẹ Buhari lọjọ gbogbo, paapaa fun ẹgbẹ oṣelu APC.
Die span kan ook baat by samewerking met ander spanne of om 'n diverse reeks eksterne kundigheid in te bring vir vars perspektiewe.
aneaieie e?
Brighto ask her wetin make her feel like dat she say she no know.
wɔwuwu na wɔsane kɔ mfuturo mu.
me wey be omo igbo sef mo gbo yoruba daa daa yoruba issa swii language.
Danaya tun be a kan ko ni kɔnɔfugan ni fan-bɛɛ si ni joli kalama kɔnɔ in taamana sen fila kan a sɔniw kan inafɔ Velociraptor.
N'ikpeazu, ụfọdụ ndị ekwenyeghị n'ụzọ ọhụrụ ndị a eji ahazi ọmụmụ mana onye ndụmọdụ Samuel na-ekwu na e kwesighị ịgbagha nhazị ndị a makana ọ naghị egbochi nwaanyị itụrụ ime kama ha na-ahazị ọmụmụ.
Ní Dahomey ṣígun àìròtẹ́lẹ̀ sí Abẹ́òkúta, nígbà tí àwọn.
er.
happy birthday dibia ukwu ogologondu ahuike na ihe iribaama ga bu oke gi mbe nile.
nun anl nuns fudked nuns ass nun aal nuns.
And di deal no bad, dem pay just £4m ontop im projected value.
Ebe Mịnịsta na-ahụ maka mmanụ na Naịjirịa bụ Ibe kachukwu ekwuola ma ntuliaka afọ agaghị egbochi atụmatụ ọma ụlọọrụ ahụ nwere.
A ga nga ibarey ce kondo ŋwa k'i gaaray ka daŋ kubay ra.
Laisi Oluranlọwọ, iṣẹ tiata kò ni pẹ parun - Idowu Phillips Ogbontarigi oṣere lati ọpọlọpọ ọdun sẹyin, Oloye Idowu Phillips ti gbogbo aye mọ si Iya Rainbow ti ke gbajere pe ki ijọba dide iranlọwọ.
Odogwu ima too much,kam sochie gi na azu,gbalikwa sorom.
Steven Caulker concede am.
Hy is 'n suksesvolle sakeman wat baie op sy loopbaan gefokus is.
Na-asụru umuaka unu Igbo ka ha wee muta.
Judasi ìran Oduduwa ni Femi Fani-Kayode pẹ̀lú bó ṣe darapọ̀ mọ́ APC- Sheikh Gumi Ojú ayé lásán ni Buhari ń ṣe, kò ní ifẹ́ ọmọ Nàìjíríà lọ́kàn - Fani-Kayode Ó pé mi kí n kú jù kí n darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ APC - Fani-Kayode Báńkì àpapọ̀ Nàìjíría ti pàsẹ títi ojú òpó Aboki FX pa Ẹ san N20bn náà fún Igboho kíákíá; Dáa padà!
Inaki Williams get en first international call up to represent Spain under-21 squad in March Despite playing for Spain junior national team, he no make major competitive appearances in dia national team side.
Yoruba.
Okwa nwayo nwayo ka'm ji ede ederede Igbo o.
tuguɲɔgɔnya be desɛn mirili nɔgɔya, ani sirakunana cogogaw baaraw.
Ya bụ ọkụ gbara n'abalị Tuzde, nke ọnwa Julaị afọ repịara ụfọdụ akụkụ ahịa ahụ ma maebie ngwongwo ndị mmadụ.
Gbalu oso bia ugbu a.
E dey for im 44th year now.
Mana kedụ ndịiche dị n’etiti iwu abụọ na-akpalite ọtụtụ okwu n’obodo Naịjirịa?
O fikun pe atilẹyin ṣe pataki fun ajọ eleto idibo INEC ati awọn eronja mii fun idibo to poju owo.
i sị anyị rachawa asụ mmiri anyị.
Die impak daarvan op onderwys was diepgaande en het 'n omwenteling in die manier waarop studente leer, interaksie met hul eweknieë en omgaan met hul onderwysers verander.
Chelsea XI: Mendy, Chalobah, Silva, Rudiger, James, Jorginho, Kovacic, Alonso, Mount, Pulisic, Lukaku Liverpool XI: Alisson; Alexander-Arnold, Konate, Van Dijk, Robertson; Keita, Henderson, Thiago; Salah, Mane, Diaz.
Hierdie toepassing van masjienleer kan die doeltreffendheid en akkuraatheid van siektediagnose aansienlik verbeter, wat uiteindelik lei tot beter behandeling en pasiëntuitkomste.
Ọmọ inú odi, kì í kú sẹ́yìn odi.
Romantizimu hokumu kɔnɔ, sigiyɔrɔ ye mɔgɔw labɛn ani ni waati tɛmɛni ye, mɔgɔw ka laada ni kokɔrɔ bɔra kɛnɛkan, wa k'u bɛn ni sigiyɔro mɔgɔw ye ka fisa k'a tɛmɛ ni sariya jajoyalen mɔgɔw kan kɛnɛkan.
POLY OKO.
Samuwila ne hinakwa se: «Ma sambu baa kaŋ ay no ni se, hayey kaŋ ay ci ni se ka ne ni ma jisi ni jarga.»
Duzu ati a alesama ɛnwu amaneɛ mekɛ tendenle zɛhae ɛ?
Nwaanyị ahụ ihe metụtara bụ onye Arondịzuogu kwuru na ha tọrọ nwa ya nwoke dị afọ atọ.
Araŋ kaŋ ga adilante gurzugandi, Kaŋ ga me-daabu ta, Kaŋ ga alfukaarey bare ka ye faada meyo do zama i ma si du cimi ciiti.
bia bìķò owerri off port harcourt na àzų ka ėkė onu ňwà.
I go yongo Kanaanancey kaŋ go Gooru Beero din ra laabo ra.
Gị na Chukwu ga enwe issue.
ma nà kà nju ọ ri nwannem mmadụ ona agwọ àlà bụ yá okenye ife ụwa bụ nke kweru ònye nya na eme i rest my case.
Biko tinye wickedness n'ime umu ife a idere Nkiru na Azuka.
Eto isinkun gbajugbaja oniṣowo, to tun jẹ ọkọ gbajumọ oṣere tiata Yoruba, Bimbo Oshin, iyẹn Ola Ibiropnke ti ọpọ eeyan mọ si Dudu Heritage ti waye nilu Ibadan.
Waatibɛɛ kunafɔni Meturo kɔnɔ be Catalan dɔrɔn dela, nka kobalenliw bolodabaliw be fɔ cogoya dilane kabila kan camaw la inafɔ ɛsipaɲɔli, angilɛ, faransɛ, arabu ani zapɔnɛ.
ngọzị Chineke bara gị ụba.
Na on Monday di couple release dis one for inside statement say dem born dia son for di 5th of April Dem name di boy, Dakota Song Culkin afta Macaulay sister wey die for from road accident.
Zama Irikoy na Baaru Hanna waazu Ibrahim se ka ne: «Ni do no ndunnya dumey kulu ga du albarka.»
Haba.
Finland het regdeur hierdie tydperk daarin geslaag om sy onafhanklikheid en parlementêre stelsel te behou.
Jy kan 'n knoppie druk om die bladsynommer te stoor wanneer jy ophou lees, en dit kan selfs met 'n mobiele toepassing sinkroniseer sodat jy jou leesvordering vanaf jou foon of tablet kan dophou.
a Onye ozi.
Thanks so much for your grace and awesomeness in my Life.
Ayegba ṣoju Naijiria ninu idije ere bọọlu agbaye lọdun lorilẹ ede China.
Sahãadin-sahãadin Biya n'a boy ka kond'a ganjo ra.
subdividing tho classiilcation nnd In-,.
I ne a se: «Ci ni jand'izo, iri ma maa.»
Data-ontginning word dikwels gebruik in gebiede soos marknavorsing, besigheidsintelligensie, wetenskaplike ontdekking en vele ander.
Gũtiũĩkaine nginyagia rĩũ thitango iria cigũtabanio kana nĩkĩĩ gĩtũmĩ kia kũnyitwo gwa kimwana kĩu no thitango cia andũ anini nĩciajĩtie igot-inĩ rĩa federal.
After news of en football talent spread reach Jose Mourinho who observe de teenager closely, he quickly promote am to de senior team AS Roma.
Bí ó bá gbẹ dáadáa tán, ó di ilé ẹ̀rọ láti já a.
Menslike aktiwiteite soos die verbranding van fossielbrandstowwe en ontbossing het egter gelei tot 'n toename in die vlakke van kweekhuisgasse in die atmosfeer, wat die aarde se temperatuur laat styg.
Na im still be di brain behind di hit single Suk’emabhozeni wey make waves for di South African music industry.
Daar is verskeie redes waarom die verandering van ons dieet na een sonder verwerkte voedsel en diereprodukte voordelig vir ons gesondheid kan wees.
Ten spyte van die gevaar het 'n jong prins van 'n naburige koninkryk besluit om die bos in te waag om die prinses te red.
nwere nwayo biko.
Oorweeg om by 'n ondersteuningsgroep aan te sluit of om 'n vriend of terapeut uit te reik.
Dis time a couple of blocks deny di Reds from finding di target.
ÌJẸ̀ṢÀ ÒṢÈRÉ ONÍLẸ̀ OBÌ: The Eulogy of Ìjẹ̀ṣà people.
O kwuru na Chiwetalu nọ n'ọzọ mgbe e jidere ya, na ọ ga-alọghachi azụ n'ọlụ ma ọ opụta n'aka ndị DSS.
iwure OjoAje.
Daahir, baa ay goono ga dira bu biya gooru bindi ra, Ay si humburu masiiba kulu zama ni go ay banda.
Vir jou gegewe begroting stel ek egter voor dat jy dalk wil oorweeg om na gebruikte motors te soek op plaaslike geklassifiseerde advertensie-webwerwe, veilingswebwerwe of handelaars wat motors onder aanbied.
Ìwé ìròyìn New York Times kede sita pé, àwọn tó fi ara wọ́n sílẹ̀ fún abẹ́ ìdánwo náà ni wọ́n ti ni àrùn transverse myelitis.
**Veilige wagwoordbeleid** Doel: Hierdie beleid beskryf die vereistes vir die skep en gebruik van sterk, veilige wagwoorde vir alle stelsels en toepassings om maatskappy- en gebruikersdata te beskerm.
Forums: Ons forumfunksie laat besighede toe om besprekingsborde vir verskeie onderwerpe te skep, soos komende geleenthede, projekbestuur en besigheidstrategie.
Haya kokor ka Rabbi di da kaŋ nga na boro te ndunnya boŋ.
Nke gị na apụ iche.
Ó fi kun pé èyí ló mú kí àwọn tọ àjọ ètò ìlera àgbáyé, WHO àti ẹ̀ka tó ń rí sí ọ̀rọ̀ àwọn ọmọdé ní àjọ ìṣọ̀kan àgbáyé UNICEF lọ láti bá àwọn wá wọ̀rọ̀kọ̀ fí ṣàdá lórí àrùn náà.
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
N'ụbọchị ntuliaka imeụlọ kpọmkwem ka ndị na-eche ga-amata n'ihi na ndị Igbo na-ekwu na ekwe kụọ, ama agbaa.
Àfikún owóorí tí ọba Adémọ́lá Kejì, Aláké ti ìlú Ẹ̀gbá ní kí obìnrin máa san ló fa ìyíde ìfẹ̀hónú-hàn ọ̀hún.
Arɛlevilɛ nu ala nwolɛ adenle ɛhye mɔ amuala vile me sa, mendele nganeɛ kɛ me afoa nu ɛdeɛ ɛwie.
Ay lordi ka ne i ma kande bora din.
"Ọ̀SẸ̀ KAN PÉRÉ!
Ihe ngwaegwu a ji pụọ iche bụ na ikoro ndị ọzọ na-adịna ala mana Ufie na-akwụ ọtọ.
Dit moet 'n oorsig van die gebruiker se portefeulje insluit, wat die totale saldo vertoon, sowel as die saldo's van elke individu kripto-geldeenheid.
Ngey mo, a kond'ey ka daŋ tamtaray.
Mɛni wɔkaseɔ yɛ Rehoboam sane lɛ mli?
Ẹ kú òngbẹ.
:-D iyen pakaso die sugbon a o mu bale.
Mmama di ebube.
O tẹsiwaju pe ileẹjọ giga to wa niluu Abuja labẹ isakoso Adajọ Binta Nyako, palasẹ fun ajọ DSS lati pese ilera to peye fun Nnamdi Kanu sugbọn wọn kọ.
Ontwerp 'n unieke sneeuvlok: Wanneer die vierkantige papier in 'n driehoek gevou is, kan jy óf 'n patroon teken óf 'n sneeuvloksjabloon gebruik om die verlangde patroon op die driehoek te skep.
Àrá bá bẹ̀rẹ̀ sí ní lu àwọn.
Nsogbu dị o.
O ni oun ti bọ èṣù, ti oun si tun gbe gbogbo igbesẹ to yẹ ki oun gbe gẹgẹ bi ẹlẹsin abalaye amọ to ja si pabo.
Ọgịnịdị!
O kwuru na ọtụtụ ndị na-ere mmanụ ụgbọala na-agwakọ ya na mmanụ ndị ọzọ dịka Kerozin, maọbụ 'Hydraulic', nke na-eme ka ụgbọala na-enwe nsogbu.
Di comparison between a younger Oga Museveni - wey dey charismatic, energetic and inspiring - wit today's Bobi Wine dey hard to escape.
Ndị ọzọ bụ Ekiti, Ondo, na Osun.
Nohewɔ, titiri, kɛ wɔ shi shia, wɔ wo mask, ni wɔ hie wɔhe falefale.
So dis match na chance for dem to prepare well for di qualifiers for African Cup of Nation.
Onyeisiala Mba amerịka bụ Joe Biden akpoola gọvanọ New York bụ Andrew Cuoma okpu ka otinye akwụkwọ arụkwaghị maka ebubo ịkpa ụmụnwaanyị aka n'ụbọ.
recusaasetvir recusaasetvri recusaasetivr recusaasetirv recusaasetriv recusaasetrvi recusaaseitvr recusaaseitrv recusaaseivtr.
Di 63rd Grammy Awards happun for Los Angeles United States of America on Sunday night March.
Ọ bụ na mkpọrọ ahụ ka o si pụta oge Abacha nwụchara, zọọ ọkwa onyeisiala ma merie.
naamwoord beautycase beautycases.
Akeredolu ni ilana ti wa lati ọdun pe agbara yoo maa yipo lati ẹkun ariwa si guusu Naijiria.
For Kenya law dey say any Kenyan wey publish or share fake news about outbreak of di virus go get fine of or get two-year jail sentence.
Kabini a naara Katalan faaba kɔnɔ, Vidal ye ntolatan de kƐ a ka kulubu ye.
Ni ọlọpaa agbegbe Mestre lẹba Venice ba wọn ọn ni faini to fẹrẹẹ to (iyẹn nkan bii N144,000).
Beheerstrukture: Dit is die meganismes waardeur die vloei van uitvoering van 'n program beheer word.
Ek hou wel van die somer, maar hierdie hitte kan baie intens wees."
Gyihova lile ngapezonli ne eni ɔlua adenle mɔɔ ɔlɛ ɔkpa mɔɔ ɔkulo mɔɔ ɔliele ɔdole nu la azo.
Irikoy n'i daŋ beene batama ra zama i ma kaari ndunnya boŋ,.
Woodin sabbay se no dumi gaabikooni ga ni beerandi.
ne tɛlɛvihyɛn (m.)
Ẹ kàààrọ o.
9Aba FeelTheMAGIC.
anoneie e?
Dae lank het Emily skaars geëet of geslaap terwyl sy haar soektog na Max voortgesit het.
Rama nda Geba alborey, zangu iddu nda waranka cindi fo.
Zama Irikoy seeda a se ka ne: «Ni ya alfaga no hal abada, Malcizadaka wano cine.»
Ní yá ọmọ ogun Ìbàdàn ní ìhámọ́ra ogun.
Wọn ti bẹrẹ si ni dan abẹrẹ kan wo lori covid-19 lorilẹede South Africa nigba ti omiiran yoo bẹrẹ ni Kenya lẹyin iyọnda ijọba.
Ngey hinne se no i na laabo no, Yaw fo kulu mana furo a ra.
Kábíèsí o!
Bi eeyan ba tu fẹran ko maa mu omi aayu saaju ki o to fi nkankan sinu laarọ eleyi a maa jẹ ki onitọun din sisanra ku.
39mins: Jordan Ayew win free kick for di attacking half.
aiey.
O kwuru na ọ fọdụrụ obere ka ndị agha Naịjirịa na nke ndị mba gbara ya gburu gburu kpochapụ Boko Haram kpam kpam.
na our reduction in how we dey follow preventive protocols dey cause di increase."
"Jack yɛ na tɔ kwedu no wie na green nu bɛ sɔ sesiaa"
Àwọn àgbà ní dèdèrè kì í bá 'ni làgbà, kékeré ló ti ń bá' ni.
nye Ụmụchu n'Anambara steeti,ọ lara mụọ n'afọ Ụfọdụ egwu o tiri Patrick Obasi,onye a ma ama dịka 'Patty Obasi' bụ otu onye na ndị bidoro egwu ụka na Naijiria.
nude beach webcams caribbean undersea webcams w...
Dis be sake of de need to manage de cost involved in printing new Ghc1 and Ghc2 notes.
Also why e go call meeting for MPs today weh goment say make more dan pipo no gada for one place.
dinner, anu no ono wouiu asx, wnnro.
Windkrag is 'n skoon en volhoubare energiebron wat kan help om ons afhanklikheid van nie-hernubare fossielbrandstowwe te verminder, en dit groei vinnig in gebruik regoor die wêreld.
Ihe dika, ise photo.
From conflicting prophecies about Ghana presidential election petition hearing in favour of NPP den NDC, to claims say Nigeria Vice Prez go become president in Dis be some of de prophecies wey de mist notable prophets for Ghana drop about Prophet Owusu Bempah Prophet Nigel Gaisie.
Kala waatifo no ay ga suuru nd'araŋ?
Iwure.
anyi na akpo ya okooko mmiri.
N'otu ụbọchị ahụ ekwepụkwara onye omeiwu Tochi Okere nke Ngor Okpala n'ọkwa oche ya ma nye ohere ka onye ọzọ nọchịe ya.
Otu ụlọikpe dị na Yola mara gọvanọ ahụ ikpe ma tụọ ya nga afọ ise mana ụlọikpe mkpegharị kagburu mkpebi ahụ ma sịkwa na ebubo ahu enweghi isi na ọdụ.
Onyeisi ngalaba na-ahụ maka nchekwa obodo na mba Amerịka bụ Kirstjen Nielsen esorola n'ime ndị Onyeisiala Donald Trump tinyere n'ọrụ tinyere akwukwọ arụkwaghịm.
Uka ka marifa dɛsɛra ka ci a kɛni k'a sin mɔgɔ duurunan dɔ kungolo ma.
àṣìṣọ àṣìkọ ìtàn ògidì tí wọ́n sọ́ di òfúùtù fẹ́ẹ̀tẹ̀ tí ò nípọ bí awọ erin.
policy of so-called strategic ambiguity on Taiwan.
Hy het die magie gevind, maar dit het 'n groot prys gekos.
Wizkid Ayodeji Ibrahim Balogun ti ọpọ mọ si Wizkid kọkọ pegede fun ami ẹyẹ Grammy pẹlu iṣẹ ajọṣepọ rẹ pẹlu olorin takasufe ilẹ Amẹrika, Drake lọdun Ilumọọka olorin ni Wizkid ti ọpọ gbagbọ pe o bẹrẹ iṣẹ orin kikọ lọmọ ọdun mọkanla.
Bie a bɛmaa ɛbɛlabɔlɛ nu adwenleadwenle, anyelielɛ, duma, anzɛɛ anwonyia ɛkpondɛlɛ di bɛ adwenle.
Wàyí o!
E nun mme fa campà...
Welkom by ons sportwinkel - jou eenstopwinkel vir al jou atletiese behoeftes!
BIAFRANS NDIOMA NA EGEM NTI UNU APUKWALA IGA TUO VOTE NA UBOCHI 18TH ONWA NOVEMBER BIAFRA GA-ABIA UDO DIRI UNU UMUCHINEKE.
Na nsonso a, a tọgburu opekatampe ụmụagbọghọ asatọ na ndịda Naịjirịa kemgbe ọnwa Julai.
Àwa ò lè wá kú.
Ọmọ yorùbá tòótọ́ lemi!
Saaji yuu ga hegay tuuriyaŋ ra.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
Today topic: 'Face mask fit stop Dis video go show una wetin to do.
How Ready is ASEAN for Disasters?
Ọ bụrụ na ị na-arụ ọrụ bekee maọbụ i na-etinye ego i nwetara n'ụlọakụ, sonye n'atụmatụ ka a na-ewepụ ego n'akpaego gị maka nchekwa oge ọbụla ego batara ya.
ni falenfɛnw tɛ, bakanw kun tɛ balo.
Roel nee Emily bɛ ze Leonardo bɔle mɔdenle kɛ ɔ nee sukulu mgbanyima ne mɔ suzu nwolɛ, noko yeanyɛ boɛ.
O dobeghi anya ma ọ gbatala akwụkwọ ikike igosi mmasị ya n'ọkwa ahụ nke a kpọrọ 'normination form'.
I kande jinay haw kaanokoy kaŋ bisa i kulu darza, da tondey kulu kaŋ ga caada, da wura mo, ni neerandi jinayey banandi nooya.
Gbóná bí aje Ga bí àgéré Tutù ju Pọ́n bí òdòdó Ibeere Yoruba.
Ngalaba gbata gbata na Legọs kwuru na ha butere ozu mmadụ iri na asaa nwụru na ya bụ ọdachị ebe mmadu iri abụọ na ise merụrụ ahụ.
- Dit dui die einde van die string aan.
Ihinka kulu to nda hamni baano kaasumante nda ji, ŋwaari sargay se.
Cinco eñi adie y oñi.
Kɔnɔna dilan ne dɔn ni paritiki fila ye: neturɔn ani purotɔn.
"I respect say im na big man for sports but di law no dey respect pesin.
Maldive faba ye Chisinau ye.
OKAY.
N'otu aka ahụ nwaanyị ọzọ na-eme ihe nkiri bụ Kate Henshaw tinyere ọnụ ya n'okwu a site n'akara ya.
Lee ha: Uche Eke - 'Artistic Gymnastic' Uche Eke bụ onye mbụ ga-anọchi anya Naịjirịa n'egwuregwu 'gymnastics' n'asọmpi Olympics.
Araŋ ga du fulanzamay araŋ fundey se mo.
Tokyo bena kɛ Asie dugu kelen dɔrɔn ye ka Olympique tilemafɛ zuye kun bɛ, nin zuyew kun bɛli ye san kɔnɔ.
Won da ifa ninu film oyinbo (Hollywood).
Bɛvale ɛzulolɛ bɛdeɛdeanle nu, ɔluakɛ ɛnee bɛnze deɛ mɔɔ bɛnwu ye la.
"Imoore si gbogbo eniyan" Gbajugbaja olorin ẹmi, Tope Alabi ti pada sọrọ lẹyin ọsẹ kan ti ẹnu ti n kun-un nitori ọrọ kan to sọ lori orin Oniduro mi.
Ki lo ti ṣẹlẹ sẹyin?
E get di way different pipo dey use eye see di visit; some say na political ahead of di elections while some say na move to unite Nigerians after north/soutj tensions of the last couple of months.
Ogun.
Davido na key figure for Senator Adeleke campaign both for wen e first contest for di seat and Reacting to im uncle victory, Davido tell BBC Pidgin say, "Family na everytin to me, apart from dat, we be di best pipo for di job, give us one or two years and you go see wats up."
Ó tẹ̀síwájú pé jíjáde síta láti sọ ìlàkàkà òun nípa ohun tí òun ń là kọjá lórí wí pé òun kò ní ní ìbálòpọ̀ kò túmọ́ sí wí pé òun kì í ṣe onígbàgbọ́ mọ́ bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọ̀pọ̀ ni kì í lè sọ irú rẹ̀ nítorí ìbẹ̀rù òun tí àwọn ènìyàn yóò sọ.
atatewieat, haw ever, asaerta that la.
ah ó ga o ó yàmí lẹ́nu ṣá báwo lèyàn ṣe ngbé ibàdàn kó má gbọ́ èdè ibàdàn.
Yɔrɔ janw la, erezo tɛ yɔrɔ miununw ka, telefɔni satelitiman be seka latigɛ kelen dɔrɔn ye.
Bakan naa ni ile ẹjọ kan nilu Eko ti paṣẹ saaju wi pe awọn alatilẹyin Obi ko gbudọ kora jọpọ ni ẹnu iloro 'Lekki Toll Gat' lati ṣe iwọde tabi ipolongo ibo fun Peter Obi.
aru na eme mu sari sari.
Amoju ẹro Musa Wada la Sẹnẹtọ Dino Melaye mọ lẹ ninu ibo abẹnu ẹgbẹ oṣelu PDP fun ibo gomina ipinlẹ Kogi oṣi kọkanla.
Dit kan herformulering, opsomming en bevestiging behels dat almal op dieselfde bladsy is.
Dingyadi sị na mgbatị a dị mkpa iji nye ohere ịhọpụta onye tozuruoke ga-anọchi anya ya.
Salami ni ọpẹlọpẹ awọn eniyan to wa ninu ile Igboho lo dojukọ awọn agbebọn naa, ti wọn si bori wọn.
O kwuru na o ji ịwa afọ mụọ ha niile nke mere ka di ya were ụjọ sị ya amụzịla ka ọ mụchara nke atọ bụkwa nwoke, mana o siri ọnwụ mụọ nke anọ mechara bụrụ nwa nwaanyị ọ na-achọ kamgbe.
Maryama tun jirbey din ra ka koy da waasi tondey kuukey laabo ra, Yahudiya kwaara fo do.
Dikwels kan ons oorweldig word deur die eise van ons daaglikse roetines, en boeke bied 'n tydelike uitstel.
Onye nke atọ bụ onye ọrụ gbata gbata butere ya n'aka onye na-arịa ọrị a.
A ga kaa ka gar i n'a haabu k'a taalam.
Ndị mere ihe onyonyo a: Chiemela Peter na Ikechukwu Kalu.
Amarom na onye ukwu ahu but onye ebonyi state ooo.
Bana mɔgɔ minɛta ye bana ye min be yɛlɛma nɔgɔyala gɛrɛlila banabatɔ dɔ gɛrɛfɛ.
The Ebuka bukwa confusion to me Biko.
•Ịkpachị amịrị nwekwaraike ime ka akpaamịrị mmadụ gbawa, mana nke a na-ahịa ahụ.
Kal a talibey kaa ka ne a se: «Ni bay kaŋ a dooru Farisi fonda borey gaa waato kaŋ i maa sanno din, wala?»
Nigeria President Muhammadu Buhari send di list of ministerial nominees go Senate for confirmation on Wednesday.
Haaa eeeh!
I be seka waati tɛmɛli tamasiyɛn nin yɛrɛ ye nin kow kɛ taw kumacama lajɛli ye.
Iru wo niyen?
san kayo sa zambales?
So far, Tiwa Savage don collabo with stars like Wizkid, Davido, Sam Smith, Beyonce, and Omarion.
Ni aipẹ yii ni awọn olujọsin ni mọṣalaṣi kan ni ilu Eko kọlu awọn oṣiṣẹ ikọ amuṣẹya ti ijọba gbe kalẹ ti wọn wa kan si wọn pe ki wọn pa ofin naa mọ nitori nṣe ni ileejọsin naa kun bamubamu fun awọn to wa kirun.
Ji tirɛtelen suguya camaw beyi, dɔw kaɲi kosɛbɛ ka bɔ kunbalanw.
w/ np - oku abiala - x x TGIFSpecial.
A ga ciya mo, bora kaŋ ay suuban, nga nda laaliyaŋ haro a banda, i ga bora din ton da danji, nga nda hay kulu kaŋ go a se.
Nna, i ma n'ofu ndu k'anyi nwe.
Awọn ọmọ ikọ agbabọọlu Chelsae ti fakọyọ ni ẹẹmeji ti wọn ti dije ni saayii, ti wọn si ti jẹ nigba marun, koda, Romelu Lukaku ti wọn ṣẹsẹ kowo le lori se gudugujdu meje yaya mẹfa ninu awọn ifẹsẹwọnsẹ to ti waye yii.
Etom ebe ogbenye na asi ogbenye ibe ya na obu ogbenye Chukwu mee ka oju my cup Onitshabreed.
"Ibanijẹ lo jẹ fun wa nigba ti a gbọ iṣẹlẹ buruku yii, o si yẹ ki ijsba apapọ tete wa wọrọkọ fi ṣada ki irufẹ eyi ma baa tun waye mọ."
A mụrụ ya n'afọ O bidoro dịka ọkwọụgbọala na onye na-arụzi ụgbọala.
Egwu a wuru ewu oge ọ bụla dị egwu ndị ọcha ka na-akọkarị na redio nakwa ebe a na-eme mmemme.
Udo diri gi Nwanna!
Ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún yìí, gbajúmọ̀ òṣèré yìí gba ikọ̀ BBC Yorùbá ní àlejò, tí baba naa sì ṣàlàyé bí ìrìnàjò wọn nínú eré sinimá ṣe bẹ̀rẹ̀.
Hawo ga subu taji ŋwa.
Zankey ga koyraa naŋ waati boobo ka goy ceeci koyraa beero ra.
Eyi mu ọpọlọpọ awọn ololufẹ rẹ lati kigbe sita beere pe ki gan lo n ṣẹlẹ?
Rapu onye ara ahu Dalu Nne m ochie.
Kan jy asseblief vir my meer inligting verskaf oor wat Klas A en Klas B uitmaak?
Lordi fo si no kaŋ ga bisa woodin yaŋ beeray.»
Ka d'uka jijukɔrɔkurun ɲɛtaa kan, kɛlɛ in kɔfɛ dannaya t'a kan ni jijukɔrɔkurun cama te Alimaɲikaw bolo.
anw bɛ falenfɛn kɛ ka anw ka sow ni finiw dilan.
Wahala dey o Abirun bawo?
Inside di videos, e dey read from one sheet of paper wia e promise to publish explosive revelations about Paul.
Syans forensik ga prensip syantifik daŋ anket kriminel boŋ.
eat my pussy wet cunts.
Odogwu bulu obe gi only you ooh.
Duzu a yɛ mediema mɔɔ bɛwɔ Quebec la yɛle wɔ ɛvolɛ ne mɔ mɔɔ bɛkpɔle bɛ la anu a?
Nigeria dey run democratic system of goment and e get rules and principles for elections.
Amansan Apomuden Atenaeɛ.
Anyi Bu Ndi Nwute Iji…
A lady will tweet her preference and u'll just jump out attack her maka na i che na o bu gi ka o na atupuru ya bu iwu.
So far he record goals in appearances for AS Roma.
Cung mof IoaI faI san va ky nang fao ra fIom nang cho ca fhuong.
\n\nBut wetin be di challenges ahead for di man wey go succeed President Uhuru Kenyatta?
ka ngozi gi chetem i shall be blessed one day tru u.
Amin.
N'egwuruegwu, akwaala otu Manchester United emu Na Champions League, Manchester United eritaghi elele na obi ha ka ha na Valencia ji efu efu mechie asọmpị ha.
A gonda nafa kaŋ wayna ga hay arzakey, A gonda mo nafa kaŋ hando ga hay arzakey.
Jalakitigiw tɔgɔw ye Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ani Vishnu Kanjar.
Ibeere Yoruba.
O melala otu ọrịa - kitikpa - ma na-ewetakwa anyị nsọ n'imela ọrịa polio.
eu ap iu oir cuuuiy.
Won ti fi Igbale gba opolo won lo ni ACN, oro ode ti fe poju fun awon ara ile won.
Neazo Eku ne sonle wɔ ewiade amuala gyima ne ati mɔɔ wɔ New York State, U.
Anya niile na-ele ịmata uwe Chelsea ga-eyi agba ya bụ bọọlụ na ihe a ga-ebi na ya, dịka ụlọọrụ bụ ndị na-akwụ ụgwọ uwe ha kwuru na ha ga-akwụsịtu nwa mgbe nta.
I mana bare mo ka fay da ngey goy laaley.
egwu oma base on.
ibeere Yoruba.
Di Housemates bin stay awake for night to practise dia music drama.
igbo bu ike.
Ebube dike!
Bí ọbẹ̀ èso igi ilá bá jẹ́ ọbẹ̀ ilá, tí ọbẹ̀ ilá tí ó ti kó (gbẹ) bá jẹ́ ọbẹ̀ ọ̀rúnlá, kí ni à ń pe ọbẹ̀ ewé ilá?
ioiai?
Ha just na adị careful ka arapu ị tag fa rape apologist.
Tiɲɛna, a yɔrɔ dɔn man di abada hali ni anw bɛ a dɔn ko a tun bɛ ye.
"Mana di ya bụ Peter Nwachukwu fooro ntutu ya taa sị na nke ahụ agaghị eme."
Ka ọ dị ugbua, Akufo-Addo kwuru na a ga-arụ ụlọọgwụ n'ime otu afọ na mba ahụ ka ọrịa a gbara ike ha n'anwụ.
Dele Momoodu, lásìkò to ń bá BBC Yoruba sọ̀rọ̀ ṣàlàyé pé, kí ìjọba tí àwọn èèyàn mọle kọ ní ọ̀nà àbáyọ kan ṣoṣo tó wà láti dènà àrùn Coronavirus.
Nooo ọkwa TV Kam chọrọ ide.
Nadele van GMO's: Potensiaal vir negatiewe omgewingsimpakte: Die bekendstelling van GMO's in die omgewing kan moontlik onbedoelde negatiewe impakte op ekosisteme en biodiversiteit hê.
Di party say dem don ready kampe to successfully do dia special convention and elect a presidential candidate.
E be like say Francis don dey tire and Ciryl still dey move well.
EsinOro Yoruba.
Ọba to jẹ́ pé bí Ó ti nṣe dídùn ni Ó nṣe kíkan.
Irikoy meyo ra funsaro no g'a ganandi.
Han din hane i n'a ŋwa.
Nnaa ọbụrọzị ndị na-aza Amaka na-akpa ụdị àgwà a?
Lọ́jọ́ kan, ajá àti ẹbíi rẹ̀ tí ó jẹ́ oníkòkó, fi ìlú wọn tẹ́lẹ̀ sílẹ̀, wọ́n sì kó wá sí ìlú àwọn ìjàpá, ìlúu Máṣeé.
Enrique bụ onye wepụtara ozi maka ọnwụ nwa ya na na mgbede Tọzde dịka ọ na-ekele ndị ụlọọgwụ nyere aka lekọta nwa n'ọnwa ise ikpeazụ ya.
Algeria Vs Sierra Leone end in a goalless draw for Douala Stadium for Cameroon afta dem jam for dia first African Cup of Nations, Afcon encounter.
Ihe onyonyo ahụ gosiri ka Okeke na-agụ egwu na-ekwu okwu iti aka n'obi nye otu nwoke e mechara chọpụta na ọ bụ dibia afa.
DSS ka nwuchiri Abaribe Onye omeiwu na-anọchịte anya Abịa Sawụtụ bụ Eyinnaya Abaribe na ụlọomeiwu ukwu nke Naịjirịa ka nọkwa na-aka ndị DSS.
Na Kevin Wright concede am.
Deene alaadaa na kolonizasyon jine taariki alhaaley boobo gaabu.
A ti lọ m'omi 'bẹ̀.
Eégún náà wà ní ìrántí ogun Àkálájolú ní bíi Ọgọ́jọ ọdún s'ẹ́hìn.
a ye ŋunuŋunukanw kɛ ""pɔlitiki baaro ni nalomaya ye"".
Sorgho ga hin ka koggu waati suuri.
mins: Argentina get about four chances.
Yàtọ̀ sí k'á fi irú sebẹ̀, kíni a tún ń lò, kí magí ó tó dé?
As 'n KI het ek nie persoonlike menings nie, maar, gebaseer op navorsing en sielkundige teorieë, kan ek altyd die beste uitkoms verwag, ongeag die situasie, beide positiewe en negatiewe effekte hê.
Ter opsomming, terwyl katte en honde sommige ooreenkomste deel, is hulle afsonderlike diere met hul eie unieke eienskappe en gedrag.
ade ne dwumadie a-ɛ-teɛ.
Ni ma si ciiti siirandi ni talka se saaya kaŋ a kande nga kalima.
Mbũtũ ĩno yatongoretio nĩ Olaf Trygvasson, wa kuma Norway na ũrĩa warĩ na kĩoneki gĩa kũhonokia bũrũri wake kuuma utongoria wa andũ kuma Denmark.
Ṣé lóòótọ́ ni?
"Di lease don expire and di High commission dey find way to renew di lease agreement with di host authority," e add.
ooh dadadadadadadada ooh mmmh.
Ògún gbọ́ t'aya rẹ̀, ó ṣe ọ̀kan fún un, ọ̀pá yìí wá á di méjì, Ọya nìkan, Ògún nìkan.
Kaŋ i furo, i goro ganda birno batama ra, zama boro kulu mana i zumandi nga windo ra.
''Ma a bẹ awọn ọmọ ẹgbẹ lati da ọrọ Rasheed nu, nitori ko si otitọ kankan to sọ pẹlu ọrọ kubakugbe to sọ si ẹgbẹ FIBAN.''
A n'i kaa kubay da bu biya ra, A n'i bakey ceeri-ceeri.
Baganw dilan neno nin farikolobɔnda camaw ye.
Bryann Twenty-two-year-old Brian Chkuwuebuka Chiji aka Bryann na singer and songwriter.
Sɛtanburu kalo tile san Arthur Guinness ye bolonɔ da singa san St James Gate Brewery Dublin Irland jamanan ye.
Ni naanayo go no zamana kulu se, Ni na ndunnya sinji, nga mo go, a kay.
Nke a na-abịa dịka o kwuru na ọ nụrụ na a gwala ndị agha na ndị uweojii e zigara obodo ahụ mgbe ọgbaghara dapụtara si ebe ahụ pụta.
Abɛɛfo kwan so adesua, ɔyɔnkoɔ-ne-ɔyɔnkoɔ ayɔnkofa ɛne kasahodoɔ.
Ọ sị na nke a bụ ugboro atọ ọ ga-eme atụmatụ "Consistuency Project" kemgbe ya banyere ọkwa dịka onye omeiwu.
Ìdí rèé?
Nígbà tí ìgbẹ́jọ́ náà ń lọ lọ́wọ́ ọ̀pọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mùsùlùmí kò lọ sí ilé ẹ̀kọ́, kódà ọ̀pọ̀ wọn ni kò ṣe ìdánwò nítorí hìjáàbù.
Die maatskappy word gekonfronteer met die dilemma om voort te gaan om met die verskaffer sake te doen, wat ekonomies winsgewend is, maar die maatskappy se etiese standaarde oortree en moontlik ernstige openbare terugslag in die gesig staar, of om die verhouding met die verskaffer te beëindig, wat die maatskappy finansieel kan beïnvloed, maar hul handhaaf.
Gyihova Dasevolɛ mɔɔ lumua, Gyisɛse Kelaese mɔɔ bɛdwazo ye bɛvi ewule nu la zile ye ɛdoavolɛ ne mɔ adua kɛ, ɔbaboa bɛ wɔ gyima ɛhye mɔɔ hyia la anwo: "Bɛhɔ maanle ti nee maanle bo, bɛmaa menli ɛrayɛ me ɛdoavolɛma; bɛhakye kɛ me nee bɛ lua dahuu, kɔkpula ewiade awieleɛ."
Àwọn ìtàn mánigbàgbé tì ẹ leè ní ìfẹ̀ síí: O si fi ẹmi imoore rẹ han si awọn ẹbi rẹ naa ti wọn duro tii nigba isoro.
Dem don first bin fine her for di All England Club sake of say she smash her racket on for di court during one second-round victory ova Christina McHale for No be only Serena dis tin don first happun to, Dem fine Australia tennis player, Bernard Tomic im full Wimbledon prize money of last week sake of say e no meet di "required professional standard" during im weak 58-minute first-round defeat wey Jo-Wilfried Tsonga give am.
Mana ya bụ akụkọ bụ asị, n'ihi na INEC enwebeghị mgbe ha pụtara kwuo na ntuliaka Anambra agaghị enwe isi.
Ọwọ sinku awọn ọlọpa ti tẹ ọgọọrọ awọn ọmọ ẹgbẹ ẹlẹsin Shiite ti wọn n fẹhonu han nile asofin apapọ ilẹ wa nilu Abuja.
Wa kay jeero banda.
Afei, asuafoɔ no boaboaa deɛ wɔdi ma ɛkaeɛ no ano no, ɛyɛɛ nkɛntɛmma dumienu.
Dit kan 'n aansienlike hoeveelheid geheue bespaar en die werkverrigting van jou programme verbeter, veral wanneer jy met baie groot datastelle werk wat andersins geheue kan oorloop.
Di singer also add say im no get anytin to do wit di church, come warn make dem take di video down.
Sooje woofo no go soojetaray ra kaŋ ga nga boŋ bana?
On January Raiola bin dey among some high profile football agents including Jorge Mendes and Jonathan Barnett wey threaten to sue Fifa with sake of dia plan to put cap on transfer payments.
Woyazikɛla min be yala nin waari mugu ye be seka diɲɛ turu kelen jateminɛ, min tilaneno jɔyɔrɔ fitiniw cɛ nin otɛliw camaw na.
ihukwara nri nwa.
E go be a full trial.
And im dey put up strong performance for media interviews.
In die mis van die môrelig gryp Verdriet my hart so styf, Soos die afstand tussen, Wat werklik is en wat 'n droom is, versprei.
Visie: Leiers het 'n duidelike visie vir die toekoms en is in staat om ander te motiveer om te werk om dit te bereik.
Oor die algemeen is die iPhone 'n toestel wat die vermoëns van 'n slimfoon herdefinieer.
"On Wednesday we hear gunshot for di back of my house and I tell my security pipo make dem also ready so dat dem go know say we no dey just empty" "I don report di mata for di DPO for my area and di DSS and dem don come put more security for my house area" Even if I die today n aim be dat but di good tin be say e good make pesin die for one purpose" she tok Meanwhile di commissioner of police for di state, Hakeem Busari say dem don launch investigation into di mata and dem go make sure say those wey do her dis strong tin go face di law.
Dit ondersteun studente se intellektuele, emosionele en sosiale ontwikkeling en bied hulle kragtige instrumente om hul idees en gevoelens te kommunikeer.
BANCE nikan ni e ri e o ri PITROIPA ati TRAORE awon agbaboolu ti ko see fowo ro seyin.
ọjọ́ ajé di dídé bí ewé adé ọlọ́run ọba dé wa ládé aláfíà.
Àṣẹ wàá.
Rev Adebayo Oladeji kwuru na ekwesịghị ime ụmụagbọghọ ahụ ihe e mere ha maka nkwenye ha n'okwukwe ha.
Oun tí yó pawá lẹ́kún o lọ́dún tuntun.
Femi Fani-Kayode na year old Nigerian politician, essayist, poet and lawyer.
O ani kɔsalatolon tun gɛlɛya la, ni tɔmi fila ye ka tugun ɲɔgɔnna.
Lol.
Àgbà owó ẹyín Josip Stanisic, Borna Barisic, Josip Sutalo, Dejan Lovren, Borna Sosa, Josko Gvardiol, Domagoj Vida, Josip Juranovic, Martin Erlic.
Saajo kobtey mo, ni g'i ŋwa.
O bu otu ochi chiri jiri too gi, gi were chia, mere o ji too m pieces, m were chia nke m.
The recent tweets na agbapu ya afo.
Echi bu Monday.
ọdún mo kọ́ lo agbọ́rọ̀káyé mo ma ń lòó fi jà fún ẹ̀tọ́ ọmọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
Ndị Otu Onitsha - (Part.
Deur gereelde monitering en verbetering help die QA-proses ook om doeltreffendheid te verhoog, koste te verminder en die risiko van foute te verminder.
Nitori naa, ki eeyan wukọ tabi sin sinu igbọnwọ, ṣiṣọra fun fifi ọwọ ti eeyan ko fọ kan oju ẹni, ati yiyẹba fun awọn to ni ti ni arun naa jẹ ọna kan pataki lati jina rere si arun ọhun.
Mana akụkọ a na-anụzi ugbua bụ na ụlọikpe ukwu dị n'Abuja egbochiela Oshiomole na kọmitee ọrụ nke APC i ziga aha ọbụla na-abụghị aha Uche Nwosu nye ndị INEC.
Dugukoloyɛrɛyɛrɛ tun ye kilomɛtɛrɛ nɔngɔnɲɛ ta Dillion kaɲɛka- kaɲɛka-kɔrɔnyanfan fɛ, ani kilomɛtɛrɛ nɔngɔnɲɛ Butte worodugu fɛ.
Last year, di same court rule say make dem backdate im current sentence to October wen dem bin initially sentence am for a lesser charge of culpable homicide.
A pe kio to je Ko ni je ibaje Itelorun baba iwa Ohun ti a fi eso mu kii baje…
Steward nhyehyɛeɛ nhyehyɛeɛ deɛ ɛho hia Stewards.
N﻿ke a bụ dịka onye bụbu onyeisi otu ahụ bụ Pa reuben Fasoronti, mara ọkwa na ọgbakọ otu ahụ nke a na-emebu n'ụlọ Pa Ayo Adebanjo bụ onye nọ dịka onyeisi otu ahụ ugbua agaghị adịkwa etu ahụ.
Hierdie innovasies help om ons daaglikse lewens te verbeter, ekonomiese groei aan te dryf en sommige van die wêreld se dringendste uitdagings aan te spreek.
EsinOro Yoruba.
Agam eyere gi akwa?
in, "heboi, idia tugei a imu lou lai nahi hamo?"
Ezigbo nwanyi oma.
Wọn dupẹ lọwọ awọn ọmọ Naijiria to ya fọnran naa ati awọn to pin in titi ti ọwọ ijọba fi tẹẹ.
Akọwe agba ẹgbẹ Afenifere, Sola Ebiseni lo sọ ọrọ naa ninu atẹjade kan pe ijọba Buhari ti ja awọn ọmọ Naijiria kulẹ, o si tọ ki awọn araalu maa sọrọ abuku si.
A furo mo zama nga ma zumbu i do.
Kunkɔ kanuba ani mirilikɛlaw sinsin na sɛbɛn kɔrɔniw kan ani, kɛrɛnkɛrɛniyala, Bibulu kan Latin kan na.
Asokale anfani.
Bakan naa ni ile ẹjọ tun ti tẹwọ gba iwe iforukọsilẹ awọn ọmọde ni ileejọsin awọn ọmọde to wa ni ileejọsin fasiti Adura, Sọtitobirẹ gẹgẹ bi ọkan lara awọn ẹri niwaju ile ẹjọ naa.
Denmisɛni si manka lamɔ yɔrɔ dɔra min tɛ taɲɛ sabati, ladɔnli, ani kalan, nka u be ka kɛ.
Die Nylrivierkom dek lande in Afrika, insluitend Soedan, Ethiopië en Uganda.
Nrɛlɛbɛ wɔ nu kɛ ɛbazi abotane wɔahendɛ na wɔagya awie mɔɔ ɛkulo ye kpalɛ la.
subdividissin, subdividiren (val.)
China fit camp China cn camps China ho camps.
Ogenye na ajo onu.
Ngwa, Ndi boys.
Alamieyeseigha anọrughị otu ụbọchị n'ụlọ mkpọrọ maka na e kwuru na ọ nọọla mkpọrọ ya oge ọ nọ n'aka ndị uweojii.
thank you lord ose pupo baba agba kabi ó osi dansaki naekele gị onyenwe alhamdulillah.
N'ụlọ omeiwu Nta, okwu gbasara iji igwe eletrọnic eziga mpụtara ntuliaka butere ọgbaaghara nke fọdụrụ ntakịrị ka ọgụ daa.
o'reilly auto parts yarmouth photos.
Passiflore ga goy laakal tun-tun se.
Chidi Lemchi, onye ọkachamara n'okwu akụnaụba, kwuru na Obasanjo tinyere ndị kwesịrị ekwesị n'ọkwa.
Bóo wá ni a ṣe ń dá irun ará inú aàfin mọ̀?
Ati pe ki enikeni mase wa ni ita rara ni gbogbo oru ọjọ naa.
Nin kunafoni ye ɲɔgɔndantulɔnw kan ani yɔrɔmina ka tikew san polo zuyew lajɛli kama, Asociacion Argentina de Polo lajɛ.
Strafreg verwys na die stelsel waarvolgens die samelewing op kriminele gedrag reageer.
Sɔrɔ takisi dilaneno cogoyacamaw la jamana camaw la, ani takisi waariw ani bɔndaw be yɛlɛma cogoya bala kabɔ jamana dɔ la ka ta jamana dɔ la.
Die dorpenaars het baie stryd in die gesig gestaar, van strawwe weerstoestande tot swak oeste, maar hulle het altyd daarin geslaag om deur te trek danksy hul sterk gevoel van gemeenskap en hul onwrikbare moed.
A si fay da araŋ, a si araŋ furu mo.»
Duzu a Sɔlɔmɔn hanle wɔ ye asɔne ne anu wɔ mekɛ mɔɔ bɛwiele ɛzonlenlɛ sua ne si la ɛ?
Zama yana salaŋ d'araŋ kaayey, ay man'i lordi mo hano kaŋ hane ay n'i fattandi Misira laabo ra, sargay kaŋ i ton wala sargay waani yaŋ boŋ.
Friede kwusiri ike na ọ bụghị eziokwu na ya n'etinye ndụ ya n'ọnụ ọnwụ iji nweta ndị na-eso ya na soshal midia.
Onye nkuzi means the teacher.
Die sentiment van die opskrif is positief, aangesien dit die suksesvolle bekendstelling van 'n nuwe baanbrekende produk deur Apple en Samsung rapporteer.
SankisƐw, sera fo pusew ma ni suguya dɔ ye Oahu kunna, lakalira i na fɔ ‘’ ko nafama’’.
Eekan oloṣelu kan lẹgbẹ oṣelu NNPP nipinlẹ Ọyọ, Alhaji Adebisi Ọlọpọeyan ti kọwe ẹdakun ẹ gbami ranṣẹ si ọga ọlọpaa lorilẹede Naijiria Usman Baba.
Ndị mba Amerika wepụtara ihe a ka ha wee mee ka ndị mmadụ mara maka ọrịa agwọta agwọta bụ "Amyotrophic Lateral Sclerosis" na-eme na be ha n'afọ Mana ọtụtụ ụmụ Naịjrịa ga buru ya n'isi.
O kwuru na otu Ipob bụ nke a machịrị amachịrị ya mere na onweghị ihe ha mepụtara a ga-anabata.
"A ní ìgbàgbọ́ pé tí a ba mọ irú ikú to pa a, ni yóòjẹ ki a lé mọ irú igbésẹ̀ ti a o gbé láti dẹkun irú ìṣẹ̀lẹ̀ bẹ́ẹ̀."
Naijirịa bụ mba nke anọ kachasị emepụta ma na-eresi mba ndị dị na Yurope gaasị.
Edwɛkɛ ne a le kɛ, saa ɛ nee ɛ diema ne subane ɛnle ko bɔbɔ a, bɛbahola bɛabikye bɛ nwo saa bɛfa bɛ adwenle bɛsie debie kpalɛ mɔɔ wɔ ko biala anwo la azo a.
Kester Nri bụ ihe ga-egbu gi.
Onimọ nipa ajakalẹ aarun, Ọjọgbọn Akin Osibogun ti ni oun ti orilẹede Naijiria nilo ni adari to yanju, lati kapa aarun Corona virus to ba wọ orilẹede Naijiria.
Bia buru m nau.
Iwadii ajọ NHS tun fihan pe, igbeyawo laarin ẹbi wọpọ laarin awọn ọmọ orilẹede Pakistan to n gbe ni UK.
Real Madrid Man City on aggregate).
Ma naŋ mo i banda daarey ma gungum alwaati kulu.»
Trudeau ṣalaye pe awọn ile ifopamọ le gbẹsẹ le akaunti awọn to ba ni ohun kan ṣe pẹlu iwọde tako abẹrẹ covid-19.
Chinese internet giants including Alibaba, Tiktok-owner Byte Dance and Tencent don share details of dia algorithms wit China for di first time.
Supreme Court acquit am for June But EFCC for July detain Saraki on top new accuse of steling and laundering of public funds using friends and fake companies wey don dey give returns for many years.
Annabey mo ma salaŋ, ngey boro hinka wala ihinza, cindey mo ma sanney neesi.
Dit het 'n simbool van vryheid en hoop vir miljoene geword.
PSG beat defending champions Bayern Munich to progress, while City knock out Borussia Dortmund last season final for di first time only to lose to Bayern Munich.
Plaas die eiers in die kastrol: Laat sak die eiers versigtig in die kastrol met 'n gaatjieslepel, sorg dat die doppe nie kraak nie.
No season of Big Brother Naija wey no dey involve ships - na wetin fans dey call relationships for di house.
Yeanyɛ boɛ fee la, saa ninli nee selɛ bɔ nu kilehile bɛ mra Nyamenle anwo debie a, bɛmaa bɛ ahyɛlɛdeɛ nwiɔ mɔɔ sonle bolɛ.
Aaji re bi!
"Election no be do or die affair' - NUJ Bayelsa Di Nigerian Union of Journalists NUJ for Bayelsa State too don condemn wetin happen.
Already with out di extension, im five year stay for City na di longest time, di former Barcelona and Bayern Munich manager don stay for one club since e start to do manager work for.
endurance is ìforítì in yorùbá ó da kí ẹ̀dá níforítì it pays for man to have endurance.
Ilé aláró ní Ìgbómìnà, Òmù Àrán, Ìlọrin - A Yorùbá woman dying indigo clothe.
Die gevolglike ATP-molekules word uit die mitochondria en na die sel se sitoplasma vervoer, waar hulle as energie gebruik word om verskeie sellulêre prosesse soos spiersametrekking, proteïensintese en seldeling aan te wakker.
Den serious shooting start."
Dịka egwuregwu Olympics nke afọ na-amalite, ọtụtụ ụmụ Igbo sokwa na ndị a na-atụ anya na ha ga-emechapụ Naịjirịa ihere n'ihu.
Kɔkɔdugu yanfan fɛnɛ, Sanctuary of Lady of Fatima (Alabatoso) ɲumanba lajɛ, yɔrɔ min kodɔnleno diɲɛ fan bɛɛ kada Mari ka bɔliw kan.
Latin definition for: idealismus, idealismi.
Die roman is hoog geprys vir sy diep emosionele uitbeelding van 'n moeilike tyd in die Amerikaanse geskiedenis, en dit is 'n onvergeetlike lees wat jou sal bybly lank nadat jy die boek voltooi het.
Though dem don call di coronavirus di "great equalizer", data dey suggest say di way di disease fit affect pipo from one neighbourhood to di other fit dey different For Michigan, African Americans na of di population, but dem account for of di coronavirus cases and of di deaths, na so di figures from di state health department show am on Monday.
aisā na ho na ki aa.
Ayajo.
Lọrọ Everton ba di ajẹkun iya ni o jẹ...
Ndị ọrụ steeti ahụ sị na ya bụ ọnọdụ gbatagbata gosiri na ya bụ "egwu apụọla na joromi" "ọkachasị n'itinye ndị ebe ahụ n'ọnọdọ itụ egwu mana na-agosikwa na oruola mgbe ha ga- etigara ndị steeti ọzọ mkpu enyemaka".
Mary is bo die ouderdom van meerderjarigheid, wat beteken dat sy regsbevoegdheid het om 'n kontrak aan te gaan.
adímú òrìṣà baba ńlá mila.
Im bin contest di Osun West senatorial by-election afta di death of im brother, Isiaka Adeleke.
Die desimale benadering vir die breuk is gelyk aan In persentasie is gelyk aan.
- Eet middagete by 'n nabygeleë restaurant en probeer 'n paar Tsjeggiese spesialiteite.
Na Sokoto steeti, ụlọikpe ntuliaka ekpebiela na a ga-emegharị ntuliaka e mere na steeti ahụ makana emecheghị ntuliaka e mere na ọgbọnta votu isii nke Sokoto Nọt ii ụlọ nọchiteanya nke steeti ahụ.
Farikolodenfitini ye mun ye?
25per hour.
tí ó fi jẹ́ pé etí yóò ti jẹ́ fífọ̀, tí ahọ́n yo sì ti lágbára bí a bá ti bí ọmọ.
For February, she bin interrupt one Happier Than Ever tour show for Atlanta afta she notice pesin dey struggle to breathe, and she no gree continue di show until dem get inhaler.
Alice het deur betowerde woude gereis, uitgestrekte, verlate woestyne gekruis en die hoogste berge geklim.
Bakan naa lo gboriyin fun Tinubu wi pe o jẹ ko ṣeeṣe fun ipinlẹ Eko lati dagba ni abẹ iṣakoso rẹ, ti o si mu adinku ba iwa ọdaran nipinlẹ naa.
Ndị egwu bọọlụ ụmụnwanyị nke mba Amerịka emeela ndị ogbo ha nke mba Netherlands taa kpuchie ọnụ n'asọmpi nke ikpeazụ Iko Mbaụwa taa.
O ni awọn si ti gbaradi niwaju ati ni ẹyin lati mu erongba yii wa si imuṣẹ.
Ifo no woone kaŋ ni te iri se, kaŋ ni n'iri kaa Misira ra?
Ajihinrere obinrin kan, Sister Catherine, ti ọpọ eeyan mọ si Sister kate ti sọrọ lori idi to ṣe n wọ ijaabu bo tilẹ jẹ pe kii ṣe Musulumi.
Di Rivers Govnor come warn say if PDP no dey careful, di crisis for di All Progressive Congress (APC) go be a child's play, come add say im wan concentrate on di development of Rivers State.
- Voorbeelde van kragoefenaktiwiteite sluit in gewigoptel, weerstandsbandoefeninge, liggaamsgewigoefeninge (soos opstote en hurke) en joga.
Kaari!›
Gwa nwanne gi nwaanyisi ya n'okpu o jii want to use am ohhsi ya wete si ya wetemaka achoro m IKPU ya, a choro m achoro m IKPU ya echii.
Category Abɔdeɛ mu nyansapɛ ne asafo not found.
Ninu ifọrọwerọ rẹ pẹlu BBC News Yoruba ni Ba wasi ti sọ ọrọ yii.
Ndị ọkachamara gbasara okwu akụnụba nakwa ego etinyela ọnụ iji kọwaa uru nakwa ọghọm ga-esi n'iwu ọhụrụ a pụta.
Copenhagen go finish fourth.
Nínú gbogbo ìṣòro ilẹ̀ Gbígbẹ́sẹ̀ lé ni ó kan àwọn arúgbó wọ̀nyí.
Alfa Musa sọ èyí níbi àdúrà ọjọ́ mẹ́jọ fún olóògbé Kunle Adetokunbo, tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ mọ̀ sí Dejo Tunfulu.
a) Deur te bewys dat energie in golwe beweeg b) Deur te demonstreer dat energie gekwantiseer word c) Deur aan te toon dat energie behoue bly d) Deur aan te toon dat die spoed van lig konstant is.
BBC nụrụ akụkọ na ọtụtụ ndị ntorobịa na-egbu onwe ha, emerụ onwe ha maọbụ ndị ọzọ ahụ, wee gaa mee nchọpụta maka ya bụ ihe.
Sugbọn a dupẹ lọwọ Ọlọrun pe, a ti n bọ ninu rẹ diẹdiẹ."
Kɛzi ngɛlɛlera mɔɔ wɔ ɔ bo ɛke la maa yɛnwu ninyɛne gyɛne mɔɔ ɔbahola yeayɛ Pɔɔlo ngyegyelɛ ne mɔ bie la ɛ?
Bákan náà lo ni Ọlọrun sọ fún oun pé, tí òun bá kú, wọ́n gbọdọ sin òun pẹ̀lú Bíbelì àti ìwé orin.
O kwuru si, "mkpesa anyị bụ ka gọọmentị mba Indonesia taa ndị mere ihe ọjọọ a ezigbo ahụhụ diri ha, maka agwa a ha kpara ezighi ezi" "O nweghi ihe kwesiri ikpalite ime onye obia etu a ndị a si mee, ọkachasi onye nnọchite Naijịrịa."
dèjì orun ayọ̀ ọ̀run ayọ̀ o.
E bin also post images of di ousted civilian leader and pro-democracy icon Aung San Suu Kyi.
onye kpata ego osi ibé ya akpata la.
Volmaakte mededinging en onvolmaakte mededinging is twee verskillende markstrukture wat noemenswaardige verskille tussen hulle het.
ÌTÚPALẸ̀: Àsọdùn rọrùn.
s.
Duzu a Gyisɛse hilehilele wɔ pɛlepɛlelilɛ nwo a, na ɛzukoalɛdeɛ boni mɔ a wɔ ye ngilehilelɛ ne anu a?
independensia: hanesan pontu ne'ebe kritiku no esperensia hirak ne'ebe.
Ike ego of Ihitte Uboma.
Boonop het tegnologie gepersonaliseerde leerervarings moontlik gemaak, waar individuele behoeftes en leerstyle aangespreek kan word, wat lei tot meer effektiewe leeruitkomste.
Ìfẹ là kọjá òfin.
Ay mana ne Yakuba banda m'ay ceeci yaamo mo.
Verkennende data-analise: Vervolgens moet ons die data ontleed om die verband tussen die voorspellerveranderlikes en die teikenveranderlike te verstaan.
Among strikers im na one of di most dependable for di league.
Komersan ga alman tiŋay.
Ninlima: Saa ɛ hu kpondɛ kɛ ɔboa wɔ wɔ kakula ne ɛnleanlɛ nu a, maa ye adenle.
Woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla be akɔriw ɲinin waatidɔw la nin otɛliw ye, ali na sɔrɔ i seka siyɔrɔ suguya wɛrɛw sɔrɔ inafɔ sigiyɔrɔw, nin tɛmɛliye i ka woyazi ɲnɛbɔba baarkɛla fɛ.
Di US win na dia first for di tournament for North American, central American and Caribbean countries since "I no really know wetin happen - some crazy emotions but I dey happy we get di W," na so Robinson tok.
Rabbi futa mo koroŋ Israyla izey boŋ.
Na nkọwa ya, Osigwe gwara BBC Igbo n'ekwentị na "akụkọ ụnụ na-anụ bụ eziokwu."
Ndị ọma mu ji eme ọnụ, ụnụ adịkwa ọyị?
Meet die impak: Na voltooiing van die proef, versamel weer data oor deelnemers se rimpelvoorkoms.
Gọọmenti steeti ụfọdụ dịka Rivas,Kogi agbachiela ọpụpụ na mbata na steeti ha, ebe ụfọdụ dịka Legos mechiri ahịa.
Iri kulu goono ga bare mo alhaalo wo ra, darza ka koy darza do.
Kunko fan min be Inde dugukolo kɔnɔ ye min be wele Sundarbans Dugu Pariki.
Ìdí ìṣẹ́ ẹni la ti ń mọ 'ni lọ́lẹ.
A go no mo, han fo jirbey din ra, kaŋ a furo hi ra, nga nda nga talibey.
Ojo ketalelogun oṣu karun-un ni o yẹ ki eto ayẹwo naa waye.
Hsieh ye a fɔ mɔgɔw ye kalafili waati ko a be se ka kƐ ko Ma be boli ka bɔ jamana kɔnɔ gƐlƐya waati.
Okadigbo rụru ọru dịka onye nkụzị na mahadum Howard University nke mba Amerịka.
Sep Blatter bụ onye bụ onyeisi Fifa oge Qatar nwetara ikike ịbụ ebe a ga-asọ mpi ahụ afọ iri gara aga ekwuola na ọ bụ "ndahie"' inye Qatar ikike ahụ.
Zoova sulɛ'n yoman e nzisɔ, ɔ man e aklunjuɛ dan.
Petersburg, Russie kɔnɔ.
Ma je aiye ori mi fa la falala, Faaji Famia opin ose, odi ola ki ile to mo —RT: Ni faaji ni faaji la wa.
Martin Hongla right leg shot from outside di box go high.
Termies na meganies - Hitte-enjins skakel termiese energie om in meganiese werk.
Ọbụrọ asị, Inter state travels Kitaa dịka i'sign death warrant.
Ilumọọka osere tiata ni ede Yoruba ati Gẹẹsi, Adunni Adewale, ti ọpọ eeyan mọ si Adunni Ade ti salaye lẹkunrẹrẹ nipa igbe aye rẹ.
Nyane mɔɔ wɔ bɛ nwo ɛbodalɛ nu la le kpalɛ tɛla mɔɔ nganeɛdelɛ ɛtane maa mete la."
Nacio thĩa ciayo ndaihu ciohanĩtio na makĩria ma magego mogĩ mĩrongo mũgwanja, na mangĩ mwena wa igũrũ wa kanua, ũguo nĩ ta kuuga gũtirĩ kĩndũ kĩngĩorire kana kĩhetũkĩre harĩ yo.
Rabbi ne:.
Die aanval het internasionale verontwaardiging veroorsaak, en sy is na Birmingham, Engeland gevlieg vir lewensreddende mediese behandeling.
Okwukwe ndị ofufe nke Kraịst bụ n'akwụkwọ nsọ ka o hiwere.
Ni ma te yaadin, ni ga funa.»
A kaynandiyaŋo ra i n'a cimi ciito ta a gaa.
Ihinda-inĩ rĩrĩ rĩu kanitha wa Catholic nĩwatongete mũno na ũkagĩa hinya na andũ nĩmooragia ciũria.
Kɔ Apomuden-Mmoa sɛ wo anyinsɛn a.
W'a feeri ka kand'a.
orí agbe ní í gbére padè olóko orí àlùkò ní í gbére padè ọlọ́sà orí mi tètè gbé ire padè mi lọ́nà ìpọ̀nrí máa gbọ́ o.
Nnaa kuliba nnoo!
ẹ fún ọmọ lọ́yàn ẹ fọ́mọ lọ́yàn ẹ máà gbọyàn lẹ́nu ọmọ oṣù kan ẹ fọ́mọ lọ́yàn mun.
In hierdie eindelose see van lewe en twis, Die golwe van liefde gee betekenis aan ons seil, Dis die baken van hoop, die vonkel van lig, Wat ons harte aansteek, wat hulle nooit laat bleek nie.
German akwantuo tumi krataa.
Di game go shele for Mohammed V Sports Complex for Casablanca.
Jesu ni ominira wa.
Afta all di gbas-gbos for social media and reactions from Nigerians, Portable come apologize give e benefactor, Olamide and all di pipo wey im sama accuse give.
Oorweeg dit om 'n pasgemaakte of handgeskrewe lettertipe te gebruik vir 'n meer speelse en unieke voorkoms.
Bakan naa lo sọ wi pe oun yoo ma ṣeranwọ fun awọn oṣere ti wọn ṣẹṣẹ bẹrẹ ni agbo oṣere.
As seep en water nie beskikbaar is nie, gebruik 'n alkoholgebaseerde handreiniger.
"Kedụ etu onye ahụ si eme maka ihe gbasara anamachọọrụ ma ọ bụrụ onye na-enweghi ọrụ?"
Àrọ̀kin kan wí fún mi pé, òkòtó ni à ń so mọ́ ẹsẹ̀ kí á tó máa lo irin.
Heard kpụpukwa Depp ụlọikpe n'ọnụ ego nde dọla E hibere otu ikpe mmadụ asaa kwesiri ịnụ mkpesa ha ma nwee nkwekọrịta n'okwu mpụtara ya bụ ikpe.
ɛsɛsɛ wode wo nkrataa no brɛ yɛn wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛdi kan a ɛdi adesua afe no anim wɔ ɔdasuom Ghana mmerɛ mu.
Ụfọdụ ndị ọkachamara na-akọwa na o nwereike ịbụ na mba ndị a akpọpụtabeghi ọnụọgụgụ ndị bu ya; na ọ bụghị na enwebeghi ndị butere ya.
Indien som groter as is (dws meer as een syfer het), herhaal die proses hierbo met hierdie nuwe som as invoer.
kpa kpa di kpa doom.
Odogwu nwere Ego Nyerem Aka Achorum obere ego ka nzuta ife aga nri eri UBA Chidera Francis Ihendu.
Sebi igbagbe lo se ara Nijeria, Baba tewonde ti ko ni kobo lapo, odi Aare, owo wa yapa.
O sọ pe o ṣeni laanu pe ko si ẹnikan to ronu pe iru ipade itagbangba yii le ṣakoba fun eto ilera araalu pẹlu bi arun covid-19 sẹ wa nita bayii.
Great yarmouth Dating - Great yarmouth singles - Great yarmouth chat at.
Nigeria human rights joinbodi don announce say di security forces wey dey enforce di coronavirus lockdown for di kontri don kill more pipo than di virus dem dey try prevent.
nsogbu dịkwa oh.
Find Whitehall homes for sale, View Whitehall home prices, Search Whitehall real estate, and Compare Whitehall Realtors.
Dịka naanị izuụka abụọ gachara ka ọkụ gbara ahịa n’Ogbogwu dị n’Onitsha Anambra Steeti, aọkụ agbaala akụkụ Kano steeti nke ahịa Main Market nke Onitsha.
Dịka nchọpụta a agụnyeghi oge mkpamkpa ọrịa coronavirus a, ndị ọrụ WHO kwuru na etu ọtụtụ ndị mmadụ si malite ịrụ ọrụ n'ebe ọbụla ha nọ karịa ịbata n'ụlọọrụ nakwa ndakpọ akụnaụba, nwereike iso n'etu ihe ize ndụ ịrụte ọrụ aka si arị elu.
Nwanneka Nkumah (Mizwanneka), onye nwe Nwanneka Luxury Hair, kọọrọ BBC etu o si malite njem ya dịka onye na-ere ntutuisi na Ọ kọkwara gbasara ebubo ụfọdụ na-ebo ya na o ji juju ere ahịa ya.
officeis, uiiectois, employees, iepiesentatives anu agents (inuiviuually anu.
San 1980w la a ye baara kɛ jɛmukanw na inafɔ Takisi in, Tracy Ullman ka Jɛmukan.
Negodi ka osi apu oku.
udo dị nwanne mmadụ.
I saw achukwu, oji ọnụ, ajị bussu, Ikéngà perform.
Valentine reason say dis no dey fair, so e break di rules and begin arrange marriages in secret.
inu awon kan kodun si aare buhari lori bio tise pase fun awon ologun ki olosi gambia.
Jermaine Jenas: A good start dey more important dis season because we no know yet how di World Cup go affect di players wey go, or di ones wey no go.
Ha bidoro gbawa mbọ, wulitewakwa obodo ha site n'enyemaka si na nzụkọ ha na mba dị icheiche ha bigasị.
Igwe Oyinyechi Head Coach Mene Paul.
Ijen uwa Ndi ébe anyi si na asi na ka'nma nö Oyibo.
Sanskrit ye kan kɔrɔba dɔ ye ani a be sanga Latɛn kan fɔta ma Erɔpu.
San tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
Baby geh!
Yaadin gaa araŋ wo, za kaŋ araŋ gonda anniya araŋ ma du Biya Hanno nooyaŋey, kala araŋ ma ceeci nda baayaŋ wo kaŋ yaŋ ga naŋ Almasihu marga ma koy da jina.
"E absolutely break my break how pipo fit dey wicked on social media," na so Impact World Champion Tessa Blanchard tok.
Ni ma baakasinay suuji nda cimi daŋ kaŋ g'a haggoy.
Neɛzaa taa sori faa neɛ boma o nang so.
ọmọ rẹ̀ olúṣí oníwà rere onínú tútù bíi àdàbà ni àwọn ará ìlú ń fojú sọ́nà fún kí ó dé orí ìtẹ́ iyì olúṣí ju ti bàbáa rẹ̀ lọ láàárín ìlú ìlara ọmọ yìí ni jááyin ṣe títí tí ó fi pa á lásìkò ètò ìsìnkú gẹ́gẹ́ bí ìṣe ilẹ̀ yorùbá dandan ni eégún.
Dit sal help om die verspreiding van kieme te voorkom en jou en ander gesond te hou.
Akee, bɛyeye nyevile nu ɛnlonkoɛ ɛhye bɛfi bɛ abonle ne anu amaa bɛ sa aha bɛ nloa nzule ne.
Ten slotte, die besluit om tussen 'n skootrekenaar en rekenaar te kies, kan afhang van 'n individu se behoeftes.
Most women no dey reach climax through vaginal penetration and sometimes dey need clitoral stimulation before dem fit experience orgasm.
I humburu gumo ka ne: «Iri di hariyaŋ kaŋ n'iri boŋ haw hunkuna.»
Die sleutels in 'n TreeMap word gesorteer volgens hul natuurlike volgorde of volgens 'n pasgemaakte vergelyker.
Wasadenw ka Ɲɛmɔgɔ Adam Cuerden y'a ka jigilatigɛ yira labɔliko nunuw na aka kuma dɔ la Wikimews fɛ kalo tɛmɛnen in na.
Yɛ ndonwo fa kile ngakyile mɔɔ wɔ adwenlenubukelɛ, ndelebɛbo, nee nrɛlɛbɛ avinli la anu.
Wala i ma ne tuuri-nyaŋo ilaalo no, a izey mo ilaalo yaŋ no.
Ayé ṣe ilá, ilá kó, ayé ṣe ikàn, ikàn wọ ẹ̀wù ẹ̀jẹ̀.
Edgar Veguilla bolo ni ɲin tun bɛ k'a dimi ani Kristoffer Schneider ɲɛda tun bɛ ka fara dɔkɔtɔrɔso la.
Oproep tot aksie vir verantwoordelike gebruik en ontwikkeling van tegnologie C.
Di second shortest serving PM na George Canning, wey serve for days before e die for office in Trouble start for Truss wen her first Chancellor, Kwasi Kwarteng, spook di financial markets wit im mini-budget on September.
Ese gan ni.
Dem two throw big insults at each other wit big abusive words wey dey fly upandan.
Adesina ṣalaye pe "Lati ori awọn ohun amayederun si eto iṣuna, eto ẹkọ, eto ilera, ere idaraya, gbigbogunti iwa ajẹbanu, ọrọ epo rọbi ati bẹẹ nẹẹ lọ, awọn aṣeyọri wọnyii yẹ ko wu awọn ọmọ Naijiria lori."
Yi mfoni firi wo gallery hɔ fa yɛ wo profile photo.
Ha kwuru na "ịkpachi amịrị ihe dịka awa isii mmadụ na-eme njem nwereike ọgaghị eme ya ihe ozigbo, mana ọbụrụ na onye ahụ kparazịa ya gawa mpiti nwereike ịkwe onye ahụ n'ime ahụ".
Hulle het ook temas soos liefde, verlies en die verganklikheid van die lewe ondersoek.
Ọpọlọpọ awuyewuye ti tẹle igbesẹ Gomina ipinlẹ Oyo, Seyi Makinde to pe awọn imaamu ni ipinlẹ Ọyọ fun ayẹyẹ Iftar.
O ni oun maa n kunlẹ lati bẹ ọlọ ata ni alẹ, to fi mọ opo ina, ti oun yoo si tun tọ sinu ẹyin ina, ki oun ma baa tọ sile loru.
“Se o rọrun ki eeyan fi igbesi aye rẹ se oogun okiki tori ko le lowo, ko joko sori kẹkẹ, rara, ko ri bẹẹ.
Ipa kíni ó ń kó nínú ìdàgbàsókè àwùjọ?
Ṣaaju ni Oludari ikede fun ẹgbẹ Ebedi Frontliners, Sẹgun Fasasi ti fi ẹsun kan ajọ NSCIA, pe ẹgbẹ naa lọ si ile ẹjo lati da ọdun oro naa duro, to si fi kun pe, eyi jẹ ọna lati da rogbodiyan silẹ ni ilu Isẹyin.
adieu ô mon home, ô sweet home.
Fury get new cuts man - in case di wound wey need stitches after im September win over Otto Wallin open again - and im also hire di chef wey UFC star Conor dey use.
Koda, wọn dori agbelebu kodo, ti wọn si ka Adura Oluwa lati ipari.
Ona ĩrũgamĩtio gatagatĩ ka matigari ma mĩako ya mĩaka ngiri ĩmwe nĩ ũhũthũ kũririkana mĩgambo na mĩnungo ya mbara thiru, hakuhĩ kũigua makinya ma mbarathi igũrũ rĩa mĩaro ya mahiga na kũigua mũnungo wa guoya ũkiuma marima ma kũiga ohũo.
Probeer om aan een of ander vorm van oefening deel te neem, soos joga, hardloop of swem.
Zama i ga boro kulu hanse nda danji, mate kaŋ i ga sargay te nda ciiri.
Nin kulu janw be jira waatidɔw la inafɔ ""Vidde"" min kɔrɔ ye jiridan yɔrɔ kɛnɛjɛ bele beleba, dan tɛ yɔrɔmina.
Hierdie situasie kan dien as 'n herinnering aan die belangrikheid daarvan om georganiseerd en ywerig te bly, selfs wanneer werkladings en verantwoordelikhede oorweldigend kan word.
Soos jy dalk reeds weet, werk ek nou al etlike jare by my werk, maar ek het onlangs besluit om te bedank.
Buhari ebinyebeghị aka n'akwụkwọ eji eke ego nke bụ nke ga-eme ya iwu.
Ajé t'ó kágbáa oṣù!
N'ihe nkiri, Emmanuel Igwilo bụ otu okenye onye Arondizuọgụ kọwara ihe emume pụtara.
oh yeah, io iô ô!
Na here you go find fixtures and results of all di matches from di group stage to di Final including di group table.
Mwebata e webatara Pogba gbanwere egwu ndị Man Utd, mee ka ha kpawakwa ike.
Mo kí tálíkà gbogbo.
O yɔrɔ lajɛli be seka fara ɲɔgɔnkan lafiyala nin batɔɔn woyazi ye ka ta laki la.
Kunafoni labanw y'a sɛbɛntiya tuguni ko pankurun in ye mugujugu farati Kunafoni dɔ sɔrɔ w'a y'a damunu ka jigin Afuganisitan jamana na Kandahar.
Jamana minunw talenoɲɛ bibi in na, dilan ɲuman ba ani daraka yɛlɛna ka kɛ ari cogoyaye.
Baara kɛlen in fanba tun ye hakilinakow ye, nka taabolo in sɛbɛnna walasa ka Sagittarius dolokulu filɛliw sankɔrɔta.
Ọjọgbọn Ezeaka sọ pe àwọn nkankan le mu ki obìnrin ma le fun ọmọ rẹ ni ọyan ni wakati akọkọ.
Nítorí náà Minisita wa kesi ike Gẹẹsi lati yi ipinu padà lori aṣẹ yi ni kiakia.
Kal i na haro guusuyaŋo neesi, i di a to gande waranka.
Lẹyi naa lo gba awọn eeyan nimọran lati dẹkun lilo awọn nnkan to le pa ẹyin wọn lara lati fọ ẹnu bii omi batiri ati bẹẹ lọ.
nondeterminism nondeterministic nondeterministic automaton.
Kɛzi mediema mrenyia nee mraalɛ bahola ahile ɛbulɛ amaa mediema mɔɔ bɛlɛ anwubielɛ la na bɛazukoa bɛ neazo ne ɛ?
ọmọ èèyàn yé o lọ ṣọ́ra o.
Ndị enyị, ọgọ na ikwu na ibe na-abịa sọrọ irie ma ṅụkwa.
For Italy, im do well.
Ndị omeiwu malitere ịkpọ onyeisi ha bụ Gbajabiamila ka ọ laghachi n'oche ya dịka 'Speaker'.
Ọ bụ n'ihe dịka afọ maọbụ ka ndị ụka katolịk wepụtara akwụkwọ nsọ Septuagint ha tụgharịrị n'asụsu Igbo.
Ha kwukwara na ọ bụ otu onye ọkwụ ụgbọala gbafere mụnyere ha ọkụ.
A na-ere ihe onynyo ndị a ihe dịka dọla iri asaa.
Ị chọrọ isi n'elu ụlọ elu mapụ?
De president tok all dis sweet things wen e meet German Chancellor, Dr.
Peter Loituktuk ṣalaye fun BBC pe ọpọ awọn ọdọkunrin lo n sun ninu igbo bayii lọna ati yẹba fun awọn Bukusu to ndá abẹ́ ọhun.
Nana Appiah Mensah dey detention for Dubai since December dem arrest am for de country on charges of defrauding en business partner for there.
Ọ bụ oge ha wetara ọtụtụ ihe onyinye were medaa ya obi ka ha nwetara onwe ha.
"O ti sọrọ pe oun ko ran ẹnikẹni lati gba fọọmu ẹgbẹ osẹlu APC fun oun.
Ni banda mo ga baa sanda taasi cine, Ni haamey mo ga baa sanda laabu gurayzeyaŋ cine.
Igbo tụrụ ilu sị na onye a na-akpọ nwere ihe ọ na-eme.
**Gradient Descent:** Hierdie metode kan gebruik word om deurlopende optimaliseringsprobleme op te los deur die veranderlikes iteratief aan te pas in die rigting van die negatiewe gradiënt van die doelfunksie.
amin ase edumarert ẹ káàárọ̀ o ẹ sì kúu àjẹkùu gbogbo dede nẹ́ẹ̀ àná a ó ṣì wà níbí láti rí ọ̀pọ̀ọ rẹ̀.
Kɛmɔ menli nwo to bɛ na bɛwu la ati, duzu edwɛkɛ a ɛbahola wɔabiza a?
Waato gaa a ne Toma se: «Kande ni kambayze neewo, m'ay kambey guna mo.
Hier is stap-vir-stap instruksies vir die skep van 'n haikoe-gedig deur 'n GPT-model te gebruik: Stel die GPT-modelparameters: Om mee te begin, stel die parameters van die GPT-model soos lengte, aantal gedigte en die temperatuur.
A ga may mo Hermon tondo da Saleka ra, da Basan kulu, ka koy hala Gesur borey da Maaka borey hirro gaa, da Jileyad jara fa; Hesbon bonkoono Sihon hirro nooya.
Ụfọdụ ndị mmadụ tụrụ onwe ha mkpọrọ iji gbalahụ ọrịa a maọbụ kesaa ya ndị ọzọ.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
summer camp yorùbá ti ń wọlé bọ̀ wẹ́rẹ́wẹ́rẹ́ ǹjẹ́ ẹ̀yin ti fi orúkọ àwọn ọmọ yín sílẹ̀ endeavor to register your nonspeaking yorùbá children too reg.
Ma zanka biiri fondo kaŋ a ga gana ra, Baa waati kaŋ a zeen a s'a taŋ mo.
Kaŋ Yesu na sanney din kulu ban, a tun Galili ka kaa Yahudiya laabo ra, Urdun daŋanta haray.
Nog 'n verskil is die manier waarop die data vertoon word.
Hierdie kenmerk is veral nuttig vir toestelle soos die Surface Pro, wat as 'n tablet of skootrekenaar gebruik kan word.
West African kontri, Ghana too update dia travel guidelines on September, Ghana say all International passengers wey wan enta Ghana, including those from ECOWAS kontris need to dey fully vaccinated.
Tiilay ga jinde kuuku gey ka tuuri fitilawey too.
afo sagbue gii dia.
Lee ụfọdụ ese dị mkpa na nwoke na nwaanyị ga-ajụ banyere onwe ha tupu ha biri ka nwaanyị na di: Ị riaala ọrịa nsina mmekọ mbụ?
O be seka farati ye nin woyasikɛla be kontiniye ka hakiliwasu wasu ye, fagan ɲumaba cɛnlila ani ji tɔ.
Goolu mẹfa si marun un ni Colombia ti fi ṣagba ikọ Flamingoes.
Sy kon haar blydskap skaars bedwing toe sy haastig was om aan te trek en haar ontbyt te eet.
Die algemene taalkonstruk in hierdie twee sinne is die gebruik van modale werkwoorde ("moet" en "moet") om 'n gevoel van verpligting en noodsaaklikheid uit te druk met betrekking tot optrede teenoor die omgewing en die lande.
Amina arụọla ọrụ nke ọma n'otu WTO dịka onyeisioche ọgbakọ ọha (General Council), nakwa onyeisi oche ngalaba na-ekpezi esemokwu nke Bekee kpọrọ 'Dispute and Settlement Body'.
A tandey ga guna taray batama gaa haray.
Orúkọ ìnagijẹ awo ní í bẹ̀rẹ̀ àwọn odù kan.
Kulu wɛrɛw kun be Chatham gun sanfɛ.
Lasiko yii ni awọn kan ni Naijiria n pariwo pe awọn o nifẹ si lati gba abẹrẹ ajẹsara Astrazeneca ti wọn gbe wa.
W'a te, manti borey kaŋ yaŋ ga boori kaŋ yaŋ gonda bine baani mo hinne se bo, amma baa borey kaŋ yaŋ alhaali ga gaabu se.
Pikiri safariyaŋ ga dongoy boobo ganji.
Alagbada Ina, Alawotele Orun, Alaabo, Oluso, Olupamo, Oludande, Olugbala, Olutusile, Oludariji.
Ilumọọka agbabọọlu ọmọ Naijiria to ti di ajihinrere bayii, Taribo West ti salaye lori bo se n gba awọn ọmọ Naijiria, to lọ se asẹwo lorilẹede Italy, silẹ.
idahun Ibeere Yoruba.
Peter Obi!
O ni fọọmu naa wa pẹlu awọn fọọmu mi ti oludije ẹgbẹ gba lọdọ awọn ṣugbọn kii ṣe dandan fun oludije lati buwọlu bi ko ba fẹ.
mins - Modric and Laporte receive yellow card afta dem both involve in scuffle.
ògùngùn òògùn oorun èwìwọ̀ èèwọ̀.
ọmọ niyi ọmọ nidẹ̀ ọmọ lade orí.
Die kat het die muis gejaag.
Anyị gakwara n'akara ha ma chọpụta na ya bụ iwu gafere ogo nke ngụpụta atọ, na-echezi ka onyeisiala binye aka na ya.
Zama borey ma di, i ma bay, i ma lasaabu, I ma faham mo, i kulu care banda kaŋ Rabbi kamba no ka woodin te, Israyla wane Hananyankoyo no k'a taka.
so me achoro di m akiko.
Nɔhalɛ ne anwo gyimayɛlɛ ɛnyɛ ye ɛvɛlɛ, na ɔlɛ anyezɔlɛ kpole ɔmaa edwɛkpatɛlɛvolɛma mɔɔ wɔ ewiade amuala la.
Bí a ní ló ewé àt'egbò.
Ìwàlẹ̀ àti___ ibeere Yoruba.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
H﻿a kwuru na o nweghị ka isunye ụlọọrụ Inec ọkụ ga-esi eme ka a ghara ime ntulikaa dịka ha kwuru ụfọdụ ndị na-eme mkpamkpa ahụ na-eche.
iye.
Place pikins and young adults dey for number one category to achieve sustainable development 3.
Jimoh oloyin gba ni.
Daalu ezigbo mmadu.
Boro laalo zamuuyaŋ wo, idunguriyo no?
Iroyin ni ijamba ọkọ ọhun waye lasiko to n lọ ṣiṣẹ iranṣẹ niluu Ibadan.
Kama nke a egbochighị Adaeze ịbanye ya bụ ọrụ ma na-eme ya nke ọma.
San o san Ɔtɔburu waati a ka surun bindunbaganw miliyɔn minnu bɛ yaala ka taa worodugu lɛw kuntilenna na, ni ka Ba Mara tigɛ, kaɲɛkana kuluw fan fɛ san nɔfɛ.
ose ni laanu pupo.
Emume a dịka ha si kwuo bụ nke ha na-eji azụ ndịagha n'ụzọ dị iche iche malitere n'afọ Ndịagha sị ha na-ejikwa emume a ememina mpụ ndị dịka ohi, ntọrị mmadụ, agha ndị otu nzuzo, esemokwu dị n'etiti obodo nakwa ndị ọzọ.
An nebeutañ a bep buhez, hag eno an deraou,.
Fɛnw inafɔ kalisiyɔmu ani sɛgɛn dilan be jate nɛgɛw ye.
jàǹkànjàǹkàn àrùn tí wọ́n gbàlú kan kì í sábàa ran ará oko àjẹsára ń bẹ ìjẹkújẹ dínkù lọ́dọ̀ọ wọn nìlera fi jọba.
Walasa ka diinɛkɛlɛcɛw famu i kakan k'a faamu hokumu min ye kulu in sigili lateliya.
Amma a ne i se: «D'ay mana di kuusayzey dolley a kambey ra, d'ay man'ay kambayzo daŋ kuusayzey nangey ra, d'ay man'ay kamba daŋ a carawo ra mo, kulu ay si cimandi abada.»
Sabula dinosoriw sikalaw ma janya ka ɲƐ, min ni a be wele ko rasi, ɲa siiw kƐcogo wƐrƐw be a ala – siikisƐ ni sii - ɲinninlikƐbaw ye a famu ko rasiw tun be janya ka bɔ u yƐrƐla a cogoya tow kɔfƐ.
ǹjẹ́ o mọ̀ wípé caju tí àwọn ará portuguese bíi pe èso inú àwòrán yìí ni yorùbá yá tí a fi pè é ní kajú.
Klimaatsverandering: Nog 'n rede vir die afname in dierebevolkings is klimaatsverandering.
Ụfọdụ kwuru na etu o si gbaa boolu edoghị ụwa anya dịka onye ama na-akpa ike n'egwuregwu bọọlụ.
Nítorí òbítíbitì ìdọ̀tí la ṣe ti ọjà Oyingbo pa - Folashade Tinubu-Ojo 'Kò lòdì sí ofin láti yàn mọ̀lẹ́bí sí ipò, àmọ́ ṣé ọ̀mọ̀ Akeredolu kójú'òsùwọ̀n ìpò tí bàbá rẹ̀ yàn án sí?'
IKENGA In Igbo culture, Ikenga is the god of strength and war.
“Election don change for Nigeria.
Dankie dat jy die tyd geneem het om jou terugvoer oor jou aankoop van 'n skootrekenaar te deel.
mara onwe gi.
Lord Lugard Onye ala EndSARS.
Araŋ ma si kamba ka fay d'ey ka koy kambe ŋwaari wala kambe wow gaa haray.
(my heart speaks the language of love) Yoruba seekingGodparent Modupe Achè.
Hian chukwu nano worry nsogbu adiro.
Onimọ nipa agọ ara obinrin, Rebecca Booth, niluu Kentuck lorilẹ-ede United Kingdom, lo sọ eyi.
For e become a member of di Tehran Rah-Ahan team and play for Iran Premier League for di first time.
Fluister van blare, Sonstrale wat deur die bome dans, Natuur se simfonie.
Mengakye edwɛkɛ dɔɔnwo mɔɔ bɛhanle ye wɔ debiezukoalɛ ne abo la, wɔ ahyebizalɛ ne ala.
Velociraptor Facts About the Velociraptor's Diet.
Ninu fidio kan to fi lede loju opo rẹ, Iyabo Ojo ni ohun ti ko dara, ko ni orukọ meji to yẹ ka pe e, biko se aidaa.
Awọn sister mẹrin naa ti orukọ wọn n jẹ Johannes Nwodo, Christabel Echemazu, Liberata Mbamalu ati Benita Agu ni wọn n lọ fun isin idupẹ ti wọn si ra wọn mu.
Okunrin ọhun jawe olubori ninu idije mẹtala ninu marundinlogun to ti kopa ninu rẹ.
a lè dá ẹgbẹ̀rún kan ẹnìkọ̀ọ̀kan, a máa kówó náà fáwọn ọmọ ẹgbẹ́ tí wọ́n bá nílò láti fi ṣòwò.
Ọpọ ọkunrin lo saba maa n dakẹ ti nnkan ọmọkunrin wọn ba ti dẹnukọlẹ, ti ko si gberi mọ.
Nigba ti o ṣi n ba iyipada ọtun to de ba aye rẹ yii finra ni wọn ba tun sọ fun un pe nnkan ti ṣe egungun ẹyin rẹ ati pe o nilo iṣẹ abẹ fun atunto rẹ.
Ó kéré tán ààdọ́talénígbà lé méjì olùbádámọ̀ràn àti olùrànlọ́wọ́ fún Gómìnà ìpínlẹ̀ Sokoto Aminu Waziri Tambuwal ló ti kòwé fipò sílẹ̀.
Ire lọ́tùn-ún ire lósì.
Wọn mu awọn agbebọn naa lẹyin ti wọn fẹ gba isakoso orilẹede Naijiria.
Kolaa na wɔahɔ daselɛlilɛ la, kakye ninyɛne ɛhye mɔ.
yeah yeah (yeahyeahyeahy)
Onye di nd nwere olile-anya ijele Africa Biko gozie mu Access bank Ogbaga Cornelius.
Yoruba dun lede.
RT Ah!
Yɔrɔ gulɔ wɛrɛ fɛnɛ we wele ko ""Manta"".
A ka dɔgɔ nin be tasumajisisikulu gɛrɛfɛ ani ka bɔn nin be sanfɛra legelegew la.
Pasitọ Leke ati Dare Adeboye jọ jẹ ọmọ gbajugbaja Pasitọ ati oludari ijọ Redeemed Christian Church of God, Pasitọ Enoch Adejare Adeboye.
ohun to seni laanu ni wipe awa funra wa ko mo nipa ohun to je…
a ɔyɛ ne pirebuo wɔ sorɔnsorɔmmea,.
(TalkSport) Manchester United don hold toks wit Newcastle United ontop di signing of Slovakia goalkeeper Martin Dubravka, 33.
N'isi na isi ra bu n'onu.
Ọ sị: "Gbara ọgwụanwụ nwere chemicalụ ndị a na-akpọ 'organophosphosphate' nakwa 'carbamate' n'ihi na ihe ahụ dị n'ime ha mere ka ha na-egbunwu anwụ, ụchịcha na oke nwekwara ike igbụ mmadụ."
BCCGloryCentre Praise Worship Onye ke lu wa E mela, e mela E mela o o o E mela o o o Onyekeluwa e mela.
Unu acho e ra anyi otu na isi?
Een van die belangrikste digitale transformasiestrategieë wat tans deur bekende maatskappye gebruik word, is om die krag van data-analise en kunsmatige intelligensie (KI) te benut om sakebedrywighede te verbeter, hul kliënte beter te verstaan en 'n mededingende voordeel te verkry.
Obì gbàǹja wá láti òkè Ọya (agbègbè Gbàǹja), obì àbàtà (obì aláwẹ́) ni tiwa.
Awọn ọmọ Naijiria to n ṣe bẹbẹ lagbo eṣẹ kikan lagbaaye lo bi ọrọ yii.
Yaadin mo no ni gonda boro fooyaŋ kaŋ yaŋ goono ga Nikalawitey dondonandiyaŋo gana.
Di New Year match go happun on and January.
Beperkings op 'n privaat bediener: Duurder: Privaat bedieners is oor die algemeen duurder as publieke bedieners, aangesien die koste van instandhouding en instandhouding uitsluitlik op die gebruiker val.
Yayel na nga kamba daŋ kuuru fu lola gaa, A kambe ŋwaaro na goy-teerey ndarka sambu.
O ye yɔrɔ ye kolonizatɛri biritanikiw kun ye min ta inafɔ ou ta ani ola nin i bɛka pirewu ɲinin o yɔrɔ kunu kan kolonizasiyɔn waatila, nin ye yɔrɔ ɲuman ba ye ka daminɛ.
Sofiɲɛbilada kelen nana kari a tɔla, ani u ye bɔli daminɛ sofiɲɛbɔda fɛ"", Franciszek Ko ten.
Iliya don contest for primary election for senate inside Kaduna Southern Senatorial District for and She also don contest for General election for Senate, Southern Kaduna senatorial district and carry second for Oga Mohammed Rimi wey come from Katsina state, na di Nigerian Ambassador to di United Arab Emirates and e start im career with di Kaduna state Civil Service for as Economic planning Officer for di states Ministry of Economic Planning.
Osote onyeisi ụlọomeiwu Sineti bú Ike Ekweremadụ akpọọla oku ọzọ ka ọnọdụ onyeisiala na nke ndị gọvanọ bụrụ otu ugboro afọ isi.
Ọlọrun ko da bi eniyan, eeniyan aronipin...
Gbogbo igba si ni Dokita Anu ma n sẹ lori awọn ẹsun naa.
Kánkán l'ewé iná ń jó'mọ Iná yóò jó o yín pa Wàràwàrà l'ọmọ í t'oko ìṣíbọ̀ Ilé ò gbá ọ̀nà ò gbà á ní í ṣe ewé àháràgbá Ilé á lé e yín, ọ̀nà á nà yín Àtilọ àtibọ̀ kì í jẹ́ kí àgánrándì ó gbádùn Ìnira ni ti yín, ẹ ò ní gbádùn.
Eyi ni igba akọkọ tawọn to ni covid-19 ni Naijiria lọjọ kan yoo pọ to bayii.
Hy het 'n roman geskryf, maar dit was onsuksesvol.
E release di list since March wit seven oda players on standby - incase any tin happun to any of di players on di main list.
ó jẹun kò lápá o ní yẹ̀yẹ́.
Siratugulan nana jɔna walaka ka siraw bil'u nɔna ka to.
Agwagom ha hapu unu ihe na eme ebe ozo, gbadonu anya na obodo unu.
Dis page, contain di medals table rankings, and go dey update automatically evri minutes to show di number of gold, silver and bronze medals wey di national Paralympics committees of di kontris wey dey participate for di competition win.
I no experience serious symptoms but that one no mean say I no fit infect odas wey fit get serious symptoms or even die.
Sɛ yɛrekora, apepa deɛ ɛtwe nsuo ba ho no aberɛ a yɛde adi dwuma awie no yɛ Ekuo a ɔtutu nsuo de ma no ahwehwɛdeɛ.
Afẹ́fẹ́ tútù nfẹ́.
Negodu ka onye ugwu si asu Igbo.
Arteta sọrọ yii fawọn akọroyin lẹyin ti Chelsea poko iya fun Arsenal tan pẹlu ami ayo meji sodo nile wọn ni papa iṣere Emirates niluu London lọjọ Aiku.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye.
Woone yaŋ boŋ no ay ga kaseeti araŋ gaa, sanda mate kaŋ cine ay jin ka ci araŋ se ka ne: borey kaŋ goono ga hayey din te si Irikoy koytara tubu.
According to de group of doctors, dis be necessary sake of say unanswered questions dey about de efficacy, necessity den safety of Covid vaccines.
O be kɔ fɛnw cogoya naaniw (ɔridurula): jalen, jiman, fiyɛnma ani jɔli ji, ali na sɔrɔ a y'a fɔ fɛnɛ k'u be yɛlɛma kakɛ fɛnw kura ka dilanikɛ anw be minunw ye bi.
Woodin sabbay se no hala sohõ kwaara din maa ga ti Beyer-Seba.
Ìyàtọ̀ wo ló wà nínú irun orí ṣíṣe lọ́ṣọ̀ọ́?
Umu azi jii amu eme ogo.
Sohõ mo, ya Rabbi iri Irikoyo, ay ga ni ŋwaaray, m'iri faaba Sennakerib kambe ra, hala ndunnya mayrayey kulu ma bay kaŋ nin, ya Rabbi, ni hinne no ga ti Irikoy.»
Ẹ má fòyà iyá wa.
Liverpool ni o di ipo keji mu ni saa liigi to kọja yoo si maa lepa ati gba liigi naa lọdun yii lẹyin to ti gba ife ẹyẹ Champions league ni saa bọọlu to kọja.
Ututu oma ndi nkem.
Ume adikwa gi?
Day waato, manti Israyla wo donda-caray hari no ni se bo?
nkea i na ekwu ka ezigbo mmadụ na anyasị a udo adikwa.
akara ekwentị anyị wụ ịchọọ inweta anyị na ikuku chebiri nu anyị na otu elekere nke ehihie pm na hot fm lagos ndewo nu.
ibitoye denerouno1 keep bossing it.
o si na otu dike muru Odogwu?
Iroyin ti a kojọ ati ifọrọwanilẹnuwo BBC Yoruba pẹlu ni ti o gba imisi orin naa gangan, Evangelist Toluwalase Aladelegan fihan pe ọdun ni Tolu gba imisi orin naa to si tun kọ jade ni ile ito orin pọ.
ni Satan lédèe Yoòbá.
Ma kultür barmay ceeci.
Lara awọn ẹya to wa nipinlẹ naa la ti ri ẹya Igala to saaba maa n dipo gomina mu ti awọn ẹya to ku a si maa di ipo igbakeji gomina tabi omiran to ba bọ si wọn lọwọ mu.
Wa ne: I ga Babila ŋwa, i ga Bel kaynandi, I ga Merodak bagu-bagu, I g'a jabuyaŋ himandey haawandi, I g'a toorey bagu-bagu.
Ta lo ma sanwo fun awon omo ilu lati lo ki aare Buhari?
Ikú ń kanlẹ̀kùn, oúnjẹ àgbáyé àti ewu tí ó rọ̀ mọ́ ọn.
Ka agba nke abụọ bidoro, ndị otu a mara onwe ha aka.
kulu ay mo ga dira ka gaaba nd'araŋ.
Tɔgɔw bɛɛ, nin Sie daɲɛ ye i fɛ, be daminɛ waatibɛla nin Siginiden kunba ye, ali nin kumasen camancɛla.
Om die oppervlakte van 'n driehoek te bereken, kan ons die formule gebruik: Oppervlakte x basis x hoogte.
sɛdeɛ nsuo hyɛ ɛpo ma no.
Yɛ hia teaseɛnam yi bɛdane ewiemu hyɛn wɔ mpuntuo mu.
Bakan naa, wọn gbudọ kopa gidi ninu fifopin si lilo owo lọna aitọ lasiko idibo nipa ki wọn maa fi ẹjọ iru nnkan bẹẹ sun ajọ INEC tabi awọn ajọ mii to lee kapa rẹ.
Nvasoɛ mɔɔ ɛvi ngyehyɛleɛ ɛhye mɔ anu ɛra la da ali wienyi.
Ma haggoy da fonda.
Nka o te tiɲɛn ye.
Chukwu agozigo gi.
Dit sal die hersiening van die huidige produksievlakke, beskikbare hulpbronne en beskikbare tegnologie behels.
Ọ̀rọ̀ náà fẹ́ ṣe bí òwe google maps powe.
Fídíò náà ṣàfihàn Isbae U àti àwọn ènìyàn tó wà níbi ètò ìsìnkú náà tí wọ́n ń ṣe àdúrà ní ìlànà Mùsùlùmí fún òkú Sir Kay.
Ilu Auckland lorilẹede New Zealand lo fi ṣe ibugbe, amọ ilu Eko ni wọn bi Israel si lọjọ kejilelogun oṣu keje ọdun Igba ogun ni Adesanya ti fija pẹẹta pẹlu oriṣiiriṣii awọn alatako, ṣugbọn gbogbo wọn lo la lalubolẹ bi ilu bẹmbẹ.
Pati ndị ọzọ a ma ama emekwaala nhọpụta nke imeụlọ ma wepụta ndị ga-anọchị anya ha na ya bụ ntuliaka.
Sirasɔrɔli nin sɛriwisi dɔw la ye waatidɔw la tɛmɛli nɛgɛjuru sira folama fɛ min be seka wele kabɔ telefɔniw camaw la ka sɔrɔ ima dɔrɛ bɔɔ,.
O dikwa egwu ooo.
Ibeere Yoruba.
- Ẹ ṣé.
Nin boli fɛn in kɔnɔ min be takasegikɛ, mɔgɔw be tugulen cogodɔla nin, ani b'u jukɔrɔma dɔndɔn, tiransipɔri fɛrɛɛw la min sirileno no yɛrɛtɔgɔla mɔbiliw kan.
GenCo kọwara na ụbọchị Wenezde na ọkụ tipịara site 300MW ruo MW site n'ehihie ruo n'abalị.
Mraalɛ nɔhavoma mɔɔ wɔ Baebolo ne anu la zieziele bɛ nwo.
IAFEE.
Ẹlẹ́ṣin tó gbé òkú Ọba Wukari pọ̀n wọ inú igbó rèé o!
For long, Messi don dey linked with move to either Paris St-Germain or Manchester City, wia im go reunite wit e former Barcelona boss Pep Guardiola.
Nke a pụtara na-enweghị ihe a na-atụzịrị aka were sị maọbụ eziokwu maọbụ asị.
Marakwa na mkpọtụ ahụ ị na-anụ na ntị gị n'ihi tinnitus abụghị n'okirikiri gị ka o si abịa, ọ bụ n'ime ntị gị ka o si.
Ten spyte van hierdie pogings word verwag dat die wêreldekonomie 'n aansienlike knou sal kry, met die Internasionale Monetêre Fonds wat 'n inkrimping van die wêreldekonomie met ongeveer in voorspel, die ergste afname sedert die Groot Depressie.
Last week Sunday, three housemates - Maria, Sammie and JMK chop eviction for a triple eviction show.
Ìta gbangba làá fi ìkàlẹ̀ sí.
Nke a pụtara na Brexit ga-esu n'ụbọchị mbu nke ọnwa jenụwarị afọ Johson sị: "na-agbanyeghị na anyị apụọla na otu European Union, Anyị na Yurop ka nọkọtara".
ó ní eku méjì olùwéré obìnrin rẹ̀ẹ́ ní ẹja méjì olùgbàdà kò tó fún ọkọ òun mọ́ ó ní kí ó kúkú tọ́jú ewúrẹ́ méjì abàmú rẹdẹrẹdẹ.
Ọmọ tí bàbá bí ò jẹ́ hùwà èpè.
mɔgɔ minunw be ɛsipaɲɔli dɔn dɔni be nafɔ teliyala ko pɔritigɛ ka surun cogoyala nin mako t'ala k'a kalan a dana.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
no ho asm anaa?
RT Ajíṣebíọ̀yọ́ làá rí.
Eienskapingenieurswese: Die data moet noukeurig ondersoek word en relevante kenmerke moet uit die rou data ontwerp word.
Wa suuban araŋ do haray boro fo, a ma zulli ka kaa ay do.
Nigba ti BBC Yoruba ba Baba SK Abiara lalejo, ọpọ ọ̀rọ̀ lo fi gba awọn ọmọ Naijiria niyanju.
Di bill for also consider six-year term for Members of di National Assembly and States Houses of Assembly.
Ike gị gwụrụ eziokwum.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Nin kupuluw be seka sugandi ka den minɛ fɛrɛ tikɛ u ka den ye.
Anyi tukota ihe dika 500k anyi egolu godi one state na ime uganda ozugbo ozugbo.
Baloɲini sɛnɛ ye taasira nɔgɔnman ye, tuma dɔ gɛrɛgɛrɛ, min be se sigidayɔrɔ si maralenw ma k'a fara sɛnɛfɛn yɛlɛma ni baarafɛɛrɛ nɔgɔnmanw ma walasa ka sɔrɔta bonya kɔsɛbɛ.
Zama Hazor bonkoono Yabin da Keni bora Heber windo, amaana go i game ra.
'n Webbladuitleg vir 'n e-handelwinkel kan die volgende struktuur behels: Opskrif: Bo-aan die bladsy moet die kopskrif wees, met die maatskappylogo, 'n soekbalk vir produkte, en navigasieskakels na verskillende bladsye van die webwerf soos huis, winkel, oor ons en kontak ons.
Yes love.
"﻿Ndị mmadụ na-anwụ n'ihi na ụgbọala 'ambulance' enweghị ike iru ebe ha nọ n'oge."
Pàdé àti àwọn ọ̀dọ́ mìíràn lọ́la ní CMS bẹ̀rẹ̀ láago mesàn án àárọ̀.
ichie a na m ekele gi.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
out.
Nne Ike gwuru eziokwu.
Kọmishọna Ahụike nke Enugwu steeti, bụ Emmanuel Obi, kọwaara BBC Igbo na ụdị anwụnta a bụ ndị na-efegharị n'oge ehihie.
Tún àwọn ọ̀rọ̀ wọ̀nyí kọ ní ìlànà àkọtọ́ èdè Yorùbá ọdún-un aiyé, Ọ̀ttà, Oshòdì Ibeere Yoruba.
Awọn aworan yii lo n se afihan ọp isẹlẹ to waye laarin ọsẹ to n pari yii lati awọn orilẹede yika ilẹ Afirika.
Nedum Onuoha: You want your players to stay sharp, but not too tired.
Gbazie anya ka ị hụ na-ejighị akụkọ ụgha duhie gị.
Na im she come dey reason plan how to catch am red-handed.
Agba babalawo naa ṣalaye pe awọn oniṣẹṣe yoo gbe aba naa lọ si iwaju ijọba lati ṣe agbekalẹ ofin ti yoo fawọn oniṣẹṣe naa lanfaani lati maa ṣe ẹsin gẹgẹ bi wọn ṣe fẹ.
According to di documentary, how paparazzi bin dey treat he before dat time in make am scared to even come outside even as dem bin label am say she be bad mama.
10mins: Missed attempt.
Idán oríta nínú ṣọ́ọ̀ṣì Winners Chapel, okùnrin kan kù gììrì mọ́ Bíṣọ́ọ̀bù Oyedepo lórí pẹpẹ ìwàásù Ọwọ́ ọlọ́pàá tẹ ọkọ ìyàwó tó pa ìyàwò rẹ̀ nítorí ogún tó ní Wo bí ilẹẹjọ́ ṣe yí ẹ̀bẹ̀ Baba Ijesha dànù lórí ẹ̀sùn ìfipábánilòpọ̀ tí wọ́n fi kàn án O ni "Ibi ti a ti ya fọto naa sunmọ eti omi, awọn dokita mi si sọ fun mi pe o ṣeeṣe ko jẹ pe asiko ti a lọ ya fọto naa ni ẹfọn bu mi jẹ, iyẹn ni nnkan bii aago mẹfa irọlẹ si aago meje alẹ."
Ubochi ndi nwe nta ka ha nwe ngwa ogu.
Gebruik sterk wagwoorde: Gebruik 'n sterk en unieke wagwoord vir elke aanlyn rekening, en werk jou wagwoorde gereeld op.
Mo fẹ ko ni isẹ lọwọ amọ ki lo de to n gba ọna ẹburu kaakiri?
Wayna ga koroŋ hunkuna.
Ọmọ Aṣọyẹ́ooru.
Dis na improvement from di last governorship election for wia only one woman, Tracy Agol contest di Governorship position under di Peoples Party of Nigeria PPN.
Gini bu egwu mmiri?
Kɛlɛkuluw minunw ye nɛfɛ yɔrɔ sabati kun ye New Hampshire kɛlɛbolo ani mɔgɔ ye, kolonɛli John Stark ani Reed ka mara kɔnɔ (u fila bɛɛ kɛla zɛnɛrali ye).
Onye etoro n’ otu nkwo etoro n’ otu nkwo ejighi igbo agwa ya onye ocha..
Dit sal as basis dien vir die ontwikkeling van die klassifikasiemodel.
Amen.
Í by onye nsogbu.
Adesua bia ka m susuo gi onu.
Simi jẹ olorin to ni talẹnti gan an, o ṣe ẹda ọkan lara awọn awo orin, ''Aimasiko'' lẹyin to gba iyọnda lati ọdọ mi.
Wura zam kulu mo, haawi n'a di nga tooro kaŋ a dan din sabbay se, Zama a sooguyaŋ himandey kaŋ a te din ya tangari no, Fulanzamyaŋ si no i niiney ra mo.
Udeakị bụ ibe ama ama n’ala Igbo.
Ìwé ìwúre láti ọwọ́ Adébáyò Ayélàágbé.
Kɛzi 'nɔhalɛ ndelebɛbo' ɛyɛ kpole wɔ "awieleɛ mekɛ" ɛhye anu ɛ?
Atụmatụ nke mere ka ekwenti kwusi ịbụ njirimara ọgaranya mabụrụ ihe rutere ma nnukwu mmadụ ma ogbenye aka.
Dat na why tori dey fly upandan weda di City top players go leave.
Shomaj ga ti borey ka sinda goy ka ga gungun da gaabi alhaali.
„ Kwuru na ọ bụ®ụ na ya matara ihe nwa ada ahụ na-agabi ga na ya kara inye ya ohere ị gbata ọsọ ndụ n'ụlọ ya ruo ọnwa isi ma kwenkwa na ọ ha ahụ isi ya ka nwoke ahụ bụ dị ya taa ahụ dịka ọ dị n'iwu."
Ta l'ó kọ́kọ́ p'òwe ìgbàlódée nì gan-an!
Sorro fo no ay ze ay hananyaŋo boŋ, Ay si tangari Dawda se bo,.
Zama fuwey kaŋ yaŋ go Lawitey kwaarey ra, ngey no ga ti i mayray haro Israyla izey game ra.
Woone no ga ti doole goy kaŋ bonkoono Suleymanu te din sabaabu, zama i ma Rabbi windo da bonkoono windo, da Millo, da Urusalima windanta cinaro, da Hazor, da Mejiddo, da Gezer mo cina.
Gẹgẹ bi agbẹnusọ fun oloye Sunday Igboho, Olayomi Koiki ti kede loju opo rẹ, aago meje alẹ ọjọ Aiku oni ni adura ati ayẹyẹ ọjọ ibi naa yoo waye.
Die deurkruiser haal data oor 'n webblad, insluitend sy inhoud en skakels, en voeg dit by die soekenjin se databasis vir indeksering.
Oor die algemeen maak Deep Learning voorsiening vir die skepping van komplekse modelle wat in staat is om direk uit rou data te leer, sonder die behoefte aan enige handmatige funksie-ingenieurswese.
Lol.
Ọ bụ n'ihi na otu bọọlụ Shanghai Shenhua na mba Chaịna ewelitela ụgwọ izuụka ya rue N'aka nke ọzọ, ọ ka ji otu ụkwụ nọrọ n'otu Man Utd ebe ọ gara dịka onye ọgba bọọlụ e bitere ebite Ighalo sonyere Shanghai Shenhua n'ọnwa Febụwarị afọ ebe Man Utd si hụ ya were biri ya mbimbi.
Waato din gaa no Sawulu ne Dawda se: «Ya ay izo Dawda, ni ya albarkante no.
Lizzy ṣalaye loju opo rẹ pe ẹni ọdun mẹtalelogun ni oun wa nigba ti oun bi ọmọ oun akọkọ, ki oun to bi omiran le lọsẹ meji sẹyin.
nke do gị anya ọkwa ya.
"We hear plenti guns shots sotei de tin di sound for hear all de taim."
Ibrahim El-Ladan bụ oje ozi nke ụlọomeiwu ukwu ka Lawan nyere iwu ka o duo ya n'iyi ọrụ.
M﻿ana ihe dikwa mkpa ịmata bụ na ụdị ihe isi ike a na-adị oge niile a chọrọ ime ntuliaka ọhụrụ na Naịjirịa.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Yoruba proverb.
Ti wọn ba ṣi fẹ iranlọwọ iku lẹyin akoko ti wọn fi duro, dokita yoo kọ orukọ oogun oloro to le tete pa wọn.
I mela!
Ni fama nunu tun marala Provenzano fɛ tuma minn'a ye dan siri Rinna ka kɛlɛ kolokolonen la ka ɲɛ sin jamana in ma min ye Mafia kɛlɛkɛdenw Giovanni Falcone ni Paolo Borsellino dajili laɲini san.
Ontbossing kan aansienlike uitwerking op die plaaslike klimaat hê.
Laat die tert vir minstens uur afkoel voor opdiening.
Tite fun ra rẹ ṣalaye pe lootọọ loun ti n ṣaroye fun rẹfiiri pe nipa bi ifẹsẹwọnsẹ ṣe n lọ, ati pe oun ati Messi jọ ni gbolohun asọ nigba ti ipele akọkọ ere bọọlu pari.
(Vinnige foto's van foon wat toepassings oopmaak en take blitsvinnig uitvoer) Verteller: En met sy 7-kamera-stelsel sal jou foto's beter lyk as ooit tevore!
Adajọ Inyang Ekwo to dajọ ọhun lọjọ Ẹti lo paṣẹ wi pe ki Sẹnetọ Adeleke maa lọ lalaafia.
Mozambique don tell Malawi to respect dia borders so dat di two kontries fit live togeda without wahala" dis na afta sojas cross dia border go tiff.
Haŋ kaŋ go a ra kulu, ni m'a fay waani, d'a goy jinayey kulu, a ga ciya hanante mo.
Tagged: Armenia, Armenian beauty, nature.
red card what is all these ana ekwu nke unu mere unu ana eme more.
ī murād-e-dil.
happy birthday nwunye’m.
ma kun jɔnjɔn fɔ tuma minna u ye a bɔ ama sɛtanburukalo tile nka o dugusajɛ u ye minɛn ko de lagosi.
Ipinnu lati gbe orilẹ-ede kan si atọka pupa da lori awọn igbelewọn eewu lati Ile-iṣẹ Ajọpọ Biosecurity (JBC), pẹlu Didara awọn ẹya idanwo orile-ede kọ̀ọ̀kan, pẹlu iṣayẹwo fun awọn iyatọ awọn ẹya Covid tí wọn tí ṣe alabapade kaakiri.
E yoñshïì Nyúè, a fa neè ñgaâa yá'ni yïì buu ená a gapshi neè beèe anaè foñ.
Nyesom Wike nígbà tó bá àwọn akọ̀ròyìn sọ̀rọ̀ ní pápákọ̀ òfurufú Rivers lẹ́yìn tó dé láti orílẹ̀ èdè Spain ní irọ ló kún gbogbo ọ̀rọ̀ tí olùdíje sípò Ààrẹ ẹgbẹ́ PDP, Atiku Abubakar ń sọ kiri lórí ayélujára.
Ó ní ìdí nìyí tí òun fi ń ké gbàjarè sí àwọn ọmọ Nàìjíríà láti bá òun bẹ alágbàtà náà kó san owó òun padà fún òun kí òun le rí fíìmù mìíràn gbé jáde láti ọdún yìí.
Oluyede tok say for health sector, moni dey important and im goment go work wit di private sector to reform Ekiti state health system.
Diyey kaŋ yaŋ kaa Urusalima Yahuda bonkoono Zedeciya do no ga kond'ey.
Shola Allyson lo kọkọ bọ sigboro aye lati sọ ero tirẹ lori ọrọ naa leyi to ni o ku diẹ kaa to.
Umuazi na-enye Ya Nsogbu.
Da buru yuuma gay Irikoy nangora boŋ jirbi boobo, Israyla izey mo ga Rabbi goyo haggoy, i si dira.
ibeere Eree.
Ya nin, boro izo, ni nya-izey, kaŋ ga ti ni dumo, da Israyla dumo kulu, ikulu margante, Urusalima ra gorokoy go ga ne i se: «Wa tun ka mooru Rabbi.
aremu okikiola ebora owu baba oooo distinguish minister naa kijo mole god bless the race.
Ọ gara n'ihu kwu na ya na Uche Mmaduagwu kpere udo n'okwu ahụ.
bí ìṣẹ̀ṣe ṣe dá lórí ìmọ̀ oṣù ìràwọ̀ àti oòrùn náà ni islam dá lé orí ìsàkíyèsí ìwọ̀ ìlà oòrùn àti òṣùpá.
Kan jy die konsep van limiete verduidelik en hoe dit gebruik word om afgeleides en integrale in calculus te definieer?
Adeboye Owó Naira yóò sì tún padà níyì láwùjọ àwọn owó orílẹ̀-èdè tó gbé pẹ́ẹ́lí jùlọ lágbàáyé- Adeboye Osinbajo kò gbàdúrà ikú fún Buhari lórí àìsàn, ẹ sinmi ìbàjẹ́- Agbẹnusọ Osinbajo Kí la tún gbọ́ nípa ìdámẹ́wàá?
Dr Fauci don begin argue now say make US authorities dey force pipo to wear mask for public, although Oga Trump don reject di suggestion say make White House issue national order for di mata.
N'ozi nke ọnụ na-ekwuru Ohaneze bụ Alex Ogbonnia wepụtara na mgbede Tọzde, Ohaneze kwuru na Obi dị anyị ụtọ na akpọtara Kanu n'ụlọikpe taa."
'mah doggeh iz a scary beast'
Ijoba Naijiria kede isinmi lẹ́nu ise lati ọjọ Eti ati ọjọ́ Aje Eyi ni isinmi ki awon Onigbagbo le fi saami ayeye odun ajinde Jesu Kristi to je olugbala araye.
uwo wonderful nke akere ke ado scam agro something lord cleanse my mind nno nke adep akwa ibom rice.
Àṣẹ!
Òfófó ní í pẹrú, èpè ní í polè, Ilẹ̀ dídà ní í pọ̀rẹ́, alájọbí ní í pa iyèkan tó ṣebi.
A niy idzie ci o Ptronela?
Nwodo gwakwara Abdullahi na ọ bụghị nanị maka ọtụtụ ndị Igbo ndị Ugwu na-egwu, kama ọtụtụ akụnụba ndị Igbo na-ala n'ihi oge ọgbaaghara ndị a.
Beeni o,TGIF la n pe RT Ṣé òpin-ọ̀sẹ̀ bá gbogbowa láyọ̀?
yɛreyɛ aka akwantuo mu.
Ìgbádùn la wà!
Nwaanyị ahụ nwereike ibute ọrịa site n'ọnya ahụ."
Abɔdin: Quran krɔnkrɔn asekyerɛ.
Anyị kpọtụrụ ụkọchukwu Chika Okpalaike ọnye bụ ọkammụta n'ihe gbasara ofufe ka ọ tinyere anyị ụche ma gwa anyị eziokwu opnye ọ bụ ya dere akwụkwọ nsọ.
Nka, u kɛla ka kulu ɲɛmɔgɔ ka cɛluda jɛn, India dron ye boli kɛ ka cɛluda labila ka bere ndolan in kun cɛ.
Irọ́ ńparọ́ fún rọ́owe yoruba”Àṣẹ mà á pà míì.
Menli dɔɔnwo dwenle kɛ bɛ nenyia mɔ mɔɔ ɛwu la ɛvi ewiade mɔɔ ɛnyelɛ nwu ye la anu ɛhɔ ewiade mɔɔ ɛnyelɛ ɛnnwu ye, anzɛɛ alesama ewiade nu ɛhɔ sunsum ewiade nu.
Otu Ahụike mbaụwa bụ WHO kwuru na ndị ọrụ ahụike nwere mkpa ịchafụ mkpuchi ihu ruru nde na mkpunaka (gloves) dị nde nakwa igegbe anya dị otu nde na ụma isii maka nnyocha ahụ.
EBOLA.
A kaa ay do zama nga m'ay kani, kal ay kuuwa.
Gereelde monitering en ontleding kan ook help om enige probleme te identifiseer en die werf se werkverrigting te verbeter.
Ngozi Nlewedim AKA Erica don become di new head of house of Big Brother season afta she win di HoH Challenge dis evening.
Awọn ti wọn ni arun 'Hepatitis C' ni Naijiria to miliọnu mẹrin lọdun Dokita fi ye eto BBC ''La a han mi'' pé abẹrẹ ajẹsara maa n dena Hepatitis A ati B ṣugbọn ko si eyi to le dena C Bakan naa ni Dokita ṣalaye awọn ọna ti eeyan fi le ko arun jẹdọjẹdọ yii lawujọ.
Mɔɔ limoa, ɔwɔ kɛ yɛdi adenle ne anu pɛpɛɛpɛ; mɔɔ tɔ zo nwiɔ, ɔwɔ kɛ yɛfa yɛ adwenle yɛsie ahyɛlɛdeɛ ne azo yɛɛ mɔɔ tɔ zo nsa; ɔwɔ kɛ yɛdi ngyegyelɛ mɔɔ yɛbayia wɔ adenle nu la azo.
I only feel bad for Prince because im bin don dey fall and im be my friend," na wetin she tok.
thanks.
Fitini fɔlila, i mako be samara la nin jo ɲuman ye.
O ma rewa o se tiyin ni?
Woodin gaa no ni ga ciya i se alaama.
Mugujugu mobili dɔ binnenjan na o pƐrƐnkan polosiw dagayɔrɔ Gaziantep, Tiriki kɔnɔ, kunu sogoma, ye polosi mɔgɔ fila faga ani ka mɔgɔ mugan ni ko jogin.
I na noodin maa daŋ Binikomey Saarayey, zama noodin no i na borey kaŋ yaŋ bini din fiji.
daddy lumba - yaka akwantuo mu.
Sy het haar kragte gebruik om ander te help en vir baie mense vreugde en geluk te bring.
Leader: Brian Connolly (E-mail Brian Connolly)
Inukwa.
San tɛmɛni kɔ, denmisɛni teriya hakɛya cogow Uptown Charlotte kɔnɔ yɛlɛna kɔsɛbɛ kɔsɛbɛ.
Kirie ya n'uju.
Awọn orilẹede mẹtala naa ni wọn ṣakiyesi pe ọwọja itankalẹ arun coronavirus pọju si lagbaye.
Nigba miran, wọn ko ki n fẹ sọ ẹya ẹjẹ (genotype) wọn tori bi ẹlomii to ti yo ifẹ wọn.
Daseberɛ, wodin na anidie sɛ.
Lajɛlibaw waati caman tɛ minunw bolo kan ka waati tɛmɛ yɔrɔ wɛrɛla.
fúnmilayọ̀ ọlayinka sun re o ọmọ èkìti kete ẹ kú ledè obinrin rere to lọ.
Igbẹyin ni alayo n ta ni Super Falcons fi ọ̀rọ̀ ṣe nigba ti wọn jọ tun pade ni idije aṣekagba.
«Ya Rabbi, Koy Beero, ni sintin ka ni beera da ni kambe gaabikoono cabe ay, ni tamo se.
U be sitabilite ba di sobolilikɛla ma nka be seka lakana kunbala nati ko sababu kɛ sobolila senw be ka balan u la.
Awọn oniṣowo ẹya Igbo pọ ni ọja yi daadaa.
Ọ gwakara n'ihu dụọ ndị Naịjirịa na-abịa Chaịna ọdụ maka nke a ma sị ka ha ghara ịbịa Chaịna ruo oge nje a lala.
"Yɛ obi deɛ yie na wo deɛ akɔso" no.
Ndị nọ na ndịda Naịjirịa na-aka esonye okpukperechi Kraịsti ebe ndị nọ n’ugwu Naịjriịa na-aka esonye okpukperechi alakụba.
Mugujugupɛrɛnta dɔ pɛrɛn na marakafoɲɛmɔgɔ ka cakɛsofaaba kɔkan.
Zelensky pụtara zọọ ọkwa onyeisiala Yukren n'afọ merie aka na-achị mba ahụ mgbe ahụ bụ Petro Poroshenko.
God punish u oo..
E os falsos vai fake, fake, fake, fake, bebê.
Inokwa?
umu chineke eeeh eh unu akwazina iko.
Ireti tọkọtaya ni lati bẹrẹ ibalopọ pada lẹyin ti obinrin ba bimọ tan.
Marakwana enweghi mba ọchịchị maọbụ gọọmentị ya nwereike itinye maọbụkwa nyochapụta n'uju usoro azụmahịa ya dịka ha anaghi ejikwa ego ndị mmadụ n'ụlọakụ ọbụla.
Nsogbu di na this country!!
Aṣalẹ oni ni Liverpool yoo rinrin ajo lọ si Napoli, lati lọ koju ikọ ọhun, ti Chelsea yoo si gba ikọ Valencia lalejo.
Tẹni n tẹni, tàkísà ni tààtàn Èdè Yorùbá lèdè mi Àṣà Yorùbá lẹ ó fi dá mi mọ̀ Èdè Yorùbá rẹwà púpọ̀ Yorùbá yo yo yo bí iná alẹ́ Yorùbá ru ru ru bí omi òkun Yorùbá baba ni baba ń ṣe!
Ndi a ruo nno ha na e kwugheri ka ndi isi mgbaka!
Dit het kommunikasie meer toeganklik gemaak, veral vir mense in afgeleë gebiede of in verskillende tydsones.
Oṣere naa ni ọrọ ọhun dun oun pupọ, koda ni ṣe lo n wa ẹkun mu.
Anoboaboafoɔ no betumi aye obi a wɔwɔ adom akyede ne nimdeɛ no, na saa nteteɛe a ɛwɔ saa ntentan kɛseɛ yi so nso botaɛe ayɛ sɛ ɛreboa apagya atenetene saa adom akyedeɛ no;.
Otu onye ọkaiwu bụ Amarachi Nwankwo gwara BBC Igbo n'ekwentị na iwu ọhụrụ a dị mma n'ebe ụlọụka nọ.
Dawda mo na Sawulu takuba koto nga bankaarayey boŋ.
Dit was 'n wonderlike leerervaring vir Amy, en sy het dankbaar gevoel om deel te wees van so 'n samewerkende span.
'n Beleefde frase om te sê wanneer iemand jou huis verlaat, kan wees "Dit was wonderlik om jou by te hê, dankie dat jy gekom het.
Ọzọ dịka ibe ya, cheta na mmachị ọgbatumtum ịgba ga-dị n'Enugwu steeti.
Moersleutel: 'n Moersleutel is 'n gereedskap wat gebruik word om greep en meganiese voordeel te bied in die toepassing van wringkrag om voorwerpe te draai of te keer dat hulle draai, soos moere en boute.
Dis na wetin de Rand Merchant Bank's (RMB) Where to Invest in Africa use rank Ghana across de continent.
Mate kaŋ araŋ g'a ŋwa mo neeya: da guddamayaŋ araŋ cantey gaa, da taamuyaŋ araŋ cey gaa, da goobuyaŋ araŋ kambey ra.
Met die toenemende aantal mense wat sosiale media as 'n primêre bron van nuus gebruik, moes tradisionele media-afsetpunte aanpas om relevant te bly.
Op grond van die insette blyk dit dat die motor beweeg.
Anaghị agazi.
Tɛ Zalefate Beeyale azonvolɛ ne mɔ amuala a ɛnee bɛ ɛbɛla ɛzɛkye bɔkɔɔ a.
Chief Willie.
Madam Juliet say dem don set up one tent because plenti pipo dey com from all 'walks of life' and we no fit accommodate all of dem for di mansion.
Kama ụfọdụ na-asị na ọ bụ aghọtaghị mere ndị mmadụ ji atụ egwu.
baby Ọkụ m.
Kubayyaŋ ga ti bine saray da fonguyan waati.
nwada ahu achoghi ikpo okwu aha.
Though voting na everi body responsibility, campaigns dey target different groups and dem dey use different style and language for dem.
Cuomo, san kɔnna k'a ka maraɲɛmɔgɔya daminɛ ɲina ani a y'a bolonɔn bila sariyaɲɛbila sɛbɛnna min bɛ cɛ ni muso kɛ keɔen ye kalo tɛmɛni.
Ọ bụ ọrịa Alzheimers dementia bụ nke kachasị emetụta ndị mmadụ.
Ọ gakwara n'ihu kwuo na ọ bụ ndị Anambra malitere atụmatụ ikuziri mmadụ ka e su azụ ahịa nke e ji 'ịgba bọị' maara.
anu roriy-one cuoic yarasor eariii, auu at n cost to.
Interpol GPS NSA GCHQ.
,nke kolon, nke akpa akwa wdg".
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị: Ihe nkiri ga-amasị gị:.
13mins: Ibroihim Youssouf of Comoros win free kick for di defensive half.
Gi ma maka too?
O kelen kɛra kɛlɛcɛw la bawo sani jalasɔrɔ ka kɛ jɛɲɔgɔnyako ye a kɛra o waati seko ani dɔnko mugudala ye.
Kontara sɛbɛn kelen fɛnɛ di i woyazi kɛɲɔgɔnw ma ani balimaw walima tɛriw so minunw b'a fɛ ki dɛmɛ.
Dis na ahead of di anniversary of di wahala Operation Blue star.
Fayemi ní òun ṣetán láti gbéná wojú àwọn alágbára tí kò jẹ́ kí Nàìjíríà tẹ̀síwájú Bakan naa lo ni ki awọn oludije yooku pada wa to lẹyin ẹnikẹni to ba jawe olubori nidi idibo abẹle APC.
Ẹyẹ àdàbà!
Yoruba bọ wọn ni ohun ti a ba fi silẹ, ni ewurẹ n gbe.
San nin kɛlɛ in kɛra sababu ye ka Transnistria jamana sigisenkan Maldive kɔrɔnyanfan fɛ, min ka gɔfɛrɛneman b'a bolo ani waari nka a ma kodɔn Diɲɛforobatɔnba jamana sifɛ.
ao thun cho co nang ca tinh.
Okonjo-Iweala tan awon omo Naijiria lasan ni lori oro oko owo – Omo ile Asofin.
Gbigba fọọmu sipo Aarẹ Naijiria lábẹ́ àsìá ẹgbẹ oṣelu All Progressives Congress, APC ti wa sopin.
haha.
Gaa no bonkoono tu ka ne: «I ma ize fundikoono no wo kaŋ ne i ma s'a wi din se zama nga no ga ti koociya nyaŋo.»
ọ bụrọ fault ya data dị cheap onye mgbu.
Amma boro kaŋ goono g'araŋ taabandi, bora alhakko ga kaŋ a boŋ, boro kulu kaŋ no.
bụ okwu eji mara ya na internet mgbe ahụ.
- Afleidings: Terwyl sommige mense dit makliker vind om te fokus wanneer hulle van die huis af werk, kan ander sukkel met die afleidings van die huislewe, soos wasgoed, skottelgoed en familielede.
Ko ṣai gboṣuba fun olorin takasufee mii 9ice fun awokọṣe rere to jẹ fun oun ninu fifi ede Yoruba kọ orin takasufee.
Onye ọ ga abụ so anya nkịtị ọ ga afụ ukwu ya, ọ nyuulu onwe ya.
Ọga agba ajọ ilera lagbaye WHO sọ lopin ọsẹ to kọja pe opin ti n de ba aarun yi.
Wat gaan jy op vakansie doen?"
Ninyɛne nsa mɔɔ bahola aboa wɔ amaa wɔandɔ menli mɔɔ kye awie mɔ mialera nu bɛ nee bɛ da ɛhane nu la.
Yoruba.
Ọ sị ha na ọ bụ nne ya ukwu n'ime Chineke, ha wee nyaghachị ya ekwentị ya ma sị ya si n'ụgbọala ha rituo".
Uitsonderlike kliëntediens: Ons verbintenis is jou bevrediging.
a wa di pe ẹyin lẹ ma maa wa wọn kiri to dẹ jẹ pe awọn lo n lee yin kiri nigba ti wọn o tii debẹ".
Iku lo yọ ọwọ Audu lawo ti Yahaya Bello fi jẹ gomina gẹgẹ bi ẹni toṣe ipo keji ninu idibo abẹle ẹgbẹ.
Abiola Ajimobi as acting national chairman.
Onyeisi ụlọọrụ Nerc bụ Sanusi Garba, onye gbara ama n'Abuja kwuru na a ga-na-agbanwe ihe a na-akwụ maka ọkụ kwa ọnwa isii.
I ji ya, nwannem!!
And den, believe me, di Russia soldiers, dem go just run," im tok.
Mkpụrụ onye kụrụ ka ọ ga-aghọrọ.
Imela*3 Okaka onye ke ruwa Imela Imela Eze mo Onye*3 (There's no one) Odighi onye di ka gi (no one like you)
ago, eamaa riy aaocnpiicaiea enrosM aiMsse, at.
Dis dey come days afta former minister/Chairman, National Sports Commission, Hon.
Ọ̀la ni ilẹ̀ ó mọ́n o.
"Ologun n bẹ lode, Decree lojoojumọ, Satani Oluwa ba ọ wi o dẹhin lẹyin mi..."
Eerstens beoordeel die leier die situasie en erken die uitdagings en terugslae wat die span in die gesig gestaar het.
nne eeeh ike gwuru.
Ahhhh!
stair post newel posts oak stair post caps stair post ideas.
unmein haal-e-dil fir bayaan ho bhi to kya na ho bhi to kya.
Ngalaba 'Independent National Electoral Commission' (Inec) na-ahazi ntuliaka a iji dochie Tochi Okereke, bụ onye meriburu ya bụ ọkwa, mana ọ naghị aga ọgbakọ ndị omeiwu.
N'aw ye National Treasure filimu in lajɛ, aw be se ka miiri ko waribon ja dɔ sɛbɛnnen do Yɛrɛmahɔrɔnya Ɲɛfɔli Gafe in kɔkan.
Cubana nyetụ Naịjirịa ego.
Dit was die vreesaanjaendste ding ooit.
Onye Chukwu telu mmanụ.
wʼahennwa firi awoɔ ntoatoasoɔ kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ.
Di statement from di goment wey di Commissioner for information, Abia state John Kalu sign say, "while goment no go force anybody wey wish to sit at home for any reason whatsoever not to do so, citizens get freedom of movement under di extant Constitution of the Federal Republic of Nigeria, we wish to strongly advice say make nobody also force or enforce any sit at home order from any non state actor as doing so no go serve any known interests of di pipo of di state.
Human Rights Watch sọ wípé lábẹ́ ìṣàkóso ìjọba Ààrẹ John Magufuli Tanzania ti rí ìrésílẹ̀ ìbọ̀wọ̀ fún òmìnira ọ̀rọ̀ sí…
wt x NP CHUKWU AGOZIGO GI - x X.
Ọkammụta Ravindra Kumar Gupta, nke Mahadum Cambridge, gwara BBC na nke a pụtara n'ọrịa HIV alaala n'ahụ Castillejo kpam kpam.
Met 'n gevoel van prestasie het Marco sy pad terug na die beskawing gemaak, sy hart gevul met 'n gevoel van verwondering oor die ongelooflike wêreld wat hy ontdek het.
Die ander kinders het hom nooit genooi om te speel nie, en hy het geen vriende van sy ouderdom in die dorp gehad nie.
Nka, kazino minunw bɛɛ tɔgɔfɔla sanfɛ be mininfenw feere, ani u camaw be ɲɛnɛcɛ mariki tɔgɔ dɔ nati (Fɔlɔfɔlɔ bele belebaw be Albuquerque ani Sanfe gɛrɛfɛ).
Ọkwa enwere ike iru ya aka?
May no goono ga ceeci nga ma ni wi?»
ewé olówójẹja etípònlà àwọn oníṣègùn á máa lò ó fi ṣe àyẹ̀wò oyún lára obìrin.
Tonka ga korni gumo.
Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin ẹ̀dá Ọlọ́run wọ̀nyí.
Yoruba.
I binde na goŋo te, kala goŋo na Yonana di.
Sanda ka daŋante ga ti sanda ka nooyan da laamiya ga saba boŋ.
U jola tigɛli sira fɛ walasa ka banabaatɔw kisi kɛlɛbɛ ma ani sirili ni jolisiraw digili ye walasa ka joli munumunu kunbɛ.
OK oga m.
Dit is die nag wat my siel vasgryp Soos 'n wingerdstok wat om 'n boom draai.
ô seule béatitude!
However, Turkey president Recep Erdogan don refuse to do dis, e say high interest rates "nn evil wey make di rich richer and di poor poorer".
Udu ako Mmiri na Awka Etiti.
Ighotago!!
Im desire to see humanity become true space-faring civilisation na di driving factor behind di founding of SpaceX.
Dit is belangrik om te verseker dat die inligting wat op die webwerf verskaf word akkuraat en maklik is om te verstaan.
saa monokuro no sekai datte.
Ọlọ́run kúkú ṣe é kò tutù lọ títí lọ́dúnnìí.
Mana e nwekwara ụdị ọrịa ụkwụ ọzịza ọzọ a na-akpọ 'podoconiosis' A naghị ahụkarị ụdị nke a kwadaa, kama ihe na-akpata ya abụghị anwụnta.
Ẹni ọdun mẹrinlelaadọta ni lọwọlọwọ.
na sika ne aboɔden aboɔ ne nhwene pa bobɔ mu.
Evariste Ndayishimiye, bụ onye meriri ntuliaka ọkwa onyeisiala nke e mere na Burundi n'ọnwa gara aga, nwekwara ọrịa coronavirus, dịka akụkọ ụfọdụ si kwuo.
Wɔ alesama tetedwɛkɛ nu, menli dɔɔnwo ɛli bɛ gɔnwo mɔ anwo zo tumi.
Whitehall Country Club - Whitehall - public.
Gbajumọ onifuji naa ṣalaye pe gbogbo olorin Fuji lo n kọ orin bu ara wọn lọdun naa lọhun, kii ṣe pe oun mọọmọ sọ oju si Saheed Osupa lara.
Ay taabi zaaro ra ay ga ni ce, zama ni ga tu ay se.
Before Motsepe enter Cameroon for Afcon meeting, president of Cameroonian Football Federation (Fecafoot), Samuel Eto'o say Caf no go dey postponed after im meet with di country minister of sports and physical education, Mouelle Kombi.
Zama Irikoy no ga ti ay seeda mate kaŋ ay go ga faaji araŋ kulu se, da Almasihu Yesu bine bakarawo.
Ni ma si Irikoy wow.
Arsenal strongman Ainsley Maitland-Niles go also dey in action for di Three Lions.
"Thousands more are fighting for their lives in hospitals.
Ya araŋ, a tamo Ibrahim banda, Ya araŋ Yakuba izey, a wane suubanantey, Wa fongu nd'a dambara goyey kaŋ a te, D'a alaamey, d'a meyo ciiti sanney mo.
Memwar ga ti hinne ka boro ma information margu k'i ye ka du.
Lára àwọn àìsàn tí àwọn ènìyàn kò le tètè kọbi ara sí ni àìsàn jẹjẹrẹ inú ikún nítorí àwọn nǹkan tó rọ̀ mọ.
Ay g'ay Irikoyo saabu waati kulu kaŋ ay ga fongu araŋ gaa.
ka ne: «Araŋ ma ne: ‹A talibey no ka kaa cino ra k'a zay waato kaŋ iri goono ga jirbi.›
Waato din gaa baabo Isaka ne a se: «Ni ma kaa ka maan sohõ, k'ay garbey sunsum, ay izo.»
Grup goyey ra koto ga tunandi.
O ka ga eme ya na anya.
A fay da Rabbi nga kaayey Irikoyo, a mana Rabbi fonda gana mo.
Saa ahenle kulo ɛdendɛlɛ dɔɔnwo noko wɔmɔ ɛngulo a, dwenle kɛzi ɔkola ɔ nee awie mɔ bɔ adwelielilɛ bo mɔɔ ɔnvɛ nwo wɔ daselɛlilɛ nu la anwo.
tell BBC say di new infection begin dey fall within two to three weeks of lockdown for Hubei province for China wia di virus bin start from as dia goment impose di biggest quarantine for human history.
ẹ̀yin tèmi ẹ kú ìyálẹ́ta ẹ ò ní pàdánù lọ́sẹ̀ yí lágbára ẹlẹ́dàá my people warm greetings may you not experienc.
Jordan bere akwa oge ọ na-ekwu okwu n'ihi ịhụnanya o nwere n'ebe Kobe nọ.
oruko mi Adetola omo Oginni, Emi ni alase ati oludari ile ise floemmproperties.
Ní àsìkò ìbẹ̀rẹ̀ WNTV gbé erée to gbajúmọ̀ kan tí ń ṣe Aláwàdà.
Ninu atẹjade kan ti alamojuto ajọdun naa, Oloye Fassy Yusuf fi sita, bi ajakalẹ ẹda 'Delta variant' arun COVID-19 tun ṣe n gbilẹ sii lo ṣokunfa wiwọgile ajọdun naa.
Die taal is poëties en dramaties, met Shakespeare se ekspressiewe dialoog wat die diepte van karakters se emosies verlig.
Kɛ neazo la, mediema nwiɔ bie mɔɔ wɔ Australia la vile ɛbulɛ nu diele raalɛ bie mɔɔ dendɛle ɛtane hilele bɛ la.
Ndewo ndi ọma.
Mag ek jou bestelnommer kry sodat ek hierdie kwessie kan ondersoek?
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
E kwuru m ya.
Ẹwẹ Kọmisana naa sọ pe awọn ile iwosan gbarọgudu kan ti da kun itankalẹ aisan yi nipa bi wọn ṣe n ṣe itọju awọn eeyan.
TƐnnƐndo, Sara Danius, Siwisi Akademi Literatire Nobel komite sekeretƐri peremanan, ye jama ladɔnniya rajo kan jƐmukan dɔ senfƐ Sveriges Radio kan SiyƐde kɔnɔ ko komite in, a dƐsƐlen ka Bob Dylan yƐrƐlasɔrɔ ka kuma literatire Nobele jɔnjɔn sɔrɔliko kan, tun ye a weleli ko bolobila.
Mi o gbọ iru nnkan bayii ri.
Nne, i na di ahu uzo cha cha.
Boro hanno da zunubikooni, i mana fay.
Woodin se no a n'a maa daŋ Lawi.
Ṣẹrẹ, Èrèlé, Ẹrẹ́nà, Igbe, Èbìbí, Òkúdù, Agẹmọ, Ògún, Ọ̀wẹwẹ̀, Ọ̀wàrà, Belu, Ọ̀pẹ.
In die algemeen, deur goeie voeding te bevorder en te help om die verbruik van gemorskos te verminder, het skole die vermoë om te help om vetsug by kinders aan te spreek en die algemene gesondheid van toekomstige geslagte te verbeter.
Mgbe ahụ, ara ya abụọ ga-ebutu ibu, ma na-afụ ya ụfụ.
Eze Ndi Eze"" - w/.
Maak seker dat u met u plaaslike owerhede kyk voordat u hierdie benadering volg, aangesien daar wette en regulasies kan wees wat die vang en hervestiging van wild beheer.
ɛfiri sɛ, monim deɛ ɔte ase firi ahyɛaseɛ no.
Batiri fonu m nyuru anyu.
D'ay mana kaa ka salaŋ i se, doŋ i sinda zunubi, amma sohõ i sinda ngey zunubey se kobay.
N'a kɛra jagoko ye, an ka kan ka sɔrɔ.
Dinɛ ba ye Moldive kɔnɔ ye Kerecɛn Katolikiw ye.
Awọn tuubu to n mu nkan ọmọkunrin le maa ṣiṣẹ karakara ti ẹjẹ ba n wọ ibẹ daadaa torinaa bi ẹjẹ naa ba ti dinku, o tumọ si pe nkan ọkunrin naa ko ni maa fibẹẹ le ni gbogbo igba.
Nne, ka anyi jee nu Keje Grills ka e mebie ndu mu small.
﻿O ni ''Sanwo-Olu yoo san owo idojutofo ilera yi fawọn oṣere tiata ni paapa awọn to n koju ipenija ilera ti ko si si owo ti wọn yoo fi tọju ara wọn.
**Stel die netwerknaam (SSID) en wagwoord in:** Sodra jy by die router se konfigurasiebladsy aangemeld is, gaan na die draadlose instellingsafdeling.
Sɛ wo hyɛ asɔduro ɛwɔ ase a, ɛho hia paa sɛ wode saa asɔduro korɔ noara bɛ kɔ awieɛ, ɛne mmerɛ a yɛ bɛ kamfo amma wo.
Ọ bụ ihe mnwute na ana egbuzi mmadụ ka ọkụkọ na Naịjirịa'.
Awọn mọlẹbi ọba naa ni Mususlumi ododo ni ọba naa ko to waja, o si yẹ ki wọn sin ori ade naa nilana ẹsin Islam ni.
ṣaaju ifẹsẹwọnsẹ yii, ipo kẹrinla ni Manchester United wa lori atẹ igbelewọn Premier league.
O ni lẹyin igba naa loun ki i ku oriire toun si s fun un pe obinrin lanti lanti ni.
Awon Dokita ti wa nile ẹjọ bayii niluu Abuja fun idajọ lori ọrọ naa.
E dey assisted by Youcef Atal with a cross.
Select and pay hia.
Warm wishes on your birthday nwanne m Ka Osebuluwa ji ike nile gozie gi, tata na mgbe nile!
Idi ree ti awọn agbaagba Yoruba kan, to fi mọ awọn ọba alaye atawọn agba oselu se n gbe igbesẹ lati yanju aawọ to n waye laarin awọn agba oselu meji.
Leeu: Soogdier, Karnivoor, Felidae (Kat) familie Hert: Soogdier, Herbivore, Cervidae familie Uil: Voël, Karnivoor, Strigiformes orde.
Zaaro din ra no Rabbi Tuuri Kamba ga ciya diyaŋ hanno da darza hari borey kaŋ yaŋ ga fun kambe Israyla ra se.
mo dúpẹ́ olúwa fún ìṣọ́ àti àbò rẹ o gbogbo ẹ̀ lọ ní ìrọwọ́rọsẹ̀.
Hierdie benadering het ten doel om algehele geluk en welstand te maksimeer, terwyl lyding tot die minimum beperk word, en sal die potensiaal vir 'n positiewe uitkoms vir die grootste aantal mense prioritiseer.
Tasuma banni kɔ, tarakogo marala ni k'a lakana walasa a ka kɛ Bhutan ninkansaramayaw yɔrɔ dɔ ye.
àṣìkọ orúkọ ni Ọ̀látòye, Ọlátóyè ni ó yẹ kí ó jẹ́.
Di workers bin alleged contravention of dia Conditions of Service and Career Progression, stigmatisation of electricity staff by di Office of the Head of Service of di Federation and refusal of di market operators to fund di payment of entitlements of ex-PHCN staff as dem agreed for di agreement.
fowó wónú má fi sèbínú a real life illustration.
Yoruba.
Bola Tinubu to jẹ aayo ẹgbẹ oṣelu Alliance for Democracy (AD) ni idibo gbogboogbo ti ọdun labẹ iṣakoso awọn adari bii Abraham Adesanya ati Ayo Adebanjo lo gbegba oroke gẹgẹ bi gomina ipinlẹ Eko.
O be okaziyɔn d'ima ka Aurora borealis lajɛn, bari sankolo bena fin cogoya monturu gɛrɛfɛ.
Eyii n tumọ si pe o ṣeeṣe ki ile ẹjọ naa fi ọjọ ti yoo ṣe idajọ rẹ lede lọjọ naa.
However, Dr Moncef Slaoui, di chief scientific adviser to di US vaccine programme, say di chances say approved vaccine go ready before di end of October dey slim.
ÌJÀKÙMỌ̀ ni orúkọ tí wọ́n ń pe èèyàn tí ó ń hu ìwà ọ̀daràn nínú ìlú.
Maatskappye kan nou sosiale media gebruik om uit te reik na hul teikengehoor, hul produkte of dienste te bevorder en op 'n meer persoonlike en interaktiewe manier met hul kliënte te skakel.
Akanfoɔ yɛ abusuakuo kɛse bi a wɔka Tano kasahorow no.
mba biko stay with ndi nsogbu.
Ibeere Yoruba.
Da Timotiyos kaa, wa te mate kaŋ ga naŋ a ma goro araŋ do humburkumay si, zama Rabbi goyo no a go ga te, danga ay cine.
igwe Eze ndieze Idi egwo Onye nabia ozo Onyedikagi Onyedikachukwu Omalecha Agwuanechemba Bulie ya….
E say communities must to shine dia eye well well to make sure say di virus no spread.
Chigbuo agaghi egbu m.
roseart beadie keychains.
Etu ọ dị ugbua, amabeghị mgbe ya bụ alụm dị na nwunye ga-eme mana etu Davido depụtara maka ịkụ aka n'ụzọ o mere na-eme ka ndị mmadụ na-akwado maka igba nkwụ ha.
R stands for Right, O for Openness, A is Accessibility and M is Multi-stakeholder perspective.
c eiio?
Man Hamatyaŋ da Arpad de-koyey?
A maa mu ẹkunrẹrẹ awọn koko ọrọ to sọ nipa erongba rẹ lati dije naa wa fun yin laipẹ.
Cheta na ndị ụkọchukwu karịrị otu puku gagharịrị Enugwu niile ma gakwaa n'obi gọọmentị iji gosi iwe dị ha n'obi maka ogbugbu ndị omekome gburu Paul Offu nakwa Fada Clement Ugwu.
Jesus onye eme eluigwe nkea ato.
Iya ọmọ naa sọ fun BBC pe oun gan ni oun fi ọrọ naa to ileeṣẹ ọlọpaa leti.
A dájọ́ ọjọ́ pé.
Ó di ọjọ́ kan, ọ̀rẹ́ Òkòló tímọ́tímọ́ fẹ́ gbéyàwó, àwọn ànaa rẹ̀ wá bi í léèrè pé tani ojúlùmọ̀ọ rẹ̀.
Èèyàn fẹ́ ìjọba rere, kí ìṣẹ́ wọ̀'gbẹ́, kí ìgbèríko di ìgboro.
Dịka onyeisiala Buhari siri kwuo n'oge ọ manyere mmachi ngaghari a, ọ bụ iji belata mbanwanye nje coronavirus ma hazie etu a ga-esi buso ya agha ọfụma mere o jiri wepụta atumatụ ahụ.
Kò s'éwu, ọmọ máa lọ.
Verhoogde temperature: El Niño kan bogemiddelde temperature in sommige streke veroorsaak, veral langs die westelike kus van Noord- en Suid-Amerika.
"One thing about me, whenever I dey vex, I just want to tell di pesin how I feel and within a few minutes e don dey ova and I think I don do dis ova and ova.
For di video she post for her verified handle, e show her and Prince Kpokpogiri for di graduation ceremony of her son, King Andre, di son she get wit her ex-husband Churchill Olakunle.
Dkt Ojimma kwuru na mmadụ iji akwa eji ehicha ahụ nke mmadụ ọzọ bụ etu ọzọ esi ebute ọrịa ọko ngada.
Mentor:.
Wɔ ewiade ɛhye mɔɔ ɛlɔlɛ ɛwie nu la anu, nienwu a ɛbanwu bie a?
Production Design: Mark Ricker; Set Decoration: Karen O'Hara and Diana Stoughton "Mank."
Apɔmuden nkɔsoɔ - kokoram.
Chineke ga-echebe unu n'ụbọchị eke, n'ụbọchị afọ, n'ụbọchị nkwọ, na n'ụbọchị orie.
Sɛ wowɔ temanmufoɔ nkrataa a (B anaa C permit), ɛyɛ w'asɛdeɛ sɛ w'ankasa yɛ w'apomuden nsiakyibaa.
Dem ban Persebaya Surabaya fans from buying tickets for di game sake of fear of clashes.
Hier is vyf sleutelkenmerke van 'n oorredende opstel.
Ụlasị kọwara na,"sịga na-atakụtọ n'akịrị, mebie akịrị."
Pataki ninu ifẹsẹwọnsẹ ti yoo waye loni ni laarin Manchester city ati Arsenal.
Ajọ UEFA ni oun yoo lo "gbogbo ọna to ba yẹ" lati fi dawọ igbesẹ naa duro.
Zama a jin ka ci i se ka ne nga ya Yahudance no.
Ọ bụ na ka Maazị Ekpa dere ebumnuche ya banyere ntuliaka Anambara a ma si ka ndị mmadụ gwa ya uche ha banyere atụmatụ ahụ.
How di trend take enta Nigeria?
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
Kɛzi bɛlale diedi ali wɔ ɛlɛne ne ɛbobɔlɛ nu ɛ?
Ka Jehovah mezie okwu.
ndị mmadụ na-aga na-na Lagos biko ime ka loading ọnụ.
Dimeji Bankole Ni ọjọ mẹta yii ni iroyin gba ori ayelujara kan wi pe Abẹnugan tẹlẹ ri yii fun ile igbimọ aṣojuṣofin ti ra fọọmu lati dije dupo Aarẹ Naijiria.
Handu sintina zaari sintina ra no i sintin hanandiyaŋo.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
O fɛnɛ be seka sign kabɔ maara dɔndala nka nin fininw tɛ ko dɔnlikɛla bɛɛ kɔfɛ, ola i tɛna seka lafiya nin ni zupu ninunw ye.
Ó ní àtẹ́gùn tí ó yí òkè náà po, láti ìsàlẹ̀ títí dé òkè.
Mana ndị Naịjirịa bi na mba Amerịka na-ekwu na gọọmentị obodo ahụ nyere ha ihe niile dị ha mkpa iji nọrọ n'ụlọ.
Dịka ngalaba WHO si depụta, ụdị anwụnta na-ekesa nje a na mpaghara Afrịka bụ ụdị nke a kpọrọ 'Culex' nakwa 'Anopheles'.
A óò ṣ'ọdún mọ́dún l'ókè eèpẹ̀.
Adegoke kwuru na na ha kpụga mpụtara ntuliaka ahụ ụlọikpe maka ọtụtụ mkpesa gbasara nrụrụaka na ya bụ ntụliaka.
China ekwuola na-ga ga-emekgwara.
Igba akọkọ ti aarẹ Buhari yoo si se ipade pẹlu awọn ọmọ igbimọ alasẹ rẹ to sẹsẹ yan fun saa keji ni ọjọ naa, ti igbẹjọ n waye bakan naa lori boya o fidi rẹmi abi o yege ibo aarẹ to kọja.
Mba nke mbụ bụ India.
Adajọ ti wa sun igbẹjọ siwaju di ọjọ Kẹrindinlsgbọn osu Kẹrin ọdun.
Hano din hane Yesu fun fuwo ra ka goro teeko me gaa.
Yoruba.
Mana ndị nkuzi maka ọdịmma ahụ na-adụ ndị mmadụ ọdụ ka ha yipụ akwa rahụ ụra.
Bakan naa, Adeyinka ni pẹlu iwadii jinjin ti awọn maa n ṣe fun oṣu mẹfa ki ẹnikẹni to lee darapọ mọ awọn, ko lee si ẹlẹgbẹ okunkun lara awọn.
Dit behels die navorsing van hul demografie, gedrag, voorkeure en pynpunte.
toò mo kí gbogbo aláwẹ̀ oṣù yìí pé ẹkú òngbẹ emi wa a gba ja o.
Ọ bụ n'ime obodo dị na mpaghara etiti na ọdịda anyanwụ Afrịka, ebe ndị nọ ọhịa nso.
Mechie go onu.
Onyeolu!
Hierdie voedingstowwe word dan in die bloedstroom opgeneem en na die selle vervoer waar dit as brandstof vir metabolisme gebruik word.
Tori be say Mehran Samak bin dey shot for head afta e honk im car horn for Bandar Anzali on Tuesday night.
Ndị na-ere ahịa ekwuola na ọnụ ego mmanụ ụgbọala na-adị eche site n’ebe gaa n’ebe nke so emetụta ahịa ha n’ezigbo ụzọ ọjọọ.
John Grant, kuuma WNED Buffalo (kĩhumo kĩa Reading Rainbow) augire ""Reading Rainbow yathomithagia ciana gĩtumi gĩa gũthoma,...
Nwoke ahụ gosiri anyị ọnụụzọ ama ya nke bekee na-akpọ gate, elu ụlọ ya (roof), elu ụlọ nke ime (celiene) nakwa akụkụ ndị ọzọ ndị agha kwara mgbọ.
Confirm Onye ugwu oo.
daisy sketches daisy tattoos for women daisy sketch tattoo.
anyi esékpuòlú gì jesû na enyè gì ekéle maka nà obe gì di aso ka iji gbapûta uwà we adore you o christ and we praise you because by your holy cross you have redeemed the world+.
tanmọdé sóko/tanmọlọóko; tanmọóko; tan ọmọdé lọ sí oko idahun yoruba.
Bora kaŋ goono ga mayray sarjilla gaay din, Ay m'a halaci ka kaa Askelon ra.
Sosyalizasyon ga ti proses ka borey ga ngey margu fonda da alhorma dondon d'a.
Earlier, Oga Castillo bin wan replace Congress wit "exceptional emergency goment".
aafProbe-class Class aafProbe, a class for Probe ids.
Ọjọ kọkandinlogun si ọjọ kọkanlelọgbọn, oṣu kẹjọ ni idije naa waye.
So, ijikwa ego?
Primate Ayodele gẹgẹ bi gbogbo eeyan ṣe maa n pe ni awọn iran mii ti ojiṣẹ Ọlọrun ba sọ, bo ṣe ri kọ ni ẹlomiran ṣe ma n tumọ rẹ lo fi ma n da bii pe ko wa si imuṣẹ.
Nka hali ola Royal Navy Kɛlɛbolo tun ka farin kosebe k'a tɛmɛ Alimaɲi Navy Kɛlɛbolo kan (''Kriegsmarine'') ani a tun be se ka firinkan jikankɛlɛkɛla bɛɛ siban ka bɔ Angilɛ kaw ka Dugumasira fɛ.
Chukwu gozie gi.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé, àwọn bàbáa wa máa ń fi irun ara ehoro ṣe oògùn tí ò ní jẹ́ kí iná ó jó?
Bulɔgu itilize ɲuman ""be seka fagan di kalandenw ma ka kɛ mirilili ani sɛgɛsɛgɛli kɛlaw ye; Nin ɛntɛrɛnɛti fɛnw jaabili ye, kalandenw be sek'u jɔyɔrɔw ɲɛfɔ mɔgɔ wɛrɛw ka sɛbɛni siratigɛla, ani be sek'u yɛrɛ hakilinaw fɔ kunbalan kɛrɛnkɛrɛnlen dɔ kuna (Ovarec,.
America don announce say dem go start fromal trade negotiations with Taiwan.
EsinOro Yoruba.
Lábẹ́ àsíá ẹgbẹ́ òṣèlú Social Democratic Party, SDP ló ti ń díje.
Ọ na-eji awa atọ agụ egwu kwa ụbọchị Tọzde ọbụla.
San u san gerebɔ marali ye dumuni ɲuman ye Sami mɔgɔ cɛla ani tabolo min be feere nin sani gɛrɛfɛ nafan kabɔn fɛnɛ baarawɛrɛw sira tigɛ fɛ.
Reportaj d'envestigasyon ra, reshersh kuuku go no zama i ma information ka tugu wala ka ti gundo bay.
Adwenle boni a ɔwɔ kɛ Keleseɛnenli kakula nyia ye wɔ ewiade nwomazukoalɛ nwo a?
nanso afotufoɔ bebree ma ɛyɛ yie.
For now CAF di promote WHO guideline for keep safe from de virus.
TweetYoruba.
Ma'ri, wasante da gonante, a tabatandi kan inga zura ŋwa.
Apero2015 NCP.
Na five rounds we dey go.
GHS Officials advice say interested people for come along plus any recognised national ID card like Voters ID, NHIS card, Ghana Card den tins.
Tobechukwu e na acho okwu.
Aamin.
Awọn ọkunrin naa gbiyanju lati pari aawọ naa bi o tilẹ jẹpe ko si ẹni to bẹ ẹnikeji rẹ.
Mɔgɔ bɛɛ be sen dɔn dugubaara la ani be tiransipɔri sira itilize.
Okwu a kachasị kpụrụ n’ọnụ iwu jikọrọ obodo Naịjirịa nke bụ nnabata atụmatụ ‘Federal Character’.
Ọdun ni wọn bi ni ilu kan ti wọn n pe ni Ikeji-Ile, nipinlẹ Osun.
Ji tun dira taamadenw ma k'u to makɔnɔni na futeni hakɛ (F) la.
Ó yá ní Otùu Ifẹ̀ níbi ojúmọ́ ti mọ́ wá.
Ibeh na-anọchite anya ndị Obowo n'Imo steeti, banyere oche ahụ n'afọ ma nwete ọkwa ahụ n'afọ Okwu pụtara mgbe ndị ụlọomeiwu Imo steeti ruru isii nke Amara Iwuanyanwu nọ n'isi ya, banyere n'ụlọ ahụ n'ike ma chụtuo onyeisi ya bụ Paul Emeziem.
Amọ, awọn lo ti gba iwosan ninu wọn.
ka- kaese yo!
Egbe bere ugo bere, Nke si ibe ya ebele nku kwa ya.
Mepawokyɛw di nhyehyeɛ yi so na fa sane installe ayoba:.
Onu kwuru njo.
Amọṣa, Ibrahim Chatta ti ni ko si ohun to jọọ ati pe ibanujẹ to gba oun mu naa kii ṣe ṣereṣere rara nitori pe ibi to ka oun laya de, ohun ko tilẹ roju raye awọn oun to ṣe pataki ninu igbesi aye oun.
A tun Negeb ka tonton dirawo gaa kala Betel, naŋ kaŋ a kuuru fuwo goro za sintina, Betel da Ayi game ra,.
Asɔne dɔɔnwo wɔ ɛkɛ mɔɔ bɛ nuhua ɛhyehyɛ ɔluakɛ bɛ diedi nee bɛ adwenle le ngakyile.
Oludare Osanyintolu, son of di late woman say di incident happun for di hospital wia di old woman dey take treatment before she die.
Mó jíre Yoruba goodmorning.
gbọ́dọ̀ fi sílẹ̀, kí irun hù sí ibẹ̀, tí yíò sì di irun náà wá sí ilẹ̀, láti lè jẹ́ kí ẹrú ba ẹni tó bẹ́ ri.
thanks nang nhieu, cu the nha, co len!
Azgad izey do haray: Yohanan, Hakkatam ize; a banda mo alboro zangu nda iway.
Nnem buru riweoooo,okwa nri oma.
Àmín àṣẹ.
Nda boro kan ni ga ma doori.
Ɛrɔpu mɔgɔ ka se ani jagoyafaganmarali daminɛ siyɛkili la, waatimina Portugal ɲɛɲininkɛla Vasco de gama ye Cape Route sira ye kabɔ Erɔpu ka ta Inde.
But di last time wey Mourinho coach for Premier League nothing like VAR bin dey for England.
noaaiiie, aooiaiie?
Ọ bụghịkwa naanị ọrụ na-ebute mgbakasị ahụ bụ nke Bekee na-akpọ 'stress', mkpa ezinaụlọ, etu i si eri nri nakwa ọnọdụ ahụike gị nwekara ike itinye aka ụfọdụ oge.
Yɛlɛma fɛnɛ kɛlen kɔ baaraw dayɛlɛra cɛw bɛɛ ye minnu tun bɛ u ɲinina ka sababu kɛ timinandibaw ni garisɛgɛtigibaw ye ka ɲɛ sɔrɔ u ka kow la.
Adélawẹ̀ àti Oríyọmí B.
NASA ka pankurunba bolo Ɲɛmɔgɔ, N Wayne jr.
Woyasi pankurula dɔrɔn teyi nin i be fɛka pan Pasifiki Worodugu yanfan kuna ani Ameriki di Sud jida tileben yanfan kan.
Orji kọwara nke a n'ọgbakọ e nwere n'Awka n'ụbọchị Tuzde, abalị iri abụọ na isii nke ọnwa Ọktoba a.
Àgbà owó ẹyín Jonathan Mensah, Abdul Rahman Baba, Daniel Amartey, Andy Yiadom, Alexander Djiku, Kasim Nuhu, Joseph Aidoo, Gideon Mensah, Denis Odoi, Alidu Seidu, Mohammed Salisu.
Kẹ̀rẹ̀kẹ̀rẹ̀ oṣù kẹrin ọdún ńlọ.
Ya araŋ, Rabbi tamey kulu, wa Rabbi sifa, Araŋ kaŋ goono ga kay Rabbi windo ra cin!
**Kies die regte plek en datum**: Soek 'n lokaal wat by jou geleentheid se tema pas en jou verwagte aantal deelnemers kan akkommodeer.
Zama i ma ciya ay se jama, i ma ciya maa hanno nda sifayaŋ da darza.
Cimbeeri ra no a fay da Misira, a mana humburu bonkoono futa.
- Chuck Palahniuk.
Onírúurú ọ̀nà ni a lè bá wò ó, àti pé, ogun ilé ayé p'óríṣiríṣi.
Bákan náà ló ní òun pinnu láti dákẹ́ láti ìgbà tí àwọn ti parí ìdìbò abẹ́nú àwọn àmọ́ ẹgbẹ́ òṣèlú PDP jẹ́ ẹgbẹ́ tí òun ní ìfẹ́ sí.
Di time na from 7:30pm to 9:00pm GMT.
Nitẹsiwaju ọrọ rẹ, Iyabo ni awọn kan pe oun ni ara oko ti oju rẹ ko ri ita, paapaa to ba sọ ede Gẹẹsi.
ci csis na nsa bea bears in my dream.
Ya-haray kambo se mo i ga kosaray taafeyaŋ te, kambe kar way cindi gu, windi bundey ihinza no, dabey mo ihinza.
baa ram ewe titus yarn at webs yarn com.
Hoë aanvraag: Python is een van die programmeertale wat die meeste in die arbeidsmark in aanvraag is.
Diego, you be my hero and friend.
Gẹ́gẹ́ bí mo ti ṣe sọ lókè, kò sírú igi náà tí a kò lè fi ṣe orín, àwọn kan gbajúmọ̀ ju àwọn mìíràn lọ ni.
kalo kete sy failed tapi kalo skuter mmg expert.
Beijing dugu Siniwajamana kɔnɔ bena kɛ Olymic Winter Games san kun bɛ baga ye, min bena kɛ dugu fɔlɔ ye min be tilema ani nɛnɛ zuye olɛnpiki kun bɛ.
Awọn oludije yoo maa to fun ibo ni wọọdu onikaluku wọn.
nsaigiu nsaigui nsaiiug nsaiigu nsaiuig nsaiugi nsaigui nsaigiu nsagiiu nsagiui nsagiiu.
Amọ kii ṣe ọrọ eto aabo nikan ni aarẹ Buhari ko ti mu ileri rẹ ṣẹ.
Boro fooyaŋ sintin ka tuf'a gaa, i n'a moy haw ka soobay k'a kutubo ka ne a se: «Ma te annabitaray!»
nkoko nkokp nkokq nkokr nkola nkolb nkolc nkold nkole nkolf nkolg nkolh nkoli nkolj nkolk nkoll nkolm nkoln nkolo nkolp nkolq nkolr nkoma nkomb nkomc nkomd nkome nkomf nkomg nkomh nkomi nkomj nkomk nkoml nkomm nkomn nkomo nkomp nkomq nkomr nkona.
Sɛ wo nya enyaa Chickenpos da, na wo nwɔɔ ɛho paneɛ pɛn a, Kɔ Apomuden-Mmoa hɔ.
Ó ní pé pẹ̀lú gbogbo ipa tí Barrister ko lẹ́ka eré ìdárayá Nàìjíríà, ó yẹ kí àwọn ọmọ ilé ìgbìmọ̀aṣòfin àpàpọ̀ Nàìjíríà ti gbé òfin kalẹ̀ láti bèrè fún ṣíṣe ohun málegbàgbé lórúkọ Barrister.
Gosling ni Stone sugandira ka kɛ filimu bɔlacƐman ani musoma ɲɔgɔn nɔfɛ.
Bụ te ịke nà ebum ịke bụ kwa ofu ụgbọ bụ the two.
A yɛlɛmana kata Addenbrooke Kɛnɛyaso la min be Cambridge.
Ndi b'anyi Ahh!?
a nibon a o si ni oogun sugbon a lenu lati fi soro a o maa so naani ki olorun see ki won gbo.
Diabetes; diabetic management; diabetic retinopathy;.
Bakan naa ni o fikun wi pe awọn ti ranṣẹ si awọn to dokita to mọ nipa itọju awọn ti ina ba jo lati wa ranwọlọwọ pẹlu itọju awọn to farapa ninu ijamba ọkọ naa.
Zama d'araŋ mo man'i no sohõ cine, doŋ alhakku go araŋ boŋ.›
Vir voorraadvoorspelling is 'n gewilde benadering om herhalende neurale netwerke (RNN) of lang korttermyngeheue (LSTM) modelle te gebruik.
Ni ye anw ka jɛ dɔ banni ani kurawɛrɛ daminɛ tɔ ye.
aa?
Dit het gehelp om die voorkoms van vloede te versag, wat landbou- en stedelike ontwikkeling in die vloedvlakte moontlik gemaak het.
Dit maak dit makliker vir mense wat dalk werk, familie of ander verpligtinge het om hul opleiding voort te sit en hul loopbaangeleenthede te bevorder.
Skets - 'n vektorgrafiese redigeerder vir die ontwerp van webgebruikerskoppelvlakke.
Ọlọ́run á dárí jìn yín.
E nwekwara Eke Ọka, Nkwọ Nnewi, Eke Ekwulobia, Afọ Nnobi dgz.
“Nkea bu ancient and modern” “maka Chukwu ka m n’agwa gi o” bursted my head.
Jatou sinda bani a mari gumo.
Ugbua, Schwarzenegger dị afọ nọzị ezumike nka, ya na ụmụanụmanụ ya na-egoli.
Ay fonda kaŋ ay ga gana din, I na kumsay tugu ay se a ra.
Àwọn awoo rẹ̀ẹ́ wá ní kó gbé ẹbọ náà lọ sí ààlà oko Níbi tí àwọn àgbọ̀nrín gbé ń jẹ.
Ngwa bia gote cake di uto n'Emene!!
Amọ o ṣalaye pe oun si ni lati wo awọn ẹgbẹ agbabọọlu mi ki oun to pinu eyi ti oun maa darapọ mọ.
Oorweeg faktore soos die beskikbaarheid van die span, weervoorspellings en die teenwoordigheid van ander gebeurtenisse in die stad.
BBC garuru obodo ahụ iji anya ha hụ ka ihe dị ugbua.
Ụmụ Otu nkwọ Agụ adịghị eri Agụ always flourishing our street.
Fane dɔɔnwo ne ala, menli bie mɔ ɛmbɔ bɛ nwo mɔdenle wɔ bɛ ɛzonlenlɛ nu anzɛɛ gyakyi ye bɔkɔɔ ɔluakɛ bɛ sa nu ɛdo na tɛ kɛ asɛɛ bɛkpo bɛ diedi ne.
Ninu fidio to n ja ranyin lori ayelujara ni Father Mbaka ti ni Peter Obi ko ni ẹmi imoore tabi isoore fun ẹnikẹni.
e ā.
Ọlọrun ko da bi eniyan, eeniyan aronipin...
Ya araŋ Ruben izey da Gad izey, araŋ sinda baa kulu Rabbi do.›
Ọ bụ na mkparịta ụka ya na BBC Igbo nwere ka o siri kọwaa ebe gọọmentị Imo steeti kwụ.
ejo ewo ninu awon ore mi ni ori tuita lo se ere baba ati iya ni kekere edahun ni shoki.
Paleyɔntolozisiw cama dalenala bibi in na ko dinozoruw kulu kelen balola ani be balola bibi in na.
me ozi ogu my husband ozi omoye.
One of di media aide to di governor confam to BBC Pidgin say di video na true as e happun on di 9th of February, one day afta di PDP stalwart Chief Femi Fani-Kayode meet wit di Nat.
Dis post lead to more gbas-gbos between di estranged couples as dem backlash each oda on who dey take responsibility or who no dey take responsibility of dia pikin.
Ògúnfuwà Ogún is of good behaviour.
Ma bay fa, kaŋ Irikoy ga dinya ni goy laalo jara gaa.
Orúkọ ọmọ ni ìjánu ọmọ.
Ek hoop hierdie help!
il haiñ.
Ire o!
A ka ɲɛɲini y'a yira ko ni farilaji lana na o bɛ dendayɔrɔfuru kɔgɔli teliya.
Di president for im weekly address president Cyril Ramaphosa say as di festive season dey come, make kontri pipo "no become di architects of our own undoing".
Ay goono ga guna kala hillo din na wongu te da hanantey hal a hin ey.
Bak vir minute of tot 'n tandestokkie of koektoetser wat in die middel van die koek gesteek word, skoon uitkom.
Di award for player wey play pass no really sweet Messi bell: "Right now I no care about the prize.
Ramadan.
Dit sluit steenkool, olie en aardgas in wat uit die aarde ontgin word deur boor of mynbou.
ìlọrin àfọ̀njá we stop by in ìlọrin today to drop a parcel for them open the parcel and enjoy your eulogy ìrìnàjò wá gbé wa yà ní ìlọrin lónìí a ní ẹ̀bùn kan nínú pálí pélébé fún wọn ẹ ṣi kí ẹ gbọ́ oríkì yín by.
Yoruba.
Here be some tins you suppose sabi about di teen drama.
Amọ ni igbẹyingbẹyin, akara wọn tu sepo, gbogbo si ti wa ni akata awọn ọlọpaa bayii ti wọn yoo si boju bale ẹjọ lẹyin iwadii.
Duidelik gestelde standpunt: 'n Oorredende opstel moet 'n duidelik gedefinieerde tesisverklaring hê wat die skrywer se standpunt oor die onderwerp weerspieël.
Born on May (age years), di Nigerian musician wey be singer and rapper sign record deal wit Jonzing World, we be part of Mavin Records for Im rise to fame wit di release of di song "Dumebi" and "Iron Man", wey appear on Barack Obama's summer playlist.
Kee ka Owerri dị n'ụtụtụ a?
fofruoru fofruour fofrurou fofruruo fofruuro fofruuor fofrruou fofrruuo fofrrouu fofrrouu fofrruou.
Ati ibẹ ni ọga mi ti gbe mi lọ si ile ijọba, a debẹ, ni wọn ba n ya fọto fun wa, ohun ta ri naa nuu."
Saaya din Libna mo murte alwaati follonka ra.
Ìyẹn ni Ìpọ̀nrí.
Dyche add: "We get players wey no dey fully vaccinated.
Birno nooya kaŋ Rabbi suuban Israyla kundey kulu ra, naŋ kaŋ a ga nga maa sinji.
Ọdun ni wọn gba a wọle si iṣẹ aṣofin ni Naijiria, lẹyin to lọ si ileewe imọ ofin Naijiria, Nigeria Law School.
"Even if therapies come from traditional practice and natural, to establish if e dey work and dey safe e dey important for am to go through serious clinical trials," na so di statement add.
Sugbọn awọn onimọ ni ta ba lee mu ayipada ba awọn iwa kan to ti di baraku fun wa, a maa sun bo se yẹ.
Di two chambers of di Nigeria National Assembly don pass di sum trillion Naira as budget for fiscal year.
Hulle weet dalk nie hoe om hulp te soek nie, of is dalk te bang vir die gevolge om te praat.
In summary Mmadu chineke kelu eke kwesiri ina ala ikpu ofuma ofuma makana aru mmadu aburo nku.
it is as a result of this that they say ẹ̀gbá kò ní olú gbogbo wọn lọ ń ṣe bíi ọba olú wà ní ọ̀yọ́ ẹ̀gbá have no king they are all like kings themselves the king is in ọ̀yọ́ every child born to the reigning aláké must have an ọ̀yọ́ facial mark.
uwc onye nkem.
Owó à-pè-ká-ẹnu-kò owo owe yoruba.
Dem born and raise her for London and she move come Lagos almost one year ago to begin her music career.
Nna o gwuru m Ike.
Jehovah idi ebube Ne ebe aino Jehovah idi ebube Na eligwe ibu eze Na eluwa ina achi achi Na ala mmuo, ibu dike nagha Jehovah idi ebube HOTRUmuahia HOTRService Umuahia, Abia State Capital.
Ọ bụ naanị ndị Ọgwụnta nke dị n'ime Uburu ka ọ bụ ọrụ ha ịgụ ya bụ ava (afọ).
Iri ma fundi goro ka ga gay te.
, bal.)
Wow..
I ga faara kuray kulu ka fundi tuuri-nyaŋo fonda kosaray.
Cuoi cung cung doi dc ,thanks nang.
Anglophone crisis don enta number four year, plenti pipo don run go oda areas for fear of gunshots-bullet fit kill dem, and she see how deh di kill pipo.
Dáhùn ìbéèrè méjì, mẹ́rin, mẹ́jọ, mẹ́wàá, méjìlá, mọ́kànlá tàbí gbogbo ibeere mẹ́rẹ̀ẹ̀rìndínlógún, kí o gba ẹ̀bun káre ọmọ ọ̀dọ̀ àgbà.
Harry na Meghan eketakwara ego ruru £13m bụ ego nne Harry bụ Diana hapụrụ.
Farakan fɔlila, a ɲɛnɛbɔ baliyala be seka kɔlɔlɔ juguma nati: kɔrɔbayali gɛlɛya, dumuni nafan ma dɔn ni baliya bana, ani laban laban na saya.
Anyị na Chika Okpalike Ụkọchukwu na ọkammụta n'African Traditional Religion' tinyere anyị ọnụ na ya bụ okwu.
Ni bii ọdun melo kan sẹyin nigba ti itakun agbaye ko tii de, ere onijo yii, ti oloyinbo n pe ni “Dance Drama” si lo gbalẹ kan.
“Ọlọrun fi awọn iyawo rereti wọn jẹ ọrẹ tootọ ati alabarin rere ta mi lọrẹ.
Regina Chukwu(Ipinle Enugu) Regina Chinedu Chuwku ti ọpọ mọ si Regina Chukwu jẹ ọmọ ipinlẹ Enugu amọ ilu Eko lo ti dagba.
May his soul rest in peace."
Ndụ ụlọomeiwu mechara wepụ Okadigbo dịka onyeisi ndị ụlọ omeiwu maka ebubo nrụrụaka.
"Mo tọrọ aforijin lọwọ awọn eeyan ti fidio ti mo se, nibi ti mo ti gbe oku baba mi sita ba tabuku wọn, ẹ ma binu, ọmọde lo n se mi.
Mense wat in afgeleë gebiede woon, of diegene met mobiliteits- of vervoerprobleme, kan nou toegang kry tot mediese sorg wat vir hulle moeilik kon wees om te bekom.
Hierdie antwoord kan egter wissel na gelang van faktore soos ligging en beskikbare hulpbronne.
Ọ di ka o nwe k'o si eme gị na arụ.
Ka ọdị ụgbụa achọpụtala na ya bụ ọkụ mmụọ ataala isi mmadụ iri assa na ise ma merukwa ihe uru mmadụ narị abụọ ahụ.
Adeherself sọ̀rọ̀ sókè lẹ́yìn tí Cute Abiola ṣe ìgbéyàwó ìdánkọ́nkọ́ l'Ogbomoso Òṣìṣẹ́ ológun Navy ni mí àmọ́ àwàdà ayélujára ló sọ mí di olókìkí - Cute Abiola Arúmọjẹ lásán ni lọkọ-láya tí èmi àti Cute Abiola jọ́ ń ṣe tẹ́lẹ̀, ìyàwó rẹ̀ ti dé- Adeherself "Ma a pa ara mi si Cute Abiola lọrun bo ṣe já mi silẹ tori afẹsọna miran" "Lẹyin to pe iyawo ati awọn alajọṣiṣẹpọ rẹ pe oun ti de ibi iṣẹ, ko ti i pada sile lọdọ ẹbi rẹ, bẹẹni ẹnikẹ́ni ko gburo rẹ titi di asiko yii."
Ihe ukwu nke dị n'alụm di na nwunye bụ uwe ha ga-eyi n'ahụ makwa nke ndị ga-abịanụ ga-eyi.
Nke a na-abịa dịka foto so akụkọ a gosiri ebe Jim Iyke yi ejiji dị ka nke ndị okpukperechi Alakụba ma jiri ọla ekpere ha bụ ‘Tasbih’ n’aka.
Noodin no ay go da goray.
Ọ gara n’ihu rịọ ọha ka ha pụta tụọ vootu na ntuliaka na-abịa abịa dịka o kwupụtara nkwado ya nye Peter Obi bụ onye na-azọ ọkwa Onyeisiala Naịjirịa n’aha Labour Pati.
no wayz.
Lara awọn agbaagba osere ati Amuludun to peju sibi eto adura ọjọ Kẹjọ naa ni Taiwo Hassan Ogogo, Alhaja Salawa Abeni, Bolaji Amusan Mr Latin, Adewale Elesho ati Remi Shitta-Bay.
Yee no ga beeri gumo.
Gere ihe okwuru n'uju n'ihe ọkpụkpọ.
Araŋ ma bay kaŋ manti araŋ se no ay ga woodin te bo.
- Urâem, âdy ewentâdo lâpeba merâ uguondo.
Ka Chineke gozie gi taa na ubochi n'ile nke ndu gi!
idietsns idietnss idietnss idiestsn idiestns idiesstn idiessnt idiesnst idiesnts idientss idientss.
A ò ní kú s'ọ́nà bí èéfín.
Series writer Tom Taylor tell BBC say, wen dem first give am di job, im wonder "wetin Superman suppose be today."
ẹ ó jèrè ẹ ó fi erèé jẹ̀kọ ọ̀ràn àwọn ọmọdébìnrin mà nii ọkàn mi ń fà wọ́n.
E nun mme fa campá).
Yɔrɔ gulɔ yɛrɛ yɛrɛ ye ""Number One"" ye, o tekɛ gulɔ gɛlɛ ye, nka a kadi ani a be farifoni.
Kedụkwanu the full list?
Ọnụ na-ekwuru ndị agha Navy n'Ọnịcha bụ Lt Ajikobi gwara BBC na ya anọghị Ọnịcha ugbua, nke mere ya amaghị maka ihe mere.
Ni kisɛkisɛni ninnu farani ɲɔgɔn kan bɛ bɛn ni minnu sɔrɔ la sokonɔnbagansukunɛ na n'a sanganna infrares rouges (FTIR) la.
Although e no clear why she resign, for her time as press secretary, accusations bin dey say she bin dey lie to reporters.
Nígbà tó ń sọ̀rọ̀ níbi àpérò kan, Oyedepo ní ó ti jù fún òun láti gbégbá tàbí máa díje du ipò Ààrẹ fún òun lásìkò yìí.
Eziokwu.
Beeni.
Ọdún Ògún ni a máa ń ṣe ní sáà tí a wọ̀ yìí kí èèbó tó ó gbé ti wọn dé, èyí ni a fi pe oṣù ni Ògún.
Ajo tragedy nnaa No man O guru m akwa.
Dit beteken dat die helling van die raaklyn na die funksie `y cos(x)` by enige punt `x` gegee word deur die waarde van `-sin(x)` by daardie punt.
Ẹnìkan wà nílùú Ìjokò wa yìí, ó kú, ó wá ń padà wá sílé, ó wá ń bá ìyàwó ẹ̀ sùn, ó ń sanwó iléèwé àwọn ọmọ.
Om iemand se lewe ten goede te verander, is 'n waarlik verblydende ervaring.
Ni na hirri daŋ teeku harey se kaŋ ga naŋ i ma si daaru ka bisa, Zama i ma si ye ka kaa ka laabo daabu.
Related tags: Indie beauty profile, Indie beauty, bee beauty.
Tolonkuncɛtolon bɛ na kɛ Ellis Park, Johannesburg kɔnɔ, dɔgɔcɛ wɛrɛ, min senfɛ Springboks ni Ɔsitirali bɛ na ɲɔgɔn sɔrɔ.
ori awon elomi ti dota mehn.
Ote go kwa.
Inherente vooroordele: As KI-stelsels op bevooroordeelde data opgelei word, kan dit bestaande vooroordele en diskriminasie voortduur of vererger.
N'ime ọgwụ anọ e nyere ndị bu ọrịa na mba Congo DR ebe ọrị a na-akpa ike, abụọ n'ime ha kparaike n'ịgwọ ọrị a.
"Onye ọbụla nọ n'ọnọdụ Bekee kpọrọ 'Quarantine' ugbua.
UK-based company Hopper HQ, wey dey run social media accounts on behalf of companies and individuals, publish di first rich list for Six women dey di top dis year although dis na di first year wey pesin from Kardashian or Jenner family no dey top three.
Ibrahim kwuru na-akpọgara ha n'obi ndị gbara ọsọ ndụ dị na Obodo Maiduguri.
Dezhañ doare ar behin, behin ennañ.
Gana lɛ abɔdeɛ nrɛlɛbɛ nee adwenle nretee bie.
Tvu, bea hiki hake a" tamqjii bea fafa ia ho.
Smh.
Wahala dey o Abirun bawo?
BBC Igbo enweghị ike ikwu etu ọnọdụ ahụike ha dị.
Ẹdákun ẹ bá wa ṣe kiní ẹ̀rọ ọ̀ọ̀mọ̀ yìí kí a lè dìbò níbikíbi tí a bá wà, kò báà ṣe ní Kutuwenje tàbí Kanfansa.
One Direction - A.
Kuziere ha etu e si esi nri, eghe ihe n'ekwu ọkụ, etu e si ese ihe, etu e si agba egwu, kọọrọ ha akụkọ ifo, gụọrọ ha egwu ọnwa dgz.
Ọ bụ nke nwaanyị anwụnta Anopheles a na-ebute ọrịa ịba.
"E dey very efficient for land use, as e dey produce more oil per unit area dan any oda crop wey we sabi (E dey give between four to times more oil per unit area)."
I na boro cindey mo wi da bariyo kaarukwa takuba, sanda wo kaŋ goono ga fun a meyo ra nooya.
Ẹ ṣeun jàre.
Ka gọmenti etiti gbaghachara kepukepu sị na Onyeisiala Buhari chọrọ ịlụ nwaanyị ọzọ, Aisha Buharị abatala n'ike na ebube na njem ọmere na mba UK kemgbe ọnwa abụọ.
Dɔni y'a jira ko nin sisijugu ba sɔrɔ ye ɲɛnɛmaya yɛlɛma kabɔ a cogo kɔrɔla min y'adamaden ka taɲɛ jukɔdɔndɔn san miliyɔn fila tɛmɛni kɔnɔ.
aaneen ô malkander, ô makoar.
mins: Di ball possession at di moment na mins: 'Antoine Griezmann (France) take free kick.
Mélòó la fẹ́ kà nínú eyín adépèlé?
Dit moet ook agtergrondinligting oor die onderwerp verskaf en die doel van jou navorsingsartikel aandui.
With im death on Thursday morning, e mean say all di members of dat coaching crew now don die.
Nibayii Ọlọpaa Ìpínlẹ̀ náà tí dá sii.
_Weerstand teen verandering:_ Een van die hoofprobleme wat 'n maatskappy kan ondervind wanneer 'n nuwe tegnologie aangeneem word, is interne weerstand teen verandering.
Jatekɛminɛbaliya Bana be dangari mɔgɔyala nin u tɔɲɔgɔn ye bari denmisɛni tɔw tɛ sek'a famuya kun mina u be kewale kɛ u be minunw kɛ walima muna u be kalanikɛ u b'a kɛ cogomina walima u ka mɔgɔbayara cogo nin tɔ ta tɛ kelen ye.
Bakan naa ni iroyin gbe ni ọdun pe oun ati Fashola to jẹ gomina ipinlẹ Eko nigba naa kii ṣe ọrẹ mọ, amọ ti Fashola si pada wọle fun igba keji.
o máa ń jẹ àgbọn ṣé o mọ ohun tí à ń pe ẹ̀yà ara àgbọn.
Emi ló dé tí àwọn ènìyàn kan jẹ́ ìkérègbè?
Dkta Ainsworth sị,"Ndị mmadụ nwere ike inweta ọdaeshi agwọ site n'ime ka agwọ taa ha n'ihi na o nweghị iwu mabidoro ya.
trudno buuuu bede sie nudzic.
Che;sea beat Liverpool on Penalities for League Club Finals.
Àwọn agbofinro ti dé sí ṣọ̀ọ̀sì COZA ni Eko.
Ati pe o ti fihan gbogbo eeyan pe ẹni to maa n duro lori ipinnu rẹ ni i ṣe.
O ye nɛzi faralen ye ɲɔgɔnkan nin digɛnw minunw falen o ani tamasiyɛnlen no nin dirapow ye.
Akụkụ Enugwu steeti ndị ọzọ ebe a wakporola ndị Labour Pati n'ọgbakọ ha gụnyere Aninri, Awgu nakwa Oji River.
Cameroon nikan ni ikọ orileede Afrika to ṣẹku ninu idije naa amọ bayi,wọn ti darapọ mọ orileede Naijiria lati ko ẹru wọn pada wa sile.
èrò ọjà olówó jàlòlò jàlòlò èrò ọjà ọlọ́mọ jàlòlò jàlòlò ẹ mà mà bá mi rí ọmọ mi jàlòlò.
Sahãadin-sahãadin i ye ka di, i n'a gana mo.
Markanalise: 'n In-diepte ontleding van die mark waarin die onderneming sal meeding, insluitend inligting oor die bedryf, teikenmark, klantebehoeftes en mededingers.
S Department of Defense nĩĩrethana na icunjĩ icio.
Whitehall at.
We ought to focus on where we are going, not where we had fallen.…
Tabiya in yiriwala Indus Badaw la min y'a tɔgɔ di a ma.
O buro ita winchi n’office.
Nnaa jiri uche gị na e tweetunu bikonu.
Abonyi kwuru na PDP ehiwela kọmiti ga-elebe anya na ya bụ okwu mara ebe ya bụ mmiri sị banye opi ụgbọnyiri.
Abiku.
Ejighi Ihe eji agba n'nti agba n'anya Ka ana atu Ajah ka ikpe na ama ndi muo.
Ẹgbẹ agbabọlu Super Eagles Naijiria yoo koju Portugal fun ifẹsẹwọnsẹ ọlọrẹsọrẹ  kan lọjọbọ.
Tɛkinolozi be solisiyɔn di nin ɛntɛrɛnɛti sanfɛ woyaziw ye.
Bí n se sọ lánàá, pabanbarì òwe náà ni wípé, ọmọ ni ìka ọwọ́ òkú túmọ̀ sí.
Meanwhile di Chairman of di Nigerian Governors Forum and Govnor of Ekiti state, Kayode Fayemi say di president sense of justice and fairness na major inspiration to di govnors on di way forward for di kontri.
dube gi.
N'ụbọchị abụọ nke ọnwa Maachi ka ọgwụ mgbochi si n'otu COVAX nakwa ụlọọrụ Astrazeneca tụrụ ụkwụ na Naịjirịa.
June mark di start of summer in Japan, wen temperatures typically dey stay below 30C during di month.
Kɛmɔ bɛ nye sɔ nwolɛ adenle mɔɔ bɛlɛ bɛtete ngakula ne mɔ wɔ Nyamenle adenle zo la ati, bɛdie bɛto nu kɛ saa wovolɛ ne mɔɔ ɔnle Dasevolɛ la kulo a ɔbaboa wɔ ngakula ne mɔ ɛtetelɛ nu.
Gyihova Alasevolɛ wɔ ewiade ye ɛleka biala na bɛvi aneɛ nee amaamuo ngakyile nu.
Ya ay Koyo, iri korayo, m'i say-say da ni hino k'i kaynandi.
Mali coach Nouhoum Diane and e team dey for number four participation for CHAN di eye trophy weh deh loss for wen deh reach final.
Yanwa n'akpọ kwánụ Igbo, Ibo, o ji kwánụ ahụ.
Ọ dọrọ aka na ntị ka ndị mmadụ gbaara ụmụ mmanya ọkụ akpọrọ akpụrụachịa ọsọ, maka na ngwongwo dị na ya na-egbu umeji anụ.
Ọrịa a anaghị ebutekarị njirimara n’agba n’ọha ọ bụla – mana o nwereike ịkpata ihe dịka otutu (warts) n’akụkụ utu nwoke maọbụ utu nwaanyị, n’ime ọnụ  maọbụ n’aka nakwa ụkwụ.
pro sententiâ nuper positâ argumentum.
A﻿wọn ilana ati ofin naa ko yọ awọn alatilẹyin wọn naa silẹ.
Category Deɛ ɛfa nnwumakuo ho ekuo not found.
Itako ti bẹrẹ si ni ba ikede ileeṣẹ ọlọpaa Naijiria lori igablaaye ti wọn fi fun awọn ọlọpaa obinrin lati maa wọ Hijab sabẹ fila gẹgẹ bi imura wọn lẹnu iṣẹ.
A go mo, ay goono ga soola ya windi cina Rabbi ay Irikoyo se, zama ay m'a fay waani a se, i ma dugu haw-kaano-koy ton a jine, i ma buuru jisi zaari kulu, da sargayey kaŋ i ga ton susubay da wiciri kambu, da asibti haney, da handu kayyaŋ hane, da Rabbi iri Irikoyo wane sududuyaŋ batu jisantey.
Cheta na Naijiria na Saut Afrịka ezutela onwe ha ugboro iri na anọ na mgbe gara aga.
BBC Igbo chọpụtara na esemokwu ahụ bụ nke malitere kamgbe afọ atala isi mmadụ ruru narị atọ.
Lee ụfọdụ nnyocha e mere metụtara mmefu ego, i chere na chi ga-eji ehihie jie na Naijiria mana o jighị: Nnyocha ijeri dọla ($16Bn)ego ọkụ latrik nke afọ Nke a bụ nnyocha ihe mere ijeri dọla iri na isii ego e tinyere na ịhazigharị oku latrik na Naijria bido n'afọ rue afọ nke Ụlọomeiwu Nta site na kọmiti ha na-ahụ maka ọkụ latrik.
Cameroon nílẹ̀ Adúláwọ̀ tó kọ́ gbá Brazil2014.
Dem admit am for hospital on June afta im complain say im no fit breath, but before den, im don dey fall sick frequently.
kwn die pon mesti antu gak en.
Lagos police spokesman Elkana Bala, confam to news men for Nigeria say dem question Tekno wey im real name na Augustine Kelech and im producer togeda with two girls wey dey inside di video, but di qweshion some don dey ask na which law di musician break?
USA Jiminasitiki be dƐmƐdo ɲinnin kƐrƐnkƐrƐnnen dɔ ma min be na se ka tiɲƐ bange cogo kan min ka damatƐmƐwale lakalira mabalolenw fƐ ni timinandiya ye cogo min ni Larry Nassar sera ka tƐmƐ ka mƐƐ kasɔrɔ a ma ye ni ka se ka falenniw kƐ minw tun ka kan ka kƐ.
Sela gorokoy ma doon ka kuuwa farhã sabbay se tondi kuukey yolley boŋ.
Ha nwekwara ụdịrị ebe Bekee kpọrọ "Beach" ha na-edowe ọcha ma na-arụzi ya na-eme ka ịnọ na ha na-agụ ndị mmadu agụụ.
Lajɛlikɛbatɔn min ka nin ye de be boli Galapagos jiw kan - k'o boɲan daminɛ mɔgɔ ka ta bila mɔgɔ talila.
a wá wòó loni, ẹ jọ̀wọ́ kini nkan to yàtò láti bíi ọdún mẹ́ta ààbò sì asiko yii Ọ̀pọ̀ nínú je á wọn afowofa eda ni ti èmi mo ti kàa mo rí pé amuwa otun.
Nsogbu adiro.
Ay ga baytu, oho, ay ga sifawey baytu te, In d'ay bina kulu.
I kor too much mmuwa esi azu ulo waa.
Ó ní òhun ti ríi gbà.
Ipade idibo abẹnu ẹgbẹ oselu APC nipinlẹ Oyo waye ni ọjọ Satide, tawọn ọmọ igbimọ alasẹ ẹgbẹ tuntun si fi oju han.
Minunw tɛmɛnuɲɛ, Australopithecus kun tɛ tama ka tilen inafɔ sinsan waatibɛla.
As di first kontri to gbab di courtesy, India go gbab di stage, to show off dia talent.
Oluwanisola Ayinla Babatunde ti wọn n pe ni African Stevie Wonder sọ fun BBC Yoruba pe Ọlọrun funrarẹ lo pe oun pe oun kan fun un lanfani diẹ lati kọrin fun aye.
imba, welcome, imba's, forums.
A ka laɲini cɛla fɔlɔ ye ka jamanaw ni ɲɔgɔcɛ hakilina kura dɔ ka kan ka ta yani ni san in ka ban walasa ka Iraki jamana dancɛw lakana ka bɔ ladorokoli juguw la walasa ka lasigidenyjuruw lakuray'a na dafɛ jamanaw ni ɲɔgɔcɛ.
Whitehall, OH, Whitehall Target.
Ọlọ́run ò ní dùn yín ní láádá ẹ̀ o.
Koyne, ay maa Israyla izey kaŋ yaŋ go Misirancey se ga gaay tamtara ra durayyaŋo.
Die onderwerp is 'n groot bruin beer.
Saaya kaŋ a ga sanni kaaney te, Ma s'a no cimi, Zama fanta hari iyye no ka bara a bina ra.
Gallo ra borey goono ga duray, Marantey fundey mo goono ga hẽ ka gaakasinay ceeci, Amma Irikoy mana ne kaŋ saamotaray no.
Onye mbụ a hụrụ ọrịa Coronavirus n'ahụ ya na Naịjirịa bụ otu nwoke onye Italy bịara njem na Naịjirịa mana ugbua, ọrịa ahụ ebidola mfesa n'ime obodo.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ, marayɔrɔ datugulen no nin Saheli ye, ani worodugu ani tileben yɔrɔla nin Ocean Atlantique ye.
Di venue dey for di opposite of Brixton police station, wey explain di swift response on Thursday night.
Otu a ka odi.
One bumpy-dumpy, two bumpy-dumpies, three bumpy dumpies.
Today I had the rare privilege of being with my Umunna, ndi Isiala Nsulu Unity forum made up of Eziala Nsulu, Umuati Nsulu and Umuala Nsulu.
Atẹjade kan to wa lati ọọfisi Olori osisẹ ọba lorilẹede yii lo sisọ loju ikede naa lna ati se koriya fun ẹgbẹ agbabọọlu ilẹ wa, Super Eagles.
Oni loni n jẹ!
This weak meLove gi gbakwa-oku der.
Ẹkú ọ̀rọ̀ látàárọ̀.
For some of di videos wey dey trend on social media, some of di priests decline to speak wit di press and dis one and oda reasons make pipo believe say e get wetin di priests dey hide.
's otimkpu.
Nga kaŋ ti alkawli diya kaŋ araŋ ga maa a kaani gumo, guna a ga kaa.
Bia get in here.
Wen Barcelona announce on August say Messi go leave di club afta almost two decades sake of "financial and structural issues" e shock plenti pipo sotay some Barcelona fans cari "we no go gree" waka go Camp Nou.
Dem approve bear-bear style like Side Whiskers and Zappa but styles like Garibaldi and French Fork fit no work well wit di gas mask and e fit no make am work well.
O la, kɛrɛyɔn kun mɔgɔ camaw teriɲuman ye tumamin'a bɔra.
Boonop kan die kenmerk 'n kalenderaansig hê sodat gebruikers maklik tred kan hou met opkomende gebeure in hul area.
Die doel is om die eerste speler te wees wat dit veilig van die eiland af maak.
Otu n'ime ọnụ na-ekwuruchitere onyeisi NCDC bụ Emeka Oguanuo gwara BBC na ndị ahụ gbakerela sokwa n'ọnụọgụgụ ndị e kwuburu na ha butere nje coronavirus.
Zaari woodin ra, Wandiyo sogey da arwasu gaabikooney ga yangala jaw sabbay se.
Ndị okenye kwuru na ha ga-enyocha ozu ahụ ka ha matakwuo ka ha si nwụọ tupu ha nie ha.
Nwanne otu onye.
Ogene ndi nso.
EsinOro.
Tumamina i beka monasitɛriw lajɛ, a ɲinineno musow fɛ u ka zupu do min be kinkiriw datugu ani kamakunw fɛnɛ.
ṣọ́ọ̀ṣì máa kún lónìí ẹsẹ̀ gbogbo ọmọ ìjọ á pé àìkú tí ó ṣe ìkíní ńnú oṣù ọ̀pẹ bákan náà ló máa rí ní sọ́ndè tó kágbáa oṣù nílẹ̀.
R.
“Ṣe ipade pẹlu awọn akọroyin tun ni ile ẹjọ bayii ni?
Officials divide de polling station into A and B so say traffic go flow smoothly for de voting center.
Aanlyn inkopies Veiligheid A.
A na eje Sokoto a dashi school N1m na nkiti?
Today di mother of three fit dey face a test of her strength.
Ọ na-amasị ndị Igbo nke ukwuu ịnọ n'obodo ha achụ afọ ochie ma nabata nke ọhụrụ.
Dọkịta Enenche kwuru n'ime onyonyo o wepụtara taa na ọ bụ mgbe Osinachi Nwachukwu nwụchara ka ọ malitere nụwa na di ya na-emekpa ya ahụ nke ukwuu.
Muraado manti tooyan nango no, amma diraw bumbo no.
Bakan naa, niwaju awọn lọba lọba ipinlẹ Ondo nikalẹ, atawọn lọga lọga ikọ alaabo, gomina Akeredolu fi da awọn eeyan loju pe idibo to n bọ lọna yoo waye ni irọwọrọsẹ ati pe ipinlẹ naa ko ni faaye gba lilo janduku tabi iwa ọdaran lasiko idibo.
Wákàtí mẹ́rìnlélógún ni àsìkò tí ara wa ń kà pàápàá jù lọ ara tó bá pe.
Sankasojanw camaw lajɛliw cɛkaɲi ani lajɛli kabɔ sankasojanw dɔ sanfɛlala walima kabɔ finɛtiri dɔla min pozisiyɔn kaɲi be seka kɛ fɛn cɛɲuman ye ka lajɛ.
Nin i be zariden dilane kɔrɔ dɔ lajɛ, ""jiri sugayaw"" bɔnli be sek'ato i bena gɛn kabɔ ali kuma t'ala.
tweetinyoruba ht…
-Ikuziri ndị nne na nna ilekọta mbara ebe ha bi n'afọ.
O la sa, San Bisabakɛlɛ kɛra diinɛkɛlɛ dɔ taamasiɲɛ ye.
Dit kan lei tot geweldige persoonlike bevrediging en vervulling.
Hierdie kenmerk kan ook regstellings vir verkeerd gespelde woorde bied.
Tɔw ka walisiw tali - Kan'i ka minɛnw fiyɛn i ɲɛ t'u ye yɔrɔmina, kɛrɛnkɛniyala tumamina i beka jamanaw furɔntiyɛriw tigɛ.
Hu ye ɲetaa jamanaw kɔkɔrɔdɔn ""Ka nɔgɔba sɔrɔsira kɔrɔw bali fɔlɔ, k'u lajɛya o kɔfɛ.
Ọ dị afọ iri itoolu wee nwụọ.
'n Tipiese werksomgewing van 'n dokter hang af van hul mediese spesialiteit en plek waar hulle werk.
Ndị ọzọ bụ Richard Nwora Madiebo bụ onyeisioche ịchụ nta ego a kpọrọ Anambra State Internal Revenue Service.
Meanwhile, dem nominate Michelle Obama for spoken word category for di audiobook of her memoir, Becoming.
She set new African record of seconds as she break Nigerian -Spanish Gloria Alozie African Championships Record of for Dakar, Senegal for Di Nigerian female hurdler, don become number for di world inside Na only number one Jasmine Camacho-Quinn seconds)  and Alaysha Johnson seconds na im dey ahead of her now.
A ga-emerịrị nke a ihe dịka ụbọchi iri itoolu days) tupu ụbọchi ntuliaka.
Ijikwa agege bread bata?
Na onye ara!
Amọ mo ri baba mi ko to ku.
While for odas, dem feel say Wathoni eviction don clear road for Dorathy and Brighto strike up relationship.
Pericoma Okoye bụ otiegwu Igbo ama ama n'Ala Igbo egwu ya wuru ewu n' agbata 80s na 90s.
Misalila, fɔlɔfɔlɔ satow lajɛli Loire Valley kɔnɔ, Rhine Valle walima batɔntali ka dugu nafanw la Danube sanfɛ walima batɔnbili Erie Canal fɛ.
Yoruba ni awaye ku ko si, ko si ẹni ti ko ni ku, ko si si ẹni ti oko baba rẹ ko ni di igboro.
Amma kaari araŋ wo, sohõ arzakantey!
No ĩthondeko nĩguo ĩhũthie mathomo, na cĩĩkĩro marangi na kũringana na wendi wa ene.
Oga Rajoelina say di kontri dey work wit foreign researchers to create di drink as injections.
Awọn eeyan naa ti gbogbo wọn jẹ okunrin ni wọn ji gbe ni ipinlẹ Bornu.
Ọ bụ otu egwuregwu atọ na-agafe dịka nke ka mma na ndị ikpeazụ.
saheed osupa yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv.
Akụkọ na-eru anyị ntị bụ na Chukwuemeka Ike anwụọla.
Gẹgẹ bi iroyin ti Daily Maverick gbe jade l'oṣu Kẹsàn-án, oludari ajọ to n mojuto eto ilera ni agbegbe naa, Nomakhosazana Meth lo fi ikede naa sita.
unu ejirila ike a niile gwa ha okwu?"
Inflation reach di highest for years  wit for October-eat disposable incomes.
Bloeddruk word gereguleer deur verskeie faktore soos hormone, senuweestelsel en die niere.
Nke bụ akụkọ bụ kedụ ihe Seyi mere meere Tiwa jiri wụọ ya n'ala na-echeghị onye nwụrụ ụzụ akwa ya na-atụ oge o kelere ya?
O kwukwara ka ụmunwaanyị na eyi obante ha nanị otu ugboro.
Nin paselikɛ fɛri ma sɔrɔ, walima i tɛka sosɛti paselen dɔli miri, o la i be seka kunsikijalan itilize, nin o sɔrɔ.
Today, Rushdie is widely known for being a vocal defender of artistic expression.
I m'a ŋwa nangu hananta ra, zama hari hanno no gumo.
Héépà!
Twi Mabatoɔ no ho hia Mabatoɔ.
Laya koŋŋa Zilpa izey mo neeya: Gad da Aser.
O na ewete ezigbo Nwoke na agba Mbo.
Nga mo dira, kal a te boŋdaray.
Translate this Igbo Proverb Agadi nwanyi kaba nka, ọ dika ejighi ego lụọ ya.""
Akụkọ ruru anyị aka sị na n'ebe ha gara ọgbakọ ndọrọndọrọ ọchịchị n'Ekiti steeti, Ngige kwuru sị "ị lụọ nwunye abụọ, ị ga-ama nke ka mma.
Schumacher min be baarasɛgɛlafiyɛnbɔ la kabini san a kɛlen kɔ ka Formula ɲɔgɔndan jɔnjɔn ta siɲɛn wolowila, tun ka kan ka Felipe Massa banabakatɔ nɔnabila.
Mackenzie Bezos, im ex-wife, gain billion Monday and she go be di13th-richest pesin for di world.
Olodumare iba re.
Big Brother call di housemates one by one inside di diary room for dem to call di two names of pesin wey dem want to see say dey up for eviction.
Ekwiteitskapitaal verwys na die fondse wat ingesamel word deur aandele of eienaarskapsbelange in 'n maatskappy aan beleggers te verkoop.
Mélòó la fẹ́ kà nínú eyín adépèlé?
Misalila, san un san Bennet kalanso kalandenw Caroline du Sud kɔnɔ be siti dɔ dilan ɛntɛrɛnɛti sanfɛ u ka woyasi kuna State Capital fɛ, siti in be falen san un san, nka siti kɔrɔlenw be mara ɛntɛrɛnɛti sanfɛ walasa ka kɛ inafɔ alibɔmu.
Kofi Atta, bụ nwafọ n'Assim Akomfode dị na mpaghara etiti mba Ghana nọ n'ọnọdụ ọjọọ n'ụlọọgwụ gwara BBC na "Ugbua anọ m n'ụlọọgwụ ebe a na-elekọta m."
Kò sẹ́ni tí òṣùbá sàńdákátà tọ́ sí lónìí, a ò rẹ́ni tó gba ìbéèrè márùn-ún, àyàfi Fọlá Onílé-eré ní tó gba mẹ́ta.
nwanne hapum aka ego kam choro kita.
enweghị ezi akọnuuche.
yeeye aka akwantuo mu.
Ọ gara n'ihu kwuo,"ilekọta nwa nwere sicjkle cell adịghịghị mfe.
lenkali lu kena ready pampers dlam kete.
Gẹgẹ bi ikede kan ti ileesẹ iransẹ naa ati ijọ Church Of ALl Nations fisita loju opo rẹ, ana ọjọ Satide, ọjọ karun osu Kẹfa ọdun ni agba wolii naa mi kanlẹ.
I ne jama se: «He!
haha.
Ancelotti don win major trophies during im career and im na one of only three managers to win three European Cups/Champions Leagues - along with Liverpool legend Bob Paisley and Real Madrid boss Zinedine Zidane.
Omodara sọ pe awọn ni ẹri to to lati fihan nile ẹjọ pe iṣeṣi pasitọ naa tako ilana ẹsin ati iṣegun oyinbo.
nkokain nkoknai nkoknia nkokina nkokian nkoakni nkoakin nkoanki nkoanik nkoaink nkoaikn.
sonam kapoor s bridal beauty look beauty idiva.
Ka to diju ki a to laa, ija ti bẹrẹ laarin awọn ẹlẹsin mejeji ọhun, ti ọlọpaa si yin afẹfẹ tajutaju soke lati tu wọn ka.
Njirimara ihe patị ya bụ National Unity Platform (NUP) ga-eme ma ha bata ọchịchị bụ ikwalite ahụike, agụmaakwụkwọ, ezigbo mmiri na ikpe kwụọtọ.
chichi yes haha yes ani no abe ane no san akacan no akaen.
tū regere ímperiō populōs, Rōmāne, meméntō.
Shior cc.
Ire kàbìtì.
Bakan naa lo ni awọn aisan to n ṣe oun ti mu ki oun ni aisan rọpa-rọsẹ, stroke.
Aasa wu Obo, faari wu Inaki, Ohun ti o daa naa wu Ole.
Woodin gaa no i ga ngey zunubey toonandi alwaati kulu.
Egwu ukwu Igbo Amaka.
A lè jẹ́ bíi ìpapánu tàbí ní oúnjẹ.
Ezigbote ndị Obodo.
Ma sanni hanney kaŋ ni maa ay do gaay, danga fondo kaŋ ni ga gana, cimbeeri nda baakasinay ra kaŋ go Almasihu Yesu ra.
Daar word gesê dat dit die geheime van die heelal bevat, die kennis van die eeue.
Ume gi ezuro ya.
nínú ọrọ̀ ajé àti ìṣèlú bá ti dara pọ̀ mọ́ ìlú òmìnira ni abúlé náà yóò ma jà fùún wọ́n ma yan baálẹ̀ ẹni tó kọ́kọ́ gbé nínú ìlú náà tàbí ọmọkùnrin rẹ̀ lẹ́yìn èyí ni wọ́n ma lọ sí ọ̀dọ̀ ọba láti lọ fi to létí fún ìdánimọ̀ àti fún ìyànda láti dá.
Àkọ́bí mi lọ'
Farikolobɔn ye balo fɛn bɛla fitiniw nafan ma ye.
Otu ahụike ụwa bụ WHO ekwuola na pasentị ụmụnwaanyị nọ n’ọnọdụ ọrịa akpụ nke utu (Cervical cancer) na mba ndị na-enweghị ka ọ hara ha butere ya site n’ọrịa HPV.
Ẹ B.
For her own post, di bride post say; "To find someone as special as you out of all di pipo for di world na something I neva imagined.
And di Reds dey two points clear at di top of di League table.
- Eukariotiese selle kan beide ongeslagtelik (mitose) en seksueel (meiose) voortplant.
Dɔw fɛ, famuyalila pankuru be marise cogomina ani min be kɛ pani kɔnɔ be sek'u dɛmɛ ka siranya kɛlɛ min sigileno dɔnibaliya kan walima yɛrɛminɛn baliya.
na ọ bụ naanị ndị nke adịghị mma ka ọ ga-ewepụ.
Ikeokwu ṣalaye pe wọn ko ṣẹkẹṣẹkẹ si Duncan Mighty lọwọ lẹyin to gba miliọnu mọkanla lọwọ ipinlẹ Imo fun iṣẹ orin ati awọn nnkan mii, ti ko si ṣe iṣe ọhun.
Aymeric Laporte, Diego Llorente, Marcos Alonso, Hugo Guillamon, Alejandro Balde, Arnau Martinez.
Itali jamana ka ntolatan kulu, ni Alimaɲi ta ye diyɛn bɛɛ la sesɔrɔ kulu filanan ye w'a ye FIFA Diyɛn Ntolantan Jɔnjɔn ta san.
Verander jou ingesteldheid: In plaas daarvan om te fokus op die negatiewe gevolge van die nie voltooiing van 'n taak, fokus op die voordele en bevrediging daarvan om dit te laat doen.
Die kenmerkende boog van kleure word gevorm deur die breking, refleksie en verspreiding van lig, wat lei tot die spektrum van kleure wat ons sien.
Ochichiobodo Nweghari ndi PDP na nsogbu ndi PDP ọhụrụ.
Akụkọ sị na Anambra Steeti nwere ọtụtụ mmadụ kachasị bụrụ ide ji mba na Naịjirịa ma bụrụkwa ndị kachasị eje mba.
Fídíò Oríkì Ìkòròdú Yoruba Nigeria.
Oor die algemeen is die aanleer van 'n tweede taal 'n waardevolle vaardigheid wat talle persoonlike, professionele en kognitiewe voordele kan inhou.
sɛ atamfoɔ bɛtumi ahyɛne.
nou: no, m.
- Nog 'n argument teen diensplig is dat dit 'n negatiewe impak op die ekonomie kan hê.
Mɔɔ menli ne diele Pita wiele la, duzu nganeɛ a bɛdele a, na duzu a ɔhanle ɔhilele bɛ kɛ bɛyɛ a?
Normally I back am; I understand im situation," Schmeichel tell BBC Radio Live.
Kari dɔ sufɛ, Ameriki Jamana ɲɛma Donald Trump, kunafoni di dɔ senfɛ, ye laseli kɛ ko Ameriki kɛlɛ cɛw bena segin ka Siri dugukolo kan.
Blake noanyitĩtwo na thitango ya kũgeria kũgirĩria wĩigĩrĩku wa igoti.
A kande torko zambar fo da zangu hinka, da bari-kari zambar waydu.
Na million pipo di bill dey target to benefit, according to President Buhari tok-tok pesin Garba Shehu.
Die voordele van onderwys A.
na wetin im caption di photo wey im post for social media.
"A wa seto ẹrọ ayaworan CCTV, ta si ni ki gbogbo eeyan to wa ninu ile jade lọ.
Chioma me eh,odigi onye dika giFragrance CBS Insight Jesus.
Di 28-year-old leap of metres dey 35cm short of im African outdoor record, wey e set earlier dis year, but e dey enough to claim third place just ahead of two-time Olympic silver-medallist Will Claye of USA.
ek maiñ huuñ ki kabhī chain se soyā bhī nahīñ.
Met die vele voordele wat met onderwys gepaardgaan, is dit duidelik dat die strewe na leer 'n lewenslange strewe moet wees om nie net jouself te verbeter nie, maar ook om die wêreld om ons te verbeter.
Rajoelina na di 7th president of di island nation, im don marry and get three children.
Cockcry learnyoruba.
Kii ṣe vagina rẹ lo fi n to bi ko se Urethra Eleyii lo n gbe itọ lati inu ara bladder wa si ode ara.
I dey ashamed and regret my actions as e don cause plenty pain to my dear wife, Ozioma, my family and I.
Bulɔ sɛbɛni baara be ""kalandenw karaba ka dɔni ɲinin diɲɛ kan u gɛrɛfɛ"".
Duzu ati a bɛwole Gyisɛse wɔ mboane tunli ne anu wɔ ɛleka mɔɔ nane ne mɔ da la ɛ?
Piresiyon tɛyi tuguni mɔgɔ kelen ka mirila, nka mirili gafe la se kɛra piriyorite ba ye.
Madumere sị na kemgbe Maachị ahụ na o ribeghi ụgwọọnwa ya.
yoruba.
Di All Progressive Congress screen six candidate for the govnorship primaries on June Out of di six, three of di candidates, Osaro Obaze, Dr Pius Odubu and Pastor Osagie Ize-Iyamu make am.
him no one being exempt fiom fiomworthy fiOIDworthy fiornworthy I.
Anyi no n” na Nkwo Bike gbafuo said so worksunday slowdog tgis wealblingcent Enugu State.
Kumasen dɔ la Bieber y'a fɔ"" Ne tun te yen waati minna kuma te ka n sen ye ni kasara jugu in na, ne miriya ni n ka duwawu be kasarabaatɔ somɔgɔw ye.
Pochettino also ginger Tottenham Champions League quarter-final win ova City for Pep Guardiola tok say e past meetings wit di Argentine no go get any meaning for dia clash dis evening.
nance, aooor big to thu boat informai!
Israyla kulu binde n'a catu-catu nda tondiyaŋ kal a bu.
Chelsea Liverpool.
That Okada matter is a very sensitive one Ma ka nia ɛyɛ akyerɛ wo!!!"
A b'a t'anw be adamaden ko dogoninw dɔw ɲɛnɛbɔ.
Sexy teen webcams no signup no login no emailtalk to grannys webcam no signup.
Kyari na-anochite anya Naịjirịa na Organisation of Petroleum Exporting Countries (OPEC).
uuñ.
Voer verkennende data-analise uit: Hierdie stap behels die ondersoek van verwantskappe tussen veranderlikes, die identifisering van tendense en soek na potensiële uitskieters deur hipotesetoetsing en korrelasie-analise.
Bi ileeṣẹ iroyin kan ba tapa si ofin yii, owo itanran miliọnu meji ni yoo san fun ìgbà àkọkọ.
Bi Arsenal ba kọ lati fidi Chelsea rẹmi, wọn ko ni le tẹsiwaju lati kopa ninu idije Europa League ọdun yii.
11mins: OFFSIDE!
Wafa sɛ yɛ i nun mɔ Izraɛlifuɛ'm be o aawlɛ flɛnnɛn nun lɔ'n, Zoova niannin be lika ɔ?
ia?
[Exercise self-control; don't be presumptuous.]
"Ikọ̀ mi n f'oju wina ikọlu, nitori pe a n ṣe iṣẹ́ wa."
Gẹgẹ bii oun to sọ, o ni to ba le ṣeeṣe ki Elijah pada wa ninu bibeli ni awọ Johanu onitẹbọmi, ko yẹ ko jẹ kayeefi fun awọn eeyan pe oun le pada wa sile aye lati wa ṣe atunṣe.
He is not incoming He is outgoing Rochas son in law.
Nka, o be sariya kɛ dibila fɛn ye, ola a ɲininkadɔn kabila.
Dit sal ook sonpanele op die dak hê om die krag van die son te benut en afhanklikheid van fossielbrandstowwe te verminder.
A díá f'álájẹjù tó torí bọ ìsaasùn ọbẹ̀.
Laat ten minste 2-duim spasie tussen elke koekie.
Hali o jalagili ninnu ko, Ma ye sebaya sɔrɔ ka wasa jamajƐrƐbɔlɔlɔdɔ kan min be a jiira ko siratilennenw be siniwa jamana ni a cƐ.
E nwere ihe onyonyoo na-efesa na soshal midia ugbua ebe onyeisiala mba Guinea bụ Alpha Conde na-ekwu na ite ihe na-ekpo ekpo bụ 'menthol' n'imi nwere ike igbochi mmadụ ibute ọrịa coronavirus.
mins -Atletico Madrid need one goal to equal di tie as dem still dey lose on aggregate.
•Bakan naa lo fikun un pe oun yoo ri daju pe awọn eniyan ko kaakiri lọ si oke ọkun lati lọ wa iṣẹ nitori awọn yoo pese iṣẹ fun awọn ọdọ, ti owo gọbọi yoo si ma a wọle fun wọn.
Michael tori say afta dat Tweet, pipo begin promise to send am tins and dem fulfil dia promises.
Òwé kan ní pé òkú olówó ló ńsun orí ìtẹ́ báun gẹ́lẹ́ ni tọba aláṣẹ igbá-ìkejì òrìṣà rí Alade yoruba owe.
Waato kaŋ araŋ to neewo mo, Hesbon bonkoono Sihon da Basan bonkoono Og fatta ka wongu nda iri.
Sohõ day, ay goono ga farhã ay gurzuga kulu ra araŋ sabbay se.
Hakilidansira laada ba dɔ tunbe Romantizimu na k'a bɔ sɛbɛnnikɛlaw la inafɔ Goethe, Fichte ani Schelgel la.
Ay man farga.
Ilẹ̀ ò ní gbé wa mì.
Ni mo fi ń kọrin lójúmọ́ wípé kí a ṣọ́ra fún àwòkọ́ṣe tí ò ní láárí, tí ò níbì kan tí yóò gbé wa rè.
"We get farmer cooperatives plus herders, dis na why we no get Farmers-Herders clash for Osun.
Ọ gịnị na eme ebe a?
God’s willing is on repeat,before iburu oga,iga amu olu.
We get responsibility to provide security to life and property.
K﻿a ọ dị ugbua, Inec etinyeghị ma aha Ahmed Lawan ma nke Bashir Machina n'akwụkwọ a ha bipụtara.
“A ko lo ṣe iyato laarin ọta ati ọrẹ, o di igba ti a ba ku.
Bɛliziki bi-sigiyɔrɔw tun yed Luxembourg fan dɔ ye fɔlɔ nka u kɛra Bɛliziki ta ye Bɛlizikikaw ka yɛlɛma kɔfɛ san kɔnɔ.
NP UmU chineke by MakeEBetterForYou.
mmpraise volunteer team aka aka ya aka jehovah naeme mma olu ebube ya.
ewwww nke gi.
"Who sabi?
Nke a bụ makana ha bu ibu karịa protein na kabọhidret.
Villa, onye nọ Japan agba bọọlụ ugbua, kwuru na ya ga-awụsa ọwa n'ọnwa Disemba mgbe afọ bọọlụ nke mba Japan ga-abịa n'isi njedebe.
Àkùkọ t'ó kọ lánàá, Ìkọ rere l'ó kọ.
Ìtumọ̀ Yéjídé jinlẹ̀ púpọ̀.
Kirie ya ma gwa anyị ka obi dị gị n'elu soshal midia.
Njirimara Patty Obasi bụ na egwu ya na-ada nwayọọ nwayọọ, ebe mkpụrụ okwu so ya ga-akpọfeli onye na-ege ya dịka ọ na-ewelite mụọ.
Nd c is hungry Wo maame the na kankan,, na agyi aids.
Nĩĩtũgĩirio nĩgũkũrwo ĩrĩ kĩhumo kĩa maica mahoreru A.
Laabo hirro meyo neeya: Azawa kambe haray, za Teeku Beero gaa n'a ga tun, Hetlon fonda gaa ka koy Zadada furanta,.
Oefen selfversorging: Neem tyd om iets net vir jou te doen.
I'm no surprised.
sɛdeɛ ɔbɛyi ne ho afiri ɔsɛeɛ mu.
Kirie ka ị hụ mpụtara dị n'ime nyocha a.
Foul by Mustapha Bundu (Sierra Leone).
O kwuru na ọbụghị oke na ọrụ gọomentị ịwe ndị mmadụ n'ọrụ kama ọ oke na ọrị ndị abụghị gọọmentị.
hmmomo yoobaoro reee bawa tan imole si.
K﻿irie mkparịtaụka a n'uju.
Gbadebo Rhodes-Vivour bụ onye ji ego achụ ego zọburu ọkwa dị icheiche na Legọs.
Basan da Karmel kulu ga lakaw, Liban booso mo ga lakaw.
Kanitha yaigĩte ũtongoria wayo Rome mĩaka makĩria ma ngiri ĩmwe na gũcokanĩrĩra kũu kwa hinya na mbeca nĩgwatũmaga aingĩ marigwo kana nĩyahingagia bata wayo.
Idina onye ọbụla na-enweghị mgbochi nwere ike imetụ nwoke n'ihi na ọrịa nsina mmekọ taa akụ n'ime ahụ nwoke, o nwere ike ime ịmetụ mmiri amụ maọbụ mee ka mkpụrụ nwa ghara ịdị n'ime ya (azospermia) Cheta na ihe mere ụfọdụ ime ji apụ nwaanyị bụ n'ihi na mkpụrụ nwa si na-ahụ nke nwoke ejighị ahụ.
o damiloju wipe oro aje orile ede waeto oselu eko ati ilera pelu ise agbe n pada bo wa daa adura mi ree oero okan mi.
N'Egwuregwu FIFA ebidola ime onye ọgba bọọlụ mba Kroeshia akpọrọ Vida nyocha maka okwu megidere mba Rọshịa o kwuru n'ihe onyonyo.
Ta lo ma sanwo fun awon omo ilu lati lo ki aare Buhari?
Liverpool say di Senegal winger dey "show small symptoms of di virus but im dey feel good health overall".
'Yato si wi pe o fun Naijiria lorukọ buruku laarin awọn orileede to ku,iwa yi a ma ṣe ipalara fun ilera ati alafia ara ilu.'
nke ahụ bụ ụdị m kpọmkwem.
Pankurunniw ye kulumɔgɔ tannifila nunu kisi wa nu dɔ dɔrɔn de cira.
nke ga adim mma nga na anya na nna ta alaigbo.
Super Eagles gbọdọ lu Sierra Leone mọle pẹlu ami ayo mẹrin sodo bayii lọsẹ to m bọ.
Laakal kanay ma bara Israyla gaa!
Onyeoma.
Aligo askwam kwuo,mgasi gasi na ndi otu egwuregwu alaanyi bu s.
Ay go goro fuwo beeri ra.
Lẹ́yìn wákìtí mẹ́rìnélógún ti Salihu Tanko Yakasai tó jẹ́ olùbádámọ̀ràn pàtàkì fún gónìmà Kano kọ sójú òpó rẹ̀ pé, ìjọba APC tí já àwọn ọmọ Nàìjíríà kùlẹ̀, ni ọpọ àwọn ènìyàn lórí tí n ke tantan pé, àwọn kò gbúro bábá ọlọ́mọ̀ mẹ́tà náà mọ láti bi wákàtí mẹ́rìnlá.
Jay pls go and push dem to dance UltimateLoveNG.
Ihe a mere ebe a gara agbamakwụkwọ merụkwara mmadụ iri na abụọ ndị ọzọ ahụ.
Ọkwa ụdịrị nke ndi u17.
Shaun prediction: Brentford so far dis season start well but I tink Wolves just start to get tins going.
san, Peyiba cakɛda East India Company ye jujɔn dɔ sigi Tayiwani worodugutilebinyanfan na, ka bayɛlɛmani dɔ judon ka ɲɛsin sumakisɛlakika-labaaraliw ma ani ka Sini baarakɛraw ta k'a malo ni sukarofoorow labaara.
Iriri akọkọ arakunrin ẹlẹsin musulumi kan nigba ọdun keresi to fi soju opo ti di ohun tawọn eeyan n pin kaakiri.
Ọ bụ onye Oba, dị n'okpuru ọchịchị Idemili, n'Anambra steeti.
jaraminɛjara bɛ duba kelen kɔnɔ (Genus Panthera) ni warabaw, jaraminɛnjaraw, ani jaraminɛjaranifinw ye.
Nibẹ si lo ti leke awsn ti wọn jọ wa ni kilaasi.
Awọn ikọlu to ti waye: Awọn ayederu iroyin ti fa awọn ikọlu to l'agbara.
00m for her final attempt to register her best best jump of di season.
igi ọ̀pẹ gan an fún ra rẹ̀ lílò ni lóko tani ò mọ̀ pé ewé ọ̀pẹ la fi ńkọ́ búkà lábúlé ọ̀pẹ ọba igi.
Ọzọkwa, nne gị ga na-enwe aṅụrị na ị lụọla di, nke bụ na ị ga na-eche - ekwela ka aṅụrị ya kwụsị.
Sandra Okeke bụ onye na-akpụ ụzụ ma na-atụzi aka etu e si emegharị ahụ akọwaala ihe mere o jiri banye n'ọrụ ịkpụ ụzụ dịka nwaanyị.
(Mate kulu kaŋ i ciya d'a, ay baa si nda woodin.
★Ndị uweoji kwuru n'ụbọchị na ha eburula ozu Ini gawa ụlọọgwụ Mahadum Uyo maka nyocha.
Ẹ jẹ́ ká rántí aya ààrẹ wa Patience Jonathan nínú àdúrà wa.
45mins: Half time.
O kwuola ọtụtụ ihe dị icheiche megide mdị mmadụ nke ndị mmadụ ji akpụ ya n'ọnụ ọtụtụ oge.
Àkòrí ọdún tọ́ka sí ànfààní tí omi ọmú ń ṣe fún ìdàgbàsókè ẹ̀dá láti ìbẹ̀ẹ̀rẹ̀ pẹ́pẹ́ ọjọ́ ẹ̀dá.
Ni hakilinasira in be kuma sɔsɔ min b'a fɔ ko farala-lawaleya ko foyi te kalo kan.
Nga ya laakalkooni no, A ga masiiba candi ka kande mo.
"Fun apẹrẹ, iye ti a n ra ogun tọọnu gaasi ko to miliọnu marun un naira lọdun to kọja, ṣugbọn bayii o ti le miliọnu mẹwaa naira."
A binde kamba ka gana zama nga ma di muuso buukwa.
Ne sɛdeɛ nʼabufuo nso to atwa!
Buhari kwukwara na onweghị ihe ọjọọ o bu n'obi gbasara ndị a pụrụ.
Ọbáléndé Suya ni mo ti jẹun ọ̀sán lánàá.
O ye dɔrɔn bana tamasiyɛn furakɛli ye ka camana.
Kontantvloeibestuur: Klein besighede sukkel dikwels met beperkte kontantreserwes en kan dalk sukkel om hul kontantvloei doeltreffend te bestuur.
Di Housemates wey get di highest votes from dia fellow housemates na im dem go evict from di house.
K isi gi.
Wayi o, awọn igun ẹgbẹ oselu APC ti inu n bi ti n fi apa janu lori esi idibo abẹnu naa nibi ti Isaac Omodewu ti jawe olubori bii alaga ẹgbẹ.
Ti ẹ ko ba gbagbe, ọjọ kẹrinla Oṣu Kẹrin ọdun ni ikọ Boko Haram ṣakọlu si ilu Chibok, to si ji awọn ọdọbinrin to le ni igba gbe lọ.
Ẹ kú làákáyè.
Yoruba.
Shilling rọ́pò owó-ẹyọ, a bẹ̀rẹ̀ síní fi Ṣílè méjì (2s), Ṣílè kan (1s), àti pence ṣe káràkátà.
Die weer is besig om te verander en die aarde word te warm omdat mense nie daarvoor sorg nie.
Buhari kwuru sị A kwụsiri m ike na nkwado ntuliaka kwụ ọtọ.
Ohùn Àgbáyé ní Èdèe Yorùbá pé ọdún kan lórí gbàgede Iké-ẹyẹ.
O kwuru sị "Mụ na ụmụ m nọ na-arahụ ụra mgbe isi anwụrụ kpọtere anyị.
President John F.
Africa continent wo hwɛ a corruption yɛ occupation.
Onwunwa chelu nwoke na ndu ya kalii!
Laabo kaŋ goro boro kulu si a ra, i g'a far.
Dit kan veral nuttig wees vir mense met chroniese toestande, soos diabetes of hartsiektes, waar standaard behandelingsbenaderings dalk nie so effektief is nie.
Arakunrin kan ti o ba wa sọrọ fi idi rẹ mulẹ wi pe, oun ko ti i gba abẹrẹ naa, bẹẹ si ni oun ko ni aniyan lati gbaa nitori ijọba orilẹede Naijiria n fi iya jẹ ara ilu.
Ni kambe ŋwaaro gaa haray wayboro bonkoono goono ga kay da Ofir wura ga daabu nga gaa.
Ekene diri gi Onyene mema Onyedikagi?
Nkita rawachakwa gi anya.
Yaadin cine no ay ga te hunkuna, kaŋ sinda sikka.»
Mana nke a ọ ga-abịa na mmezu?
Ọ bụ sọ Mbaka bụ onye amụma Chineke na-agwa okwu?"
Bakan naa ni ọdun eeyan mẹwaa lo kú, mẹrinlelọgbọn si ni i aisan na.
Yorùbá Animal Metaphor.
Ẹda tuntun aarun naa kan ti wọn pe orukọ r ni ni ijọba ti kilọ pe ki araalu ṣọra fun.
Èmi ni ìwé mẹ́ta, owó ni ò jẹ́.
Amma i si jina-koyyaŋ beeri te, zama i lasaabu-jaŋa ga bangay boro kulu se, mate kaŋ cine mo boro hinka din wano ciya.
Tags: beach parties, beach party, beach party ideas.
it has to be an anambra man mehn onye iwe newe jee pia isi na transformer.
Kan jy asseblief vir my 'n meer gedetailleerde beskrywing gee van die data wat jy wil hê ek moet skoonmaak, die dataformaat en die spesifieke tipe foute waarna ek moet soek of moet verwyder?
I be seka nɛgɛ kulu fɛnɛ sɔrɔ nɛgɛtan hakɛya dɔniw be mina inafɔ karibɔni.
NP Overtaking by Chief Onye Eze with Adan'liukwuanu, Nwachinemerie 1047SMAFM.
aiaieinoe a eiiieaen.
Kìnnìún D.
'n Bedagsame en sentimentele item, soos 'n foto-album of 'n kunswerk.
Aka boli dɔwɛrɛ in na ,n'o ye Silalɔmiba ye, a labanan jɔyɔrɔ tannan na musow ka kulu la ni boli waati tugulen ɲɔgɔnna wati sanga min sumayara ni jɔyɔrɔ fɔlɔ tabaga ye Ɔstarali ka Claudia Loesch ni sanga min sumayara ni kɔnɔtɔnan tabaga Gyogyi Dani ye ka bɔ Hɔngiri.
Beoordelaars waardeer die kreatiewe spyskaart en gesellige atmosfeer.
Waati jumuna ye daɲɛ kodɔnlen farati waaticogoyaw bɛɛ kuna min be seka cɛni nati, jamanabaaraw cɛn ani adamadenw nin bɔn nɛ..
Amen.
Sibiri don, sogoma dafɛ lala serew ka fɔ la kari baa tun be ka tɛmɛ yeleen binkɛnɛma dɔ fɛ tumamina mobili deni dɔ yɛ a da munu a ɲɛfɛ.
Kala Yowab na Amasa di kaaba gaa da nga kambe ŋwaaro, zama nga m'a garbe sunsum se.
Amọ awọn apẹrẹ naa ko dọgba, nitori oniruru eeyan lo maa n ri oniruru apẹrẹ tirẹ to si yatọ si ti ẹlomiran.
«Ay na balaaw samba araŋ gaa sanda Misira wano dumi, Ay n'araŋ ize arey wi da takuba, Ay n'araŋ bariyey ciya wongu arzaka, Ay n'araŋ gatey fumbo tunandi kal a ma furo hal araŋ niine funey ra.
Onyeisi Federal Road safety n'Anambra steeti bụ Andrew Kumapayi na-arịọ ndị mmadụ ka ha benete aka n'oke ọsọ ma ghara ịgbafe oke asịrị ka aghara ịgba ọkachasị n'ebe dị kpachị kpachị.
Ihe nke pụtara bụ na o nweghị alaka ọchịchị na-ebi okwu n'ihe ọbụla.
Kò sí ohun tó le mú àyípadà bá orílẹ̀ èdè Nàìjíríà àyàfi...
A latigɛ nin kɔ Wasadenbulɔn fɛ Zuyekalo tile tigɛra sɛbɛni tigɛnon bila mina Wasadenbulɔn ɲɛmɔgɔ fɛ John Hancock ani Sɛkiretɛri Charles Thomson cira ka ta so damani damani dɔrɔn John Dunlap gafedilanyɔrɔ.
Ihe ndị dị mkpa n'ụtụtụ a Omeiwu Ike Ekweremadu na Eyinnaya Abaribe etinyerela ọnụ na ebubo onyeisiala Buhari boro ndi omeiwu na ha kapụrụ ego e ji aru ọrụ dị mpka mgbe ha hazigharịrị Bojeti afo a.
Ike okwu na uka unu adirom tata kam malu ma aga enyebinyem anu ona egbu taa.
and say 'Dis Superman na like me.
TRANSLATION: IDIOM: To scratch one's nose with a cobra's head MEANING: one is playing/threading dangerously.
Nna iji iwe o.
Bí èèyàn bá ṣèṣì kọ Ìkọkúkọ sórí àwòrán Ààrẹ ní Burundi, yóó bá ara rẹ̀ lẹ́wọ̀n ni.
Ɲininli dɔ ɛntɛrɛnti sanfɛ ""Yɔrɔw faratilenw kalan"" kuna bena lala o maarayɔrɔ baarakɛyɔrɔ dɔ ka adirɛsiw d'i ma.
Òun l'agbátẹrù 'Ìwé Ìròyìn fún àwọn Ẹ̀gbá' lọ́dún-un Yoruba.
Nin nɛtugu ka dayɛlɛw dama damani ɲɔgɔn cɛ su kɔnɔ, nin cogoya in i be sunɔgɔ kɛ ani i faikolo be yɛrɛ sɔrɔ bɛ dɔgɔya kosɛbɛ f'a be kɛ kunbalan ye.
"Ọ bụrụ na 'ovarian cyst' buo nnukwu ibu (ụfọdụ na-aha ka afọ ime ọnwa atọ), o nwere ike ikpagide akpa mamịrị, mee ka nwaanyị naanyụ mamịrị rinne."
lol chief ezekweche uche gị dị ya.
In die praktyk is dit dikwels 'n goeie idee om verskeie algoritmes te probeer en te sien watter een die beste presteer op die betrokke data.
As tins be so, if Ozo get one more strike im go chop disqualification like Erica from BBNaija Lockdown House.
"If pesin medical condition na factor for dia decision making and/or dia performance, we acknowledge say e no dey proper to give dem Razzie," dem tok.
Bi o ba ti n di pe ẹyin mejeeji ko lee ṣalaye ohun ti ẹ n ra fun ara yin nitori ero pe ẹnikeji rẹ ko ni fọwọsi ohun ti o fẹ ra naa, a dara ki ẹ jumọ joko jiroro pọ lori rẹ.
La Liga bin wan move di match go Madrid before but di two clubs reject di plan.
Vermy plastiek: Plastiek is een van die grootste bydraers tot vermorsing.
Wandiyo gonda muuti bambata.
ihe obula agwo muru aghaghi idi ogologo.
Austin Okwaeze Nwosu bụ onye na-ahụ maka nke ndị Association of Nigerian Licensed Customs Agent akọwala ihe o nwereike ifu onye chọrọ ibubata ibu site na mmiri Onịcha.
Sirakan kasara kɛra sira min kan o tigɛra waatini na, o tuma kelen in na tulomagɛn cakɛdaw ye mɔbilibolila in labɔ Audi TT bileman in kɔnɔ.
A te i se baptisma Urdun isa ra mo.
hee:)
sisan yangan caman misali la, APS yanganw) ni lahala kunnafoni bƐƐ ka kan walima be surunɲa kɔsɔbƐ.
Akụkọ ruru anyị ntị kwuru na ọgbaghara dapụtara ebe ụfọdụ e mere ntuliaka dịka Legọs, Kogi nakwa Rivas steeti, ebe e gburu ụfọdụ, merụọ ụfọdụ ahụ makwa gbaa ụfọdụ igbe ntuliaka ọkụ.
Fɛn wɛrɛ tɛ se ka ye ni a bɔra sankolo cɛɲumanni-jɛman i sanfɛ ni kuluw caman minnu bɛ ka i lamini.
Java-stellings kan onder andere veranderlikes skep of manipuleer, logiese bewerkings uitvoer, die vloei van die program beheer, of interaksie met die gebruiker hê.
Maka na ọ bụ ọgwụ dị ọnụ ala ma jukwa ebe niile, nke mkpụrụ akarịghị naịra ebe nke ọgbụgba akarịghị naịra.
"Uhuru Kenyatta bụ onyeisiala Kenya egosila na ọ bụ oyi egwu maka etu o si kwe ka anwụchie Nnamdi Kanu na mba ya."
Yoruba proverb.
Mana goolu ha gaara eru ise.
Tí wọ́n bá ti wẹ òkú, tí wọ́n sì ti fi aṣọ funfun we e, wọ́n ma fi ẹní wé òkú náà kí wọ́n tó gbe sínú ilẹ̀.
Akụko ga-amasi gị Ihe nkiri ga-amasi gị:.
Kun kelen dɔrɔn walasa ka ɔriganizasiyɔn konsɛpitiw bila baarala ye fɛnkuranatiye.
Desktops het meer spasie vir bykomende hardeskywe, RAM of ander komponente, en dit is makliker om toegang tot die binnekant te kry om veranderinge aan te bring.
Bí a ṣe fẹ́ dènà ìyàn oúnjẹ ní Naijiria rè é - Buhari Aarẹ Muhammadu Buhari ti gboriyin fun Ileeṣẹ Banki Apapọ Ilẹ Afrika, Africa Development Bank (AfDB) fun akitiyan wọn lati koju iyan ounjẹ latari ogun to n lọ lọwọ laarin orilẹede Ukraine ati Russia.
Nkoatɔ ne nkoatɔn yɛ dwadie bi a ɛsɛ sɛ wɔtɔre aseɛ korakora.
Diy squat rack garage ideas diy home gym at home gym home.
Kɔkɔdugu yanfan fɛ ani Sintra dugu cɛɲuman ani kabako man sɔrɔli nɔgɔyala ani kɔfɛmɔgɔw y'a to min kodɔnla a ka dawla ɲɛfɔli sanumaw filimela Lord Byron fɛ.
Ni bayii ti orilẹede Austria ati Sweden ti kun un, a jẹ wi pe iye orilẹede ti Naijiria ti se ilẹkun rẹ mọ bayii ti di marundinlogun.
amin oooo beeni kori aase wa aase gu nrt e se o bee ni yoo ri fun eyin naa.
Felicia, Sen dɔ fiɲƐkolɔnbaci dɔ min sigiyɔrɔmalen be Saffir-Simpson sanfiɲƐba hakƐ bɔ, ye depresiyɔn tropical dɔ fƐgƐya ka kɔn a tunnuli ɲƐtaratadɔ.
ÌBEJÌ: Òrìṣà ọmọ méjì tí wọ́n bí ní ìgbà kan náà ÈGÚNGÚN: Òrìṣà tí àwọn Yorùbá fi ń ṣe ìrántí àwọn èèyàn wọn tó ti kú, tí wọ́n wà ní ọ̀run.
Saaya woodin ra ay dukuro ga koroŋ i gaa.
He start im acting career wit di movie, "The Longest Day".
Tama yɛlɛ ye kɛrɛma farikoloɲɛjɛ ye min ye ka tama kunkokɔnɔnaw la, waatidɔw la tama wotorow kɔnɔ.
Rochasiwanu ohi!
Still, as di long time katakata between Obaseki and former Edo state govnor wey be APC national chairman now, Adams Oshiomole reach climax, di party dey warm up to give dia support to anoda candidate, Pastor Osagie Ize-Iyamu.
A be dilan hali bi-bi in na, ɲa janko, a ka lahalaya kunnafoni taara cƐn na jatalan nimerikiw jaa kaptelanw yangan fƐ.
Greenwood wey United promote from dia academy make im debut for march Im don make appearances for Manchester United and don score goals.
A tun jalakila fɔlɔ fana sɛbɛnni gasisigi sariyasɔslɔ la, nk'a ma ɲangi.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
Lol I na acho okwu o.
A na m anu nke a kemgbe but ndi mmongho so kwa na ndi asi na m yiri.
Mọ̀nràìn-mọrain là á wí ọ̀rọ̀ oyin T'ọmọdé t'àgbà ní í fẹ́ ti ata Ṣawerepèpè ló ní kí wọ́n máa f'ire ṣáré pè mí Ife Yoruba Ifa.
Duzu ati a ɔwɔ kɛ Keleseɛnema mɔɔ bɛkpokpa bɛ la di nɔhalɛ kɔ awieleɛ ɛ?
biofuels - bioenergy - biobased economy - biomass.
Onyeisala Buharị kwuru na Yakubu Gowan bụ onye amị chịrị Naịjirịa mgbe agha Biafra rịọrịọ ndị agha ha mgbe ahụ ha emesikwala ndị Igbo ike.
N'egwuruegwu, Naịjirịa enwetala otu ọla ọcha na egwuruegwu Commonwealth nke a na-eme na mba Australia.
Yeli be seka dɔgɔya nin ɲɛsi benin walima carili ye walima nin faariyeɲɔgɔn kan ye walima nin gilasi bolifɛn witiriw sanfɛ.
Die spelbord is ontwerp as 'n kronkelpad met verskeie spasies wat vir verskillende aksies aangewys is, soos: belê in 'n spesifieke bedryf, aankoop of verkryging van 'n besigheid, betaal van belasting en kansruimtes.
Nokorɛ deɛ baako.
Bo ti lẹ jẹ wi pe orileede meji ni yoo koju ara wọn, orukọ awọn agbabọọlu mejeeji yii, Sadio Mane ati Mo Salah lawọn eeyan n ran lẹnu.
Baytaniya ga maan Urusalima, sanda kilometar hinza cine no go i game ra.
àwọn òṣìṣẹ́ orílẹ̀ èdè nàìjíríà ò rọ́wọ́ họrí owó ń dá wọn lágara ṣe bó o ti mọ ẹlẹ̀wàa ṣàpọ́n layé gbà.
"Ohun ti a oo maa ṣe bayii ni pe a oo maa ran wọn lọ si ọrun lati lọ jẹjọ lọdọ Eledumare."
De best performance from Ghana be to reach quarter finals, which to date be one of de best performances by an African side.
- Hou die ontwerp eenvoudig en skoon om dit vir kliënte maklik te maak om jou logo te herken en te onthou.
I na ngey garbey toonandi zama ngey ma ngey baabo kurey haŋandi.
Bakan naa, iru ọba to waja yii ko pese ọna to tọ silẹ fun ẹlomiran to fẹ jẹ ọba lẹyin rẹ, eyi naa si lee mu idiwọ nla lọwọ.
Onye di kwa bu boss?
Govnor Godwin Obaseki main campaign strategy and slogan na to end godfatherism (wey mean to allow one 'powerful politician to always decide who go become what, get goment appointment or win election) for Edo State - and im message really ginger di pipo wey don tire and want to stop political leaders for di state make dem stop to impose pesin wey dem like on dem.
sɛdeɛ nsuo no rentra ne hyeɛ,.
Wben tired aobome Wbea rou rouwant.
A ɲinineno woyasi kɛlaw fɛ kosɛbɛ u k'u janto faratiw ka kabɔ waati cogoya juguma kan min ye kɔlɔlɔ ye o yɔrɔ la komi u be seka i ka woyasi pilanw tiɲɛ.
Hulle het 'n toestel uitgevind wat die uitwerking van Dr.
haha..
Ụfọdụ nturu ugo Davido turu n'oge garaaga Davido enwela nzere ruru iri atọ.
In die sin "Ek het 'n appel geëet," is die woord "appel" 'n selfstandige naamwoord.
Oge OBINWANNE eruola.
Lo ka SALTY BROOKS ti se ni ana lori storify.
Ike gwuru.
Ko in daminɛw la, kɛnɛ tun dabɔra kumaso Toginet ka waatijanbɔlɔlɔsirabarani dɔrɔn kanma, min ye kumasobɔlɔlɔsira dɔ ye.
Italy dugu caama wɛrɛw la ani duniya fan tɔw la, kɛrɛnkɛrɛnneyala Poland, labɛnni ɲɔgɔnna kelenw kɛra min yera mɔgɔ caama fɛ.
Bɛɛ ma sɔn muso kuluw laddonni ma.
Waati kalan dinɛ kalan baw, mirilikɛlaw ani dɔnibaw fɛ san ba camaw kɔnɔ.
Die mediaan is die middelwaarde wanneer die data in stygende volgorde gerangskik is.
No tsaig tuh beh a hih jih gahni a meer - Dont point weapons at me.
Mediese rekeninge word tipies aangegaan wanneer 'n persoon mediese sorg ontvang en nie in staat is om dit uit die sak te betaal nie.
naaa nananuhnaa nananuhna nananaa nananaa nananuhnaa.
Iri m'a te da gaakuri nda humburkumay mo.
Bied hierdie kenmerk die gebruiker meer opsies?
Vermy die gebruik van komplekse of tegniese terme wat jou gehoor dalk nie verstaan nie.
Oni ọjọ kẹwaa, oṣu Kẹwaa, ọdun ni Igboho pe ẹni ọdun mọkandinlaadọta loke eepẹ.
Ẹwẹ, nigba to tun n pada lọ sile lẹyin iṣẹ eleyii ni ọjọ kejidinlogun oṣu Kejila to wa ninu baalu, ipe mii tun jade fun onimọ iṣegun oyinbo.
Di 24-year-old bin participate for several demonstrations and marches.
A konda Bitros da Yakuba nda Yohanna nga banda.
Elke dobbelsteen het moontlike resultate en daar is twee dobbelstene wat gerol word, so die totale aantal uitkomste word bereken deur die aantal uitkomste vir elke dobbelsteen te vermenigvuldig.
āfat-e-jāñ guloñ kī hañsī ho ga.
After she shock fans wit unexpected tease on Monday, di singer on Friday rerelease her mixtape "Beam Me Up Scotty" on streaming services Dis dey come months afta Nicki announce retirement from music for September "Dis na just to get back to di basis a little bit, to di essence of why I begin dey rap", Nicki tok about why she decide to re-release her mixtape Di rapper also tok during one live she do on Friday, say she don add three new tracks to di original project.
Dit is net 'n klein steekproef van die groot hoeveelheid kunswerke wat gedurende die 15de eeu geskep is.
Bɛmaa yɛzuzu deɛmɔti ngakula mɔɔ bɛto bɛ bɔna la le ɛtane kpole mɔɔ anyebolo wɔ nu la anwo.
Di Norway striker na one of four Premier League players for di top along wit Ronaldo, Salah and Manchester City team-mate Kevin de Bruyne.
Jowo bami ki imodu ara erin.
Dis join with di bad effect e get on environmental pollution wey be say now most of di aquatic life don spoil finish and many rivers for di Niger Delta don spoil finish.
Jamana dɔw mɔgɔw be angilɛ fɔ kaɲɛ cogoɲuman bala, ani ali na sɔrɔ i be seka a dɔni dalen ye - kɛrɛnkɛrɛniyala denmisɛniw cɛla..
Aka chukwu di ya.
Danga mate kaŋ cine a te Hebron se, yaadin cine no a te Debir da nga koyo mo se, da mate kaŋ a te Libna da nga koyo mo se.
ɔhunu deɛ mobɛhunu, nanso morenhunu no, aba mu.
Bɛdabɛ mɔɔ bɛda subane ɛhye mɔ ali la, ɛnlɛ abotane.
Ọdun mẹtalelọgọta ni alawada naa lo loke eepẹ, ko to dagbere faye lasiko aisan ọlọjọ pipẹ to ba finra.
Webwerwe: Webwerwe kan gebruik word om toegang tot 'n verskeidenheid bronne te verkry, soos regerings- of organisatoriese verslae, nuusartikels, blogs en multimedia-inhoud.
Ek is jammer, ek benodig meer insette of die artikelskakel/inhoud om dit vir jou op te som.
Kọmịsọna na-ahụ maka azụmahịa Christain Madubuko kọwara na gọọmentị Anambra nwụchiri mmadu atọ na steeti ahụ.
Iya ọkunrin ẹni ọdun mejidinlogoji naa, sọ fun awọn akọroyin pe ọmọ oun fẹran lati ma a ki nkan ọmọkunrin rẹ si inu iho kekeeke.
Ni ọjọ diẹ sẹyin ni Davido funrarẹ gbe iroyin jade pe iyawo oun, Chioma ti ko arun Coronavirus, bakan naa si ni gomina Seyi Makinde pẹlu kede pe oun pẹlu ti ni arun naa lẹyin ọjọ diẹ to gbalejo Davido ni ile ijọba nilu Ibadan.
Tó bá yá, ọjà oúnjẹ tó hán gógó, lẹ́rọ̀ ni yóó bọ̀ wálẹ̀.
Hier is 'n paar van die beste maniere om 'n begroting te skep: Bepaal jou inkomste: Die eerste stap in die skep van 'n begroting is om jou maandelikse inkomste te bepaal.
Kan jy asseblief vir my data verskaf oor die aantal produkte wat gedurende daardie tydperk verkoop is en hul pryse?
Paint) mo anim sesa housing Azar nkoaa.
Die kontrolegroep sal geen intervensie ontvang nie.
taa lo pa olamide o tolulope emmanuel osogbo ariwo ikunle abiyamo.
Ha kwukwara na ha na-agba mbọ ugbua ịchọpụta ndị niile ha na ndị ahụ mekọtara ahụ kamgbe ha lọtara.
O ni eyi tumọ si pe awọn eeyan Naijiria to n lo yoo dinku jọjọ.
Ọ na apị gị nwa ana apị nke gi.
Late Azuzu latest work na one music Album wey im release for November wey im title "The truth".
O ti di ogoji eeyan to ti lugbadi arun coronavirus bayii lorilẹ-ede Naijiria, lẹyin ti ajọ to n gbogun ti ajakalẹ arun ni Naijiria, NCDC kede awọn mẹrin mii to ti ni aisan naa lalẹ ọjọ Aje.
Nin i be fɛka ka kɛ tulɔnbaaraw gɛrɛfɛ, i kan kana jɔna walasa ka sigiyɔrɔ sɔrɔ dɔngili gɛrɛfɛ.
Ìjọba wa ò ṣe iṣẹ́ ẹ wọn bí iṣẹ́, ó kù díẹ̀ k'á à tó.
Crazy nginx-forum at nginx.
E tua ka odi nwanne.
Kò sí àníàní, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ni kò lé gbàgbé ádẹ́rìnposónu sọ̀rọ̀sọ̀rọ̀ náà nítori àwọn iṣẹ́ to ti gbése kí ó to gbà fún ikú lọgbọ̀n ọjọ oṣù kẹrin, ọdún Láti túbọ̀ ṣe ìràntí Gbẹnga Adeboye, A ṣe àkójọ àwọn nǹkan mánigbàgbé mẹ́wàá tó ti ṣe nile aye.
Yó wa ṣe gúnrégé?
Ninu iwe adehun igbanisiṣẹ ti Seedorf ati Kluivert tọwọ bọ, ara ohun ti yoo mu iṣẹ wọn duro ni ki wọn gba ife ẹyẹ naa eleyii ti wọn gba ni ọdun.
Ẹnikan ti ọrọ naa ṣoju rẹ sọ fun awọn akọroyin pe wọn bi oloogbe naa lawọn ibere nipa bi Quran ṣe de inu yara rẹ pẹlu pe iṣẹ aṣẹwo lo n ṣe, ti awọn afurasi naa si faraya lori ohun ti wọn foju ganni.
Saa ɛberɛ no na wɔbɛdi mmuada.
Ó wá dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn olólùfẹ́ rẹ̀ tí wọ́n ń kàn sí láti mọ́ ohun tó ṣẹlẹ̀ si gangan àti pé inú òun dún fún ìfẹ́ tí àwọn ènìyàn ń fi han òun.
Ìṣàkóso ìjọba alágbádá ni ìlú Nàìjíríà rí jágajàga gbágagbàga, àfí bí í ojú pópó wa.
Fawọn ọkunrin, o tumọ sí pe wọn o gbe ọdun mọkanlelọgbọn lai larun kankan.
A ga ciya sanda Yahuda jine boro fo cine.
I hate niggers yeaaah, loop di loop suck my dick im kurt cobaaain, fuck niggers yeah.
Àjọ WHO sọ pe fifun ọmọ ni ọyan jẹ ọkan lara ọna ti eeyan le gba jẹ ki ọmọ tuntun naa ni alaafia.
Kern tot elektries - Kernreaksies stel energie vry wat gebruik kan word om water te verhit en stoom te skep.
Emi o ni kẹyin ọdọ maa jẹ aarẹ Naijiria o, ṣugbọn ẹ jẹ ki n jẹ temi naa - Tinubu Ki Tinubu to de ọdọ Olubadan tuntun, lo ti kọkọ gba ọdọ Alaafin Lamidi Ọlayiwọla Adeyẹmi kẹta lọ laafin rẹ nilu Ọyọ.
Mo jíire!
Ten slotte, die opkoms van kunsmatige intelligensie het die potensiaal om die samelewing aansienlik te verander.
ezigbo ara gbagbuo ha.
Kannzɛ afɛ o e su'n, ngue yɛ ɔ fata kɛ e yo naan e wun w'a 'jɔ e fɔuun' titi-ɔ?
Bi a ko ba gbagbe akẹkọọ agbẹjọro kan torukọ rẹ n jẹ Firdaus Amosa gbe ikọ agba awọn agbẹjọro lọ sile ẹjọ to si jare lori ẹtọ rẹ lati lo Hijab pẹlu aṣọ agbẹjọro to ba wọ.
yeahyeahyeahyeahyeahyeah's items for sale on Carousell.
abeh yg ckp tuh ape.
Die iPhone 12-reeks is die nuutste iPhone-weergawe vanaf Sommige van sy sleutelkenmerke sluit in: 5G-verbinding: Die iPhone 12-reeks is Apple se eerste 5G-geaktiveerde slimfoon, wat vinniger aflaai- en oplaaispoed, verbeterde stroomgehalte en meer bied betroubare konneksie.
iyanu lo olorun mi my god is a miracle god.
Saaya kaŋ a na teeko moyduma windi sanda korbay cine.
Gũthiĩ na tũtarũ nĩ ũndũ ũmwe wa gũte mahinda Finland, kwĩna gatarũ kamwe harĩ andũ mũgwanja kana anana.
Knife wey get head no dey sharp, d one wey dey sharp no get head.
Ole ni gbogbo awon oloselu wa patapata Gbèsè orílẹ̀ tó kù díẹ̀ ká san tán l'áíyé Ọbásanjọ́ ni wọ́n ti tún.
'n Baken om ons deur te lei, En ons na die lig te bring.
Zama i mana ni donton deene waani fo dumi do, wala borey kaŋ yaŋ i sanno maayaŋ ga sandi, amma ni ma koy Israyla dumo do.
Indonesia restriction on exports, go now dey somehow for Africa pipo wey dey already struggle wit di effects of high fuel and food price sake of global supply chain wahala.
A salaŋ ka ne jeejay nyaŋo se: «Boro kulu ma si ize ŋwa ni gaa koyne hal abada.»
mo máa yí ọ̀tún mósì mo máa yí òsì mọ́ ọ̀tún nítorí pé pálapàla ọwọ́ pọ̀ ganan ọṣẹ pẹ̀lú omi tí ó mọ́ kí a sì má gbàgbé láti ti ẹnu ẹ̀rọ ẹ ṣé ganan orúkọ mi ni fọlárìn fálànà èyí tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí.
okwesiri dianyi ndi a ejighi anya ahu anyi.
na fa yɛn aka firi yɛn, sɛdeɛ yɛdɛ firi wɔn a wɔde yɛn aka.
Ao Nang Ao nang to railay beach.
A na gora farsi.
Nka o te tiɲɛn ye.
Ẹyin alainiṣẹ gbogbo."
Celtic Celtic.
Dịka Dureke Nwangene siri kọwaa, a na-akpọ ya "akanọkụ' maọbụ "orikọ."
Happy birthday dear.
Gee akụkọ ọma ya n'uju ebe a:.
Wallace gwara Onyeisiala Trump ka ọ kwụsị imebi iwu e tinyere maka ya bụ nrụrịtaụka.
Duzu a baboa bɛ yeamaa bɛali nzenzaleɛ mɔɔ ɛra la anwo gyima a?
Of, in meer ekstreme gevalle, 'n vasberade glans en 'n vinnige klap na enige voorwerp binne poot se bereik bring die boodskap oor - voer my, mens.
ha wahala wa o yorùbátv ẹgbẹ ọmọ olúwa bí gbogbo àgbáyé ojú òpó ìkànsíraẹni yoruba tv.
Amlisae pɛ sɛ ɔbɛdi hene na ne nkurɔfoɔ no de nne korɔ ampene so - N'akyidifoɔ si no ɔhene - Amlisaefoɔ tu Nifaefoɔ so sa na wɔdii nkoguo - Lamanfoɔ ne Amlisaefoɔ ka wɔn asraafoɔ bɔ mu na wɔdii nkoguo - Alma kum Amlisae.
But GES Spokesperson, Cassandra Twum Ampofo, explain give BBC Pidgin say from how dem dey manage de situation sending dem home no be good move.
Ni ma masiiba zaaro candi ka kande i gaa k'i halaci labu-care.
Verhoogde sosiale koste V.
uri ọkụ owughi mpanaka komkom akpọ furu tinye akwa na kerosene.
Ọ bụrụ na ịnweghị ike ịgbanwe ya, gbanwee àgwà gị.
(Real lead on aggregate) mins - Real Madrid begin di second half and straight from di restart dem create chance wey Vinicius Jnr shoot wide.
No hewɔ lɛ, efeee mi akɛ wɔbaanyɛ wɔgba sane babaoo.
Laipẹ ni ẹgbẹ yii figbe ta ti wọn si fi ọrọ ranṣẹ pe ki aarẹ Muhammadu Buhari fopin si eto agbelewo naa ni kiakia tori pe iwa ibajẹ pọ nibẹ.
Aladi Godgift Ameh die on October afta one surgery she do.
O ni oun fẹ ki ilana yiyan kọmiṣọna si ijọba oun jẹ eyi ti yoo ko akoyawọ lo tun faa, ti igbesẹ naa fi n falẹ.
yeuiino?.
Ndị mmadụ apụtaghị etu ha si apụtabu n'Eke Awka n'ụbọchị ndị ọzọ.
i wu ezigbo idiot onye nzuzu.
a dupe e se oògo ni fún Olúwa.
PSG bin sign di Senegal international Gueye from Everton for about £30m for Benfica don sign attacking midfielder Julian Draxler from Paris St-Germain on a season-long loan.
Woyasikɛlaw minunw bena jamanaw la nin takisi ka gɛɛlɛ be seka waari cama ba mara, kɛrɛnkɛrɛniyala minɛnw kuna inafɔ alikɔli minfɛnmaw ani sara.
Dit is belangrik om dit versigtig te hanteer om enige toevallige brandwonde of beserings te voorkom.
Die skare, winkels en algemene lewendigheid van die dorp beïndruk hom.
Disney - polo per bebè - cotone bio.
Harry Obi ni tiẹ sọ pe, ta lo lo ro pe oogun Chloroquine le ṣe itọju coronavirus, o ni o daju pe, awọn dokita oniṣegun oyinbo yoo tun ni oogun naa nitori wọn ti lo ọpọ rẹ fun itọju aarun iba tẹlẹ.
nna anyị nke eluigwe hụrụ anyị nanya mgbe niile okpukpo obi ofufe a naasọpụrụ bụ naanị ihe anyị gaeme mee ka nzaghachi gị gaa na nke ụtụtụ a na tbs onikan site nelekere ruo ụtụtụ.
Jara abugo okwu Igbo.
90+1mins: 4mins of added time 90mins: Neymar chip pass over di line of defenders but dem clear am.
Fidio kan to gba ori ayelujara kan lo sisọ loju ikede naa ati idi ti arabinrin naa se fẹ se iranwọ ọhun.
Nka, nin o ye can ye fiyɛn fiyɛnw, lala tɛna kɛ fo waatijan na.
Felpa beauty e la beast.
Iyawo rẹ, Katie Miller, to tun jẹ agbẹnusọ fun Igbakeji aarẹ Mike Pence, ko Covid-19 l'oṣu Karun-un, amọ o pada ri iwosan.
Iru e ko le sai ma waye nigba ti o je wipe idije oloresore ni won gba.
O kwuru na nhọpụta a ga-enye ohere itinye aka n'ịdajụ oke ọgbụgbu ndị mmadụ n'ala Igbo na-agbawa ya obi nke ukwuu.
Chappan Bhog tasa (Hinduhizimou na, dumunifɛn suguya inafɔ sukaromanfɛnw, yiridenw, kisɛmanfɛnw, duminitasaw o n'a ɲɔgɔnnaw minnu dira ala ma) dira Baba Shyam ma.
Wishing you success in all your endeavours this week!)
akytses.
Ahinime bosome wɔ afahyɛ wɔde, abi ne.
Subs Söyüncü, Albrighton, Pérez, Amartey, Choudhury, Ricardo Pereira, Daka, Jakupovic, Lookman.
South Africa azọọla iko a na-agba nke ikpeazụ ugboro anọ na-achitaghị aja.
I konda ikulu, zama ngey m'i nooyandi Edom se.
Nigba to n sọrọ nipa iranlọwọ ti oloselu le se fun, Oyedepo ni "Láéláé!
Ìgbà táwọn ọmọ wọ́n ń kú ni wọ́n lọ darapọ̀ mọ́ ìjọ Sẹ̀lẹ́, Sẹ̀lẹ́ ni wọ́n ti wáá bí èmi àtàwọn yòókù mi tí a ṣì wà títí dàsìkò yìí.
In die algemeen is 'n bemarkingstrategie 'n omvattende plan wat uiteensit hoe 'n maatskappy sy teikenkliënte sal bereik, homself van mededingers sal onderskei en sy doelwitte en doelwitte sal bereik deur 'n kombinasie van markontleding, duidelike USP, 'n effektiewe bemarkingsmengsel en deurlopende monitering en evaluering.
Woodin sabbay se yaa no Rabbi ci: Da ni ye ka kaa, kal ay ma ni yayandi, Ni mo ga kay ay jine.
Di Olympics for Tokyo, Japan go run from July to August,.
tlibiioe woat BOchaluii tlience north ho ehains;.
Woodin sabbay se no i fonda ga ciya i se tansi nanguyaŋ kubay ra, Ay g'i gaaray hal i ma kaŋ a ra.
ma wɔn a wɔdi nʼapam mu ahyɛdeɛ soɔ.
láyé àtijọ́ àwọn àwòràwọ̀ í ma á na ọ̀pá àṣẹ sí àtẹ́lẹwọ́ wọ́n á ki ifá kedere sì ni ohun gbogbo nípa ẹnítọ̀hún lá á hàn.
Abụọ n'ime asatọ a agbakeela.
Emechalari ya.
Amọṣa gẹgẹ bi Dokita ṣe sọ, eyi kii waye pẹlu arun Coronavirus lara awọn ọmọde o, ko si si ẹni to mọ ohun ti arun naa n ṣe lara awọn ọmọde ti eyi fi ri bẹẹ.
Owe Yoruba.
Kaari araŋ, teeko me gaa gorokoy, Keratancey dumi no!
Wọn ni awọn ajinigbe gbe Reverend yi lọjọ Iṣẹgun tii ṣe ọjọ Kẹfa Osu Keje Ẹgbẹ naa ni awọn rawọ ẹbẹ si ijọba lati ri pe wọn ko pa pasitọ yi bi wọn ṣe pa alaga ijọ Church of the Brethren in Nigeria(EYN) ati alaga ẹgbẹ ọmọlẹyin Kristi ni ijọba ibilẹ Michika ni Adamawa, Rev.
E ha wɔ e we asafo,.
"Congratulations on your historic record, Lionel...
Iri ma iri boŋ margu nda borey ka g'iri gaay ka g'iri no inspiration.
Amma i sinda kaaji.
Orí tí yóò la 'ni kì í dẹ́rù pa' ni.
Kulu nda yaadin, araŋ wangu ka ziji ka koy, amma araŋ murte Rabbi araŋ Irikoyo lordo gaa.
Yoòbá ni bí a bá rán 'ni níṣẹ́ ẹrú, à á fi ọmọ jẹ́ ẹ, Ọ̀gbẹ́ni Philips ò fi t'ọmọ jẹ́ ti rẹ̀ rárá, ó ṣetíkunkun sí àṣẹ ọba.
Gaa ebe a ka ị nwete akụko ndị ọzọ banyere ọchụchụ mmadụ na mba a.
Lẹ́yìn ìgbà tí wọ́n padà wá láti ìsimi ìdajì àsìkò, ìkanran Man City dínkù díẹ̀, ṣùgbọ́n Bernarndo Silva gbá bọ́ọ̀lù s'áwọ̀n ní ẹ̀mejì kí Kevin de Bruyne ó tó gbá ẹlẹ́ẹ̀kẹẹ̀jọ s'áwọ̀n.
Eze nwanyi Ekene kwaa m gi.
I tun Yobata ka koy zumbu Aborona.
Awon oruko ti anpe Orunmila Baramiagbonniregun Amomotan Oyigiyigi Ikuforiji Eni alike Ogbonileaye Elerin pin Option ile Ife Olokun asorodayo Ope abi wear.
Guy okwa ugwu kam no oo, umu nwanyi adiro here.
Ọkaikpe na-ekpe ya bụ ikpe nbụ Jọstis Inyang Ekwo wụchiri ụlọikpe n'Elekere ikpe malitere ozigbo.
Duzu a yɛbazukoa ye wɔ tile bieko mɔɔ doa zolɛ la anu a?
Nata, sosigilan dɔw beyi, kɛrɛnkɛrɛniyala Angilɛ sigilanw, lakana nɛgɛw bato sendala be ben kabɔ sosigilan na nin a sama ka ta kɔfɛ sobolila min be ka ben fɛ.
N'otu aka ahụ ọkanmụta Boniface Chizea sị na Naịjirịa kwesiri iji ohere a rite ezigbo uru tupu ọnụego mmanụ adaa maka na mbuli a agaghị anọte aka.
Oserheimen Osunbor as di governor of Edo state.
A dilan nino nin Kundalini Yoga ye, tasili ani sira min be kanu bɛɛ sɔrɔ.
Ọ dị mma.
Bẹẹ naa ni awọn Gomina kan ninu ẹgbẹ ni dandan, ki Secondus pari saa rẹ gẹgẹ bi alaga ati pe ipade gbogbo gboo ẹgbẹ nikan lo lagbara lati yọ ni ipo.
Ọpọ ninu awọn ọmọ Naijiria gba pe ori Aare Buhari maa n gba ife ẹyẹ pe ati pé pẹlu adura, o maa ja si ọpẹ.
E tok dis one for im post match interview wia im say di defeat na hard one to swallow and now im just wan go stay with im pikin dem.
"Emi ni mo ran niṣẹ lọjọ naa, nigba ti ko tet de ti mo lọ bẹẹ wo nile pasitọ naa ni mo ri ti wọn ti ba lopọ ti mo si ke gbajare.
O kwuru na ihe ekele dị mkpa n'ihi na ọ bụ ajụjụ ga-enwe asịsị ma nye ohere ịkwu ka ihe siri dịrị gị.
Ka ọ dị ugbua, Chelsea ka ji pọịntị nọrọ n'ọkwa anọ na tebulu Premier League ebe Man Utd ji pọịntị si n'ọkwa itoolu rigoro asaa.
O kwuru na agha dị otu a ga-agbasa karịa etu esi tụọ anya ma kwukwa na ohere dị ka achọọ ụzọ ụdo.
E seun oooo: Ọmọ Jesu ló gbà á o.
Wọn gba Kumuyi ni imọran pe nitori agbegbe ila oorun Guusu ariwa Naijiria to gbona jainjain ni awọn ṣe gba ni imọran naa.
Ay ga te mate kaŋ ni si ni boŋ sambu k'i guna koyne, ni si ye ka fongu Misira koyne hal abada.
For one interview wey BBC II!
She start her career as teacher for di Teacher International School, Ibadan and she don also hold plenti oda position for differnet organizations and associations wey include di position of translator.
Sohõ mo Rabbi, Koy Beero na in da nga Biya donton.
If not for am, I fit no dey dis place.
Jegudujera.
A go ga inga wandiya ganday.
I ne: «Iri sinda haŋ kaŋ ga bisa buuru kunkuni gu nda hamisa hinka.
Dit sal onnodige energieverbruik voorkom.
bẹ́ẹ̀ni ọmọ yorùbá ni mí tọkàntọkàn ọ̀ṣun nilé ìkìrun àgùnbẹ́ onílẹ̀ obì la gbé wò mí dàgbà.
Waato din gaa bora ne ay se: «Azawa kambe haray fuwey, da dandi kambe haray fuwey, wo kaŋ yaŋ go foyma din jine, fu hananteyaŋ no, naŋ kaŋ alfagey kaŋ ga maan Rabbi gaa ga ŋwaari hanantey ŋwa nooya.
Nɔhalɛ nu, bɛdabɛ mɔɔ bɛhɔle nlɔnu la zunle wɔ mekɛ mɔɔ bɛhakyele Zayɔn la, na bɛ rɛle anvi Gyihova.
Kulu nda yaadin, i ga Kenancey ŋwa waati kaŋ Assiriya ga kaa ka konda nin tamtaray ra.»
Asimu ncha gi agwula biko Onwelu enyi anyi nwanyi ncholu iju gi ese ya.
Akéwì náà á ma ké ewì lọ, títí ọba ma fi dá a dúró.
Dit kan die verwydering van uitskieters behels, die invul van ontbrekende waardes en die transformasie van die data in 'n formaat wat maklik verwerk kan word.
She say "I ADORE YOU and all our kids.
mano's welt: ei, ei, ei - mustermittwoch.
Larry Ferlazzo - 'n bekroonde onderwyser in Engels en Sosiale Studies, Larry gebruik sy blog om nuwe benaderings tot onderrig en hulpbronne te deel om studente by die klaskamer te betrek.
nwanne ị banye na ihu ọlụ ikwechiri bụrụ echeta enwebe ọñụ ọ na etuzi gị daddy.
with ma home boy onye na eme ka m si eme.
Ọrịa 'Bipolar Disorder' NHS kọwara 'Bipolar disorder' dịka ọrịa na-emetụta ụbụrụ nke nwereike ịgbanwe ọnọdụ mmadụ n'otu ntabi anya.
Maurice Iwu bụ onyeisioche otu na-ahụ maka ibuagha megide coronavirus n'Imo Steeti gwara BBC Igbo nke a na mkparịtaụka ha nwere n'ụbọchị iri abụọ na anọ nke ọnwa Juun.
budofo) sɛ mintah ayɛ ready for fights.
subdivide, subdivided, subdivides, subdividing;.
Beyhive di egwu.
And for di end of di show, di winner go carry go house di sum of Two Hundred and Fifty Million Leones (Le250M) plus get di opportunity to go on round trip to Dubai.
Yoruba.
(iSport) Sevilla dey close in on a deal for Manchester United and Brazil left-back Alex Telles, (Fabrizio Romano) Chelsea's French defender Malang Sarr go prefer a move to Monaco over Fulham, wey don target di 23-year-old.
At di end of dat year, she briefly join Bobi Wine party but later comot as she see say di party no get solid ideaology.
While for di Twice as Tall song, Real Life, Burna reference Davido album, A Good Time wen im say "But now I'm tryna ride, f**k a good time".
O ye waatimine nin mɔgɔw tara yɔrɔ dɔ la min no ka dɔngɔndɔ diɲɛlatigɛ tɛ kelen ye walasa ka lafiya ani k'o yɛrɛ ɲɛnɛjɛ.
Konvolusionele neurale netwerke (CNN's) en herhalende neurale netwerke (RNN's) is twee algemene tipes neurale netwerke, maar hulle verskil in hul argitektuur, bedrywighede en toepassings.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé àyájọ́ òní ní la ṣí ilé-ìwé CMS Girama; ilé-ẹ̀kọ́ gíga àkọ́kọ́ nílùú Èkó?
Yɛ ngue yɛ ɔ o alaka sɔ'n nun ɔn?
ki we'udoñ oñmoñ'thiñ tai'.
Ami ayo meji ni ẹgbẹ agbabọọlu orilẹ-ede Chile fi na Thailand ninu idije ifẹ ẹyẹ agbaye tawọn obinrin to n lọ lọwọ ni France.
Mo ní amóhùnmáwòràn aláwọ̀ dúdú àti funfun nígbà náà, tí mo gbé si ori àpótí nínú yàrá kan tí mo ń gbé.
Goni no wura da nzarfu da guuru-say, da guuru-bi, da tondi da bundu da suniya da suudi, da lin baano da mulfi goyey ra.
Sebhorric Dermatitis bụ ọrịa na-ebute oke ọkọ n'isi, nke na-eme ka ala isi mmadụ na-acha ọbara ọbara.
Hahaha Ngwanu, ndi ugwu taba rice.
Om hierdie doelwitte te bereik, kan 'n omvattende beleidsraamwerk ingestel word om groen praktyke aan te spoor en skadelike aktiwiteite te ontmoedig.
ẹ ti gbìyànjú ẹ tún bọ̀ ṣe díẹ̀ si kí ẹ fi parí rẹ̀.
Disney pop century resort vs Disney caribbean beach resort.
Gbọ̀ngàn Mapo, ọ̀kan lára ibi àmúyangàn n'Ibadan rèé Link Mímu ọtí líle àti oúnjẹ oní sítáṣì le è fa àrùn jẹjẹrẹ ọyàn - Onímọ̀ Àgbálùmọ̀, ohun mẹ́fà tó ń ṣe lára tí o kò mọ̀ Àwọn àwòrán ẹ̀yìn ìtàgé níbi ìpàdé ìfọ̀rọ̀wérọ̀ BBC Yorùbá l'Eko Day Wo ohun àràmàndà tí àwọn olósèlú máa ń ṣe lásìkò ìbò Sowore: olùdíje Ààrẹ tó fẹ gbà Nàìjíríà padà fún àwọn ọdọ.
Ọmọ bíbí ìpínlẹ̀ Ogun ni Adenuga Sunday Oluwafemi tó ń díje lábẹ́ àsíá ẹgbẹ́ òṣèlú Boot Party, BP.
Daalu Onu ndi Igbo!
But for now National Food Safety Laboratory officials say make de general public shun dey buy any imported gizzard.
Baba speelgoed: Kleurvolle, ouderdomsgeskikte speelgoed soos ratels, selfone en badspeelgoed is wonderlike geskenke vir 'n pasgebore babadogtertjie.
A ize Nadab mo te bonkooni a nango ra.
Alfa Babatunde Sotitobire tún fojú balé ẹjọ́ lọ́nìí, ni itẹsiwaju igbẹjọ rẹ niwaju ile ẹjọ giga ni ilu Akurẹ lori sun igbimpọ lati ji mọ gbe.
Ị ga-egbuchapụ ndị niile nwere ọrịa ahụ?"
“When de US respect de right of people who get more than one wife legally, which be acceptable in Ghana...
Jabara belebele caama tun sigira yɔrɔ caama na Rome walasa mɔgɔw ka se ka janaja in lajɛ.
Lol.
Ẹ̀wà òtílí àti awújẹ jẹ́ méjì ń'nú ẹ̀ya ẹ̀wà ilẹ̀ wa.
She don turn to body positivity activist and model say she no go allow her bia-bia to tiff her womanhood.
Gereelde oefening kan ook 'n kritieke rol speel in die voorkoming van chroniese siektes, aangesien dit kan help om kardiovaskulêre gesondheid te verbeter, bloedsuikervlakke te beheer en hoë bloeddruk te verminder.
Ala adighi mma bu uru ndi Nze!
Dịka otu onye na-achọghị ka a kpọọ aha ya si gwa BBC Igbo, ndị omekome ahụ ruru itoolu bu ụgbọala abụọ nyabata ma mụnye ọkụ n'ụlọ ahụ dị n'obodo ya n'Awo-Omamma.
San Slania taara Suwɛdi jamana na, minna a ye baara daminɛ Suwɛdi Nɛgɛjuru-ni-batakiciso la n'a kɛra o yɔrɔ batakimarasoɲɛmɔgɔ ye.
Onye dị ndụ, nwere olile anya.
Israel Adesanya wey im nickname na Stylebender, dey represent New Zealand wey be di kontri im parents migrate to.
I n'ay zuku ay ma canse nda haŋ kaŋ manti Irikoy no.
Ndị ụlọọrụ soshal midia dịka Facebook,Twitter na agbaliala ị wepụ ihe onyonyo ahụ mana ndị mmadụ ka na-eke ya n'ebe dịa nille gụnyere na na agbanyeghị na ndị uweojii dụụ ọdụ ka a kwụsị ikesa ya.
Dit kan gewoonlik gedoen word deur die sel met die teks te kies, op die "Data"-oortjie te klik en die "Teks na kolomme"-opsie te kies.
Bayii lọrọrọ ri pẹlu ẹgbẹ agbabọọlu Chelsea nigba ti wọn koju Watford nile wọn.
O kwuru na oge ka pere mpe ikwu ka ya bụ ntuliaka si aga mana o ji nkeji atọ tụọ vootu ka ọ tụchara vootu na Bole.
Yaadin no Rabbi, Koy Beero ci.
Anwuma nrɛlɛbɛ ɛboa menli nee mbusua dɔɔnwo ɔnva nwo bɛ ndetelɛ nee bɛ amaamuo.
ẹ fẹ̀ẹ́ gbà á.
Ramat Olowo fikun pe ẹya Ibariba, Fulani ati Gambari lo ko asa lilu Kengbe wa si Ilọrin amọ o ti yi wọnu asa Yoruba, ti ko si yẹ ko parun.
Nigeria.
Nna dee ya ofuma, rapu onye mma’m si abu’m onye ibo.
a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
Olojo IleIfe Yoruba Isese.
Awuyewuye ti n waye lori ayelujara lẹyin ti awọn alaṣẹ mọṣalaasi kan ni Apo, nilu Abuja da imaamu mọṣalaṣi naa duro.
E se mo dupe a o ma ri ire ba ara wa se, okun Ife to wa laarin wa ko si nii ja lailai.
Lanre Gentry, ọkọ Mercy Aigbe tẹ́lẹ̀ sọ̀rọ̀ sókè lórí ìgbéyàwó aya rẹ̀ àná Àlàyé rèé lórí ìròyìn tó ní Buhari ti kú, Jubril Sudan ló ń darí Nàíjíríà Kí ló dé tí ológun ń yẹ àga ìjọba mọ́ alágbádá nídìí l‘Áfíríkà?
Yoruba Creation Story Oduduwa IleIfe Genesis Orisun.
walan ye dunuya yɛlɛma dabalibancogow la.
O fikun pe agbara Buhari ko ka ọrọ naa mọ, to si ko pe fun iranwọ.
Ngwa kowaa ihe afa gi putara.
Kɔnɔna hakilisigi da mɔgɔ be min mara bɛ bɛn siradɔni fɛ hakilisigibaliyala farikolo ani kunkolola.
Anyị agaghị ekwe o, Anyị agaghị ekwe!
For one statement, one representative for Greater Manchester Police say dem dey "aware of one allegation regarding one 21-year-old man breaching im bail conditions and dem make arrest on Saturday".
Ndewo sir.
Speaker of House of Representatives, Femi Gbajabiamila say lawmakers go consider di decision to pay subsidy on petroleum subsidy, goment need to answer some kain questions.
Opolopo yin ijekuje oni je ki eso oto oro.
Kanye and his dragon energy.
Om die koste vir pond aarbeie te vind, kan jy by 'n plaaslike kruidenierswinkel kyk of aanlyn pryse in jou area soek.
More dey come.
Made by Pratham Khurana, one 23-year-old film school student, di 26-minute short, Nauha (wey mean "mourning" for Hindi), be about one young boy wey dey take care of one 75-year-old manwey wan die.
Kama onye bụ ọrịa herpes metụ ọnya, ọkọ ahụ maọbụ ebe ọkụ gbara ahụ mmadụ, onye ahụ nwereike ibute ọrịa Herpes.
cool sofa beds sofa beds rooms to go.
Dokita Reuben Abati so wipe Itara lo hun damu awon ti o hun un pe Aare Nijeria Ebele ni Omugo.
Wɔ ɛnɛ ewiade ne anu, menli dɔɔnwo ɛnva Gyihova ngyinlazo ɛnyɛ gyima.
Ọ bụ ya nyere goolu Naịjirịa ji nweta mmeri na asọmpi ahụ.
Howeva, di deal dey watered down afta e previously no get exemptions.
Wa sududu Rabbi se zama a gonda darza hanno.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:.
61mins: Substitution for Ghana.
àṣà tó lọ kóbá wa láìmọye ọ̀nà.
Otu nwoke kpọgharịrị ndị ntaakụkọ BBC Igbo na be ya ma gosi ha etu ogbunigwe ndịagha si gbarie akụkụ ụfọdụ na be ya.
A na-agụ vootu ndị delegate mmadụ tụrụ dịka anya ọha na-ele ntuliaka APC bụ pati nọ n’ọchịchị Naịjrịa kemgbe A malitere ngụkọ vootu a n’ebe elekere itoolu nke ụtụtụ Weneze, ụbọchị asatọ nke ọnwa Juun, Ndị 'delegate' si Kaduna steeti bụ ndị ikpeazụ tụrụ vootu nke butere atụmvootu a na-eme na ntuliaka imeụlọ ndị pati APC n'isi njedebe Lee ọnụ ọgụgụ so ngụkọ vootu ndị pụtara ịzọ ọkwa ugbua N'ebe elekere iri.
Kɔfɛ gɔfɛrɛneman fɛɛla ka sɔn nin sɛbɛnw la be yɛlɛma cogoya ba la.
Balokɔn fila tilanlen nin santimɛtiri ye kanu mɔgɔ kɔrɔ do ka so ye.
Siɲɛtaɲɔgɔnw fɛnɛ ye taasibilakɛ ka ɲɛsin Luna ma.
Now I know say I no dey alone for dis Love you guys I no ever let you down again.
taa mechie ọnụ when messi isnt.
Evangelist Olufunmilayo Adebayo e ji Mummy GO mara ekwuola na ọtụtụ onyonyo na-egosi ebe ọ na-ekwu okwu ,na-efegharị na soshal midia bụ nke akpara aka.
Ifagagbaga to waye laarin Thailand ati Chile lo sọ boya Naijiria ṣi maa tẹsiwaju ninu idije tabi bẹẹkọ nitoripe France ti na Naijiria ninu ikọ naa pẹlu ami ayo kan tẹlẹ.
Ijebu Omo alaare, ewe soo RT ijebu ni rome wa.
Die robot kan werknemers dan in kennis stel om die item aan te vul, of, in sommige gevalle, kan die robot selfs die item uit 'n stoorarea haal en dit outonoom aanvul.
Oga Trump's action before di January riot dey di heart of di case.
Hier is 'n for-lus wat herhaal oor 'n heelgetal `a` van tot ```python vir 'n in range(0, kode wat uitgevoer moet word in die lus print(a)
O ni ṣugbọn iyalẹnu lo jẹ nigba ti oun de ẹnu iṣẹ, ti oludari ere naa sọ pe oun ko gbọdọ wọ awọn aṣọ ti oun ko wa, ayaafi eyi ti yoo ṣi ara silẹ.
Darwin Nunez lo mi awọn naa.
Siyenpanzew tigɛ ani sen ka surun boɲan ani jaɲa na, jiralikɛlila tigɛ natilila dɔni ɲunila ka tama tigɛ gunkunkan.
"I promise to buy Felix de boots he dey like pass, dem be very expensive, dem dey cost so he ran to me talk me say make I no forget!"
Jɛkulu in tun ye Martelly ka jaabi ye fanga taabolo lagosila jɛnsɛnnenw ma minnu daminɛna Ɔkutɔburukalo la.
Ten spyte daarvan dat hy bekend was vir sy werk in die letterkunde, was Shakespeare ook 'n akteur en 'n aandeelhouer in 'n toneelgeselskap genaamd die Lord Chamberlain's Men, wat later as die King's Men bekend geword het.
Saa bɛkyɛ menli mɔɔ ɛngɔ sukulu fee anzɛɛ bɛ sukulu ɛhɔlɛ ɛndwu ɛvolɛ nna mɔɔ bɛwɔ ewiade amuala la anu nsa a, nuhua nwiɔ le mraalɛ.
ike gwuru o!.
Een kreatiewe manier om draagbare tegnologie as deel van 'n bemarkingsveldtog te gebruik, sou wees om 'n handelsmerk, interaktiewe aasdierjag of uitdaging te skep waaraan klante kan deelneem.
Degue ti haŋari kaŋ ga tee nda haabu funsante.
O bɛra, ladilikan ɲinin maaraɲɛmɛgɛw fɛ, tamasiynw bɔɲan ani janto lakana tamasiyɛnw la.
bumpsadaisy maternity wear aberdeen.
Nka, o manka kɛ jɔrɔnan koye bari waaticamana turusiw be kɛɲɔgɔn kan ka mɔbili fa.
French Court also find Diack guilty say e collect Russian money to finance di presidential campaign of Macky Sall for Senegal.
Polisi ko su in bɛ i n'a fɔ a ye tile kelen kɛ yɔrɔ in na.
O ṣalaye pe niwọn igba ti orun ba n yọ loke ti ilẹ si n su u, majẹmu to sọ oun di ọlọrọ ko le yipada laelae.
Ada Mazi Kedu ka imere.
Ìnáwó Alẹ́ jẹ́ àṣà tó gbajúmọ̀ láàárín àwọn Yorùbá ìgbàlódé, títí di ìgbẹ̀hìn Ayẹyẹ oríṣi bíi ìkómọ, ìsìnkú, ìṣílé, ìgbéyàwó abbl, ni wọ́n ma ń sún sí alẹ́, tí wọ́n sì ma ṣe títí di àfẹ̀mọ́jú.
Kwanyere onwegi ugwu Ke nke by police na friend?
11n hakƐ ka telin kɔsɔbƐ dɔnni ka tƐmƐ minw kɔnna a ɲƐ ni 600Mbit/s teliya hakƐ ye.
Ifo no araŋ ga ba?
Na ɛpono biara so no wɔatwerɛ Israel mmusuakuo dumienu no mu baako din.
Ogechukwu onye uwa Biko isi no gini Okoto wetin again?
No knife, no knives, no weapon, weapon prohibition, weapons.
nwata di nma w on tune in.
Dit word algemeen na verwys as adiabatiese uitbreiding.
Nwoke oma dalụ.
Oranmiyan.
Nsoromma kɛseɛ bi a ɛrederɛ sɛ egyatɛn te firi soro bɛhwee nsuo nkyɛmu mmiɛnsa mu baako mu.
Ay korayo go Irikoy do, Nga kaŋ ga bine ra adilantey faaba.
She also bin rub shoulders wit some of Bollywood brightest stars.
Biko, i bù onye Akwaeze, Adazi, Obeledu or Neni?
Noko akee, paleography ɛnle debie mɔɔ di munli mɔɔ bɛfa bɛnwu ɛvolɛ dodo mɔɔ bɛsanloangɛlɛlera bie ɛli la, na nwomanli bieko die di kɛ ɔkɛyɛ kɛ bɛhɛlɛle edwɛkɛ ne wɔ ɛvoya mɔɔ tɔ zo nwiɔ la anu.
Ẹgbẹ oṣelu PDP ni fi ẹsun kan ẹgbẹ oṣelu APC nipinlẹ Oyo pe wọn lọwọ ninu iku ọmọ ẹgbẹ rẹ kan, Hakeem Mudashiru.
Theresa May bụ onyeisi obodo ahụ na-arịọ ndị pati ya ha ekwela ka ihere mee ha site na-ịme ka ya bụ Brexit kpụọ afọ n'ala.
"Ọlọrun maa ran wa lọwọ, nkan ti mo ba ti sọ naa ni ilu maa tẹle ti wọn maa gba bẹẹ́".
Ni ti ijọba ipinlẹ Osun, o ti kọkọ wọgile isin yii sugbọn wọn tun ipinu wọn da ro.
Where did your intentions of getting married go??
Gọọmentị etiti akpọpụtabeghi ego ole ọ ga-ewe mmadụ iji nata ọgwụ mgbochi a.
Ó ní ilé ìwòsàn tí àwọn èèyàn ń kú sí wa ni ṣíṣí silẹ àmọ́ wọn ti ilẹ̀kùn ilé Ọlọ́run nítorí ìwà ìjẹgàba Èṣù, èyí tí kò ní ìwòsàn.
Inside one short video ontop im social media page on Saturday night, Daddy Freeze wey real name na Ifedayo Olarinde, say im dey sorry for insulting Oyedepo about two years ago.
Notori, ka gun iyan sinu ewe, ka se'be sinu epo epa, eni maa yo, ayo, awon kan o sile yo rara Eyin eyan mi, ogun ko laye.
Ọdẹ tó mọ̀jà tí ò mọ̀sá, ẹranko burúkú ní í mú irú wọn jẹ.
m gaemenwukwa ihe ndị oga like this.
In die Sharia-wet speel die interpretasie van Islamitiese wet deur regsgeleerdes en geleerdes 'n kritieke rol, terwyl sekulêre wet deur 'n sekulêre regering en sy aangestelde amptenare afgedwing en geïnterpreteer word.
Identifiseerders is die eienskappe wat 'n individu uniek identifiseer, soos naam of sosiale sekerheidsnommer.
Watter skeduleringsopsies bied jy vir aanlyn sessies, en wat is jou beleid vir kansellasies of herskedulering?
suoñ ne bujhāyā ise!
Victor Osimhen score second goal for Nigeria but na offside.
Ṣaaju ni ajọ to n gbogun ti iwa ibajẹ ni Naijiria, EFCC ti fi ẹsun kan Naira Maley lori ọrọ to jọ mọ lilu jibiti lori ẹrọ ayelujara.
Big Brother cancel Head of House game wey supose happun on Monday inside di Shine Ya Eye TV Reality.
Ji purusan ba min be bɔn kabɔ diɲɛ baw la ka ta kɔkɔjiwla be bɔ Azononi na.
mímì lẹpọ̀n àgbò ńmì kò lè já the rams testicles are merely dangling they cannot fall off keep hope alive it.
Tsugi no paato no tame ni, matte iru tame ni ore wa kōkai shinaide kudasai.
Iwe iroyin magasiini Healthline Health sọ pe ere idaraya Kegel ma n jẹ ki ile itọ ṣiṣẹ daadaa.
Maarayɔrɔ dɔw la ji wilili miniti kelen b'a bɔ, dɔ wɛrɛw la miniti camaw ɲininelɔn.
, y'a fɔ ko falaka in tun binna ""a jɔrɔ waati kɔfɛ.
Mebava foa ne mɔɔ bɛ nwo zonle la meamaa wɔ sonvolɛ ne mɔ ko, na foa ko ne mɔɔ bɛanzo la ayɛ ɛ nee wɔ abusua ne ɛdeɛ.'
Ah!!
Amọ n ko kabamọ rara!
Idi ni pe awọn mejeeji jijọ n ṣe ọrọ aje pẹlu ẹgbẹ agbagbọọlu Liverpool nilẹ Gẹẹsi ni.
Samiya"" walima ""tilema"" waatiw kɛrɛnkɛniw teyi: sanji hakɛya be t'a cogoyala san munɛ bɛɛ kɔnɔ.
Die konflik het ontstaan toe John Alex se eks-meisie, Sarah, begin sien het.
Tonto Dike Aha ọzọ i nwere ike ịkpọ Tonto Dike bụ 'Azụanụụka'.
Kedụ ihe ndị ụkọchukwu na-ekwu?
February: Foundation members dey question weda dem fit run di cluub under Charity Commission rules.
In die VK moet algemene verkiesings minstens elke vyf jaar gehou word, maar die eerste minister het die mag om 'n vroeë verkiesing uit te roep.
Om te lees, kan jy dit oorweeg om 'n e-leser te kry wat vooraf gelaai is met 'n paar wonderlike kinderboeke.
Zama guna, a na sargay feema hilley di.
no mutter,.
Asem wei deɛ maante aseɛ aaba!!!
wetin you do different be say, you dey try to disobey di rules concerning Di task wey dem give us "Dem tell us to share ourselves into groups and di head of house and deputy decide to to do sharing but you decide to make your own problem our own problem."
Ise ni o se da se owo o see da na.
Oruko temi ni Abiola Omo Akingbade, Omo won ni ilu Ede Mapo aarogun.
to tyna: yeah yeah betul tuh dearie:) to ynn: hang sawan ke?
And di big question wey pipo dey ask, na who be di best among dia two.
Yesu ye ka iway cindi hinka din ye kambu fo ka soobay ka ci i se haŋ kaŋ ga du nga.
wa woone bay: boro kaŋ ga zunubikooni bare ka ye nga fonda ra kaŋ gaa a kamba, a g'a fundo faaba buuyaŋ gaa ka zunubi boobo daabu a se mo.
Ẹkọ pataki ti awọn eniyan n sọ ni pe ki ikọ kankan ma gbojule ẹnikan ṣoṣo fun ogo idije wọn.
dadadadadadadadadadada...
China biomass paddy husk stove factories, biomass.
Onye nwere ntiya nuru.
Kuluwo in bɛ a kelenna, min bɛ kuluw cɛman kelen sanfɛ Makan kaɲɛka la.
Di Task Force issue dis warning during their weekly Covid- briefing.
home again, home again, jiggity jig...
Kí ni halloween?
Ngbea ní iṣẹ́ ń lọ lọ́wọ́ láti mọ àwọn ilé ìwòsàn tí kò fi orúkọ sílẹ̀ lábẹ́ ìjọba tí wọ́n yóò sì póró òfin gbé wọn.
Skep 'n oefenroetine: Oefening is noodsaaklik om in vorm te kom.
lol nsogbu e fit ro gi.
But odas remind world pipo say Man City don already honour Toure, even if na in a different way.
Onyenwe m gwara m, m nụ ya na ntị na 'Onye nke abụọ ga-abụ onye nke mbụ'."
Buhari sị na mwakpo ndị a bụ ihe oke mwute ma kwee nkwa na ọnọdụ nchekwa na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ bụ ihe a na-eleba anya.
Nisongoyala, komi sɛbɛni cogo kura nana, kɛrɛyɔn kɛra bolokɔfɛ fɛn ye ani itilize ten duguni.
Iroyin naa ni ẹgbẹlẹgbẹ awọn eeyan lo n fi ẹhonu han tori bi wọn ṣe mu si ahamọ, wọn ni ki ọlọpaa fi silẹ ni.
Kene onye ker'igwe n'uwa Kene onye ker'igwe n'uwa Kene onye ker'igwe n'uwa Kporo y'isi nala.
Zama riiba woofo no boro ga du baa day a du ndunnya kulu, amma a fundo ma daray?
Vatican dugu be italiyɛn kan labaara u ka sariyasun kɔnɔ ani u ka kuma lasetaw la.
Nwaanyị mụrụ yichaa kọsetị, ọ dị ime ọzọ, afọ ya ga-emepekwa karịa maka na afọ ya esighi ike ịrụ ọrụ imechi ya, kama ọ bụ kọsetị rụrụ ọrụ ahụ."
Thutha wa kwaga gũcinda mbaara, Ethelred nĩaiguithaniirie na Olaf ũria wacokire gũcoka Norway kũgeria kwioera ũthamaki na akigacira kwa njĩra itiganite.
"Student neem eerste prys huis toe in kwantumrekenaarkompetisie"
aide, fuot Whitehall at.
ILÀ PÉLÉ Ilà yìí jẹ́ àmì mẹ́ta tí wọ́n ma fà sí ẹ̀kẹ́ èèyàn.
Misa ra mo no woodin te.
She tok give Time for interview say she dey equal and even and e no get anything to do with how she dey dress or how she look.
Ladies,They will soon be in town o Odogwu na epe npe one na Turkey Edu Malaysia Obyno na China Nwata anayo eze na Indonesia Uche Cambodia Ijele na south Agba Ego Nkiti na Kuala Lumpur Afuna na Hong Kong Chibyke Onye Oma na Ghana AVOIDHEARTBREAK.
saa egao no mahou wo kakeru yo.
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
Filimu kɔrɔ dongili filaw, LamƐl¡ (Fatɔw minw be sugo) ani Dolow ka dugu, sugandira ka kɛ dongiliw bɛƐ la ɲuman danma ye.
A gbọ pe o dagbere fun to sunmọ pe pun n lọ si ile Alufaa Agba ijọ Katoliliiki ni ẹkun Enugu, ṣugbọn wọn ko ri i lati igba naa.
b.
Monsurat, iya Amuda ni iyawo mi kẹta amọ ale yiyan pọ fun: Alhaji Lawal ni Monsura ni iyawo oun kẹta, ti oun si fẹ nilana ẹsin Islam amọ oun se iyawo alarede pẹlu rẹ amọ o ni o n hu awọn iwa kan ni oun se pa ti.
Urdun batama ra no bonkoono n'i sooguyaŋo te, laabo kaŋ gonda botogo ra, Sukkot da Zaretan game ra.
Vanessa salaye pe: 'Mo ro pe mo ni aisan ẹjẹ rírú ni' Ile ni mo wa lọjọ naa, ti mo fẹ ẹ gun oke, ni mo sakiyesi pe o nira fun mi lati mi.
Olopoeyan, to n fapa janu lori bo se ni gomina Makinde n fi ọwọ rọ wọn sẹyin ninu ẹgbẹ PDP ati isejọba rẹ lo wa ni igun tinu n bi ninu ẹgbẹ oselu PDP tẹlẹ.
Anthony Abraham, kwuru na ekworo ịdị na-etiti ndị enwe abụọ a ma ama abụghị ihe ọhụrụ maka ihe ọnụ ahụ ha kọrọ na ihe sị n'ọnụ ha abụọ pụta gosiri na ọ bụghị egwu na-esere ha".
Patriotism gbakwa oku.
A na Gat birni cinaro, da Yabne birni cinaro, da Asdod wano mo zeeri.
Waandaray ga ziji tuuri boŋ.
MARK: Ek weet nie man, dit klink lekker maar ek is nie seker nie.
Mana ọbụ ndị Arsenal ka obi kacha gbawaa n'ihi ihe igwe 'Video Assisted Refree' (VAR) mere ha.
Ndị niile ha na Wilder kụbụru ọkpọ bụ ndị "Cruiserweights", dịka ndị a sị ekwu.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile.
àwíyé ni ifẹ̀ í fọ̀ gbangba ni oró ípẹran ohun tó bá jọhun ẹ jẹ́ ká fi wé hun èpo ẹ̀pá jọ pósí èlírí èèwọ̀ ni omi àti oúnjẹ lásìkò ramadan la fi lo ọ̀rọ̀ tó jọ ìṣe àìjẹ àìmu ìjánu ìwà àìtọ́ ní ìgbà yìí.
Nwanne kpachara anya gi o.
Ederson stretch to stop am but di shot go wide.
Kupulu dɔ be seka latigɛ koka nafan t'ara, walima u ka den nafan t'ara, ka den balo.
Biko Oga this ndi mmadu n'eti nye na tweet ha, o the same thing as na asusu Igbo anyi?
Ọjọbọ, ọjọ kẹjọ, oṣu Kẹsan an, ọdun yii ni Ọbabinrin Elizabeth waja.
Nyɛleɛ ɛhye mɔ anu biala bahola ahwehwe Keleseɛnenli adwenle yeamaa ye mɔdenlebɔlɛ aha aze.
Dit kan die stel van grense insluit, die beoefening van ontspanningstegnieke of die soek van professionele hulp om stres te hanteer.
Hulle speel 'n deurslaggewende rol in soekenjinoptimalisering (SEO) sowel as in die verbetering van die algehele geloofwaardigheid en gewildheid van 'n webwerf.
Ay ga ba haciika araŋ ma koytaray ŋwa, hal iri mo m'a ŋwa araŋ banda.
Muthoni na-arụ n'ụlọọgwụ Kenyatta National n'isi obodo Nairobi, kọwara etu o si malite atụmatụ ọ kpọrọ "Wheels For Life".
Hong Kong dugu fan baw yɔrɔ dilan ne faraleno ɲɔgɔnkan cogoyala dugukolo ɲininlen kan jidala.
Ọ na-ahazi ọmụmụ ọfụma.
ralph inugo okwu.
Belu akpa amu anyi niile no hia nye baba.
Albert Einstein - Albert Einstein was 'n Duits-gebore teoretiese fisikus wat 'n rewolusie in die veld van fisika gemaak het met sy beroemde vergelyking, E=mc², en sy relatiwiteitsteorie, wat ons begrip van ruimte en tyd fundamenteel verander het.
Ẹ B.
Stap langs die strand en versamel skulpe.
Mɔgɔw mɔgɔw bena fili ka jigi sanfɛlara walima kulu sanfɛ kan ɲɛzi jateminɛ, gilasi walima nɛnɛjuguman ba.
Anabi Muhammad (SAW) sọ pe ko si ọjọ kankan to ṣe koko julọ ninu ọdun kan ju ọjọ mẹwaa akọkọ ninu oṣu Dhu al- Hijjah.
yoake mae no koubou ga sainou no hana sakasu kara.
Loju opo rẹ, Kemi fi orin bọ ẹnu pe ti oun ba tiẹ lẹgbẹrun ahọn, ko le to lati yin Oluwa.
N'ụbọchị abụọ gara aga ka gọọmentị machiri soshal midia na mba ahụ n'ihi ntuliaka a, mana ọtụtụ ụmụafọ ha akatọọla ụdị agwa gọọmentị kpara.
Nwanne, udo di!
bia fulu ife m ji si gi gbago di brake.
Maazị Ononude kọwara na ọ dị mkpa ka gọọmenti steeti niile tinye uchu na ikwalite ndị steeti ha.
Uzo Di na streeti mara MMA nke ukwu.
Candidates wey dey contest for govnor seat across parties for di state election wey dey come tanda for front of di state pipo to tok about di plans wey dem get for dem if dem win di election.
Ndị ụloomeiwu nta ewepụla atụmatu ime ka onyeisiala iji afọ isii chia otu mgbe.
Arịrịọ Chukwu onye ebere.
Ọ bụzi ka ife nlachasi si asọ.
Chaiiii ihe nka owu riceeee.
A gbádùn yín gidi.
Ontwikkeling en implementering: Tydens hierdie fase vind die werklike kodering van die toepassing plaas.
Kalan be kɛ kalanden ani dɔni jira ɲɔgɔncɛlala.
Boro kulu mo kaŋ ay ne ni se: ‹Woone si koy ni banda› bora din si koy no.»
A na nga izo baray jirbi boobo.
Boŋ jareko ga yanje tunandi, Amma boro kaŋ ga nga deyaŋo sinji Rabbi gaa ga te maani.
Niwu Zelandi Adam Hall tilala jɔyɔrɔ kɔnɔtɔnnan na cɛw ka Super-G ɲɔgɔndan sen fɛ.
Afufu Ana ataru ego Ego di n'ogwu.
Onye ma ka obi ga-adị onye nche bọọlụ otu Watford ugbua?
Mmerɛ a ne kwan a wofa so de fa aduro no kɔ nnipadua muEdit.
Ɛntɛrɛnɛti sanfɛ baara denw be baarakɛ waatidɔw la inaf'u kunafɔni di yɔrɔ ka s'u ka kulu den ma.
Yehowasa kani nga kaayey banda, Yerobowam mo goro a karga boŋ.
iiñ jo raheñ to shahar meñ kyā raheñ.
I ma si di boro kulu tondo kulu ra mo.
Amma saaya kaŋ a te boŋbeeri, a hanga sandi mo hal a na nga boŋ jare, saaya din Irikoy n'a tumbi nda nga koytara karga, a n'a darza ta a gaa.
Di track album no feature any oda artists and follow im normal M.
Bonkoono Rehobowam binde na nga boŋ gaabandi Urusalima ra ka mayray te.
e eɛ, e: oɔ.
mujhe bhī soch hai aayā huuñ maiñ yahāñ kyūñkar.
, im tok.
Ọ sịkwa na ihe dịka ụlọọrụ 'International Monetary Funds (IMF) na-enye ihe dị ka afọ atọ tupu amalite ekwu ụgwọ e bitere ha ma kwụchaa ya n'afo ise ebitere ya bụ ego.
Beeney ma maa kaani, ganda mo ma farhã.
Na saa nsuo aniwa no da ɛkwan a ɛkɔ kuro bi a wɔfrɛ no Sur no nkyɛn.
O kun ye Maori ye minunw tagara yɔrɔjan kun mabɔ Nouvelle Zelande la.
Ọdun ni Busola Dakolo jade si gbangba pẹlu ẹsun pe Pasitọ Biodun fi ipa ba oun lopọ ninu ile awọn obi oun nilu Ilorin, ni ọdun diẹ sẹyin.
Àsìkò ti tó láti gbọ́rọ̀ ẹnu Apple o jàre.
Hmmm!
Footballers wey dey play for China national team don dey banned from getting tattoos - and advise those wey get tattoo to comot am - under one new directive.
I no like wahala.
Ọkùnrin àkọ́kọ́ tó ṣàṣeyọrí lílo ọkàn ẹlẹ́dẹ̀ láti mi ti padà kú o!
Butue aka gị na ala.
Ay ma ŋwa, ay bina ma albarka gaara ni se za ay mana bu.»
Too much informate no dey about di man wey e claim say pay di money for buying di buffalo, di panel tok, adding say e still neva collect di animals wey e pay for, two and a half years later.
Respiration cellulaire ga enerji feeri ŋwaarey ra.
Die vlerke van motte is ook dikker en hariger as dié van skoenlappers.
Sorezore ga kakaeteru taitei no mondai nante.
Filimu cogoya camaw beyi minunw natila san cama tɛmɛni kɔnɔ.
Later di organiser tell di candidate say only di govnor go fit continue wen Obasaki take excuse to comot di show.
Ṣugbọn lẹyin isẹ abẹ ti wọn ṣe fun mi, ara mi ti ya.
,Okeke Nwanyi di nti njo Biko.
O ni sugbọn ọga oun wa fi gbedeke kan le pe, oun ati Fadeyi Oloro ko gbọdọ kopa papọ ninu ere naa sugbọn ọrọ yiwọ nigba ti awọn de Eko, nibi ti ere naa ti n waye.
Àwọn dokita mejeeji ti akọroyin BBC, Faith Osoko, ba sọ̀rọ̀ fẹnu kò pe o ṣe pataki ki iyalọmọ wa ni ilera ọpọlọ to peye.
- ní ohùn Fẹlá Aníkúlápó Kútì.
Curry ye dumuni ye min dilaneno nin binw ani nanfɛnw ye, nɔgɔnfɛ nin walima sogo ye walima falenfɛnw ye.
'Ojú mi méjèjì pé lọ sí ọ́fíìsì àwọn ọlọ́pàá SARS, bí mo ṣe di afọ́jú ọ̀sàn gangan lórí ẹ̀sùn jíjí àpò owó “customer” tí mi ò mọwọ́ Báyìí kọ́ ní wọ́n ṣe bí èmí àti aya mi ṣùgbọ́n a kọ̀ láti tọrọ bárà- Tokotayà tó ni ìpènijà oju Oògùn N25, tí ń kò rówó rà ló gba ojú lọ́wọ́ mi- Damola Dorcas Ẹ fún wa láṣẹ́ láti yọ ojú yín tẹ bá kú fún ìwúlò alààyè tí ojú rẹ̀ fọ́ - Ibùdó ìtọ́jú ojú ń pariwo O jẹ ko di mimọ pe ẹnikeji ti awọn jọ n ṣiṣẹ lo fẹ du ki pako ti wọn n fin lọwọ ma yi ilẹ ko ma dọti, afi to di pe Kẹmika to gbe lọwọ kan dede da sinu oju Abdulsalam ni.
Gelede Yoruba IWD obirin.
Verhoogde vertroue en respek: Wanneer kollegas sien dat konflikte op 'n regverdige en doeltreffende wyse aangespreek en opgelos word, is hulle meer geneig om die proses, sowel as diegene wat daarby betrokke is, te vertrou en te respekteer.
Coppola is aan die bopunt van sy spel en bring Puzo se karakters lewendig met onvergeetlike vertonings van Marlon Brando, Al Pacino, James Caan en Robert Duvall.
Kareem Adepoju ti ọpọ mo si Baba Wande: Baba Wande bẹrẹ si ni di gbajumo leyin to se ere Ti Oluwa ni ilẹ ni ọdun nigba to kopa gege bii Oloye Otun.
Nke ụkwụ nnem Ife dị mma na anya gba lu ndụ kemgbe ụwa.
Im don dey nominated for five Golden Globes.
Díẹ̀ lára awọn nnkan ti Fani kayode ti sọ sẹyin ree nipa APC ati ijọba Buhari Awọn eniyan wa fesi pe Fani Kayode yoo maa wa ni aarin gbogbo nkan titi lai ni, nitori ko gbona ko tutu ni igba gbogbo.
Kɛzi yɛbadudu adwenle ɛtane biala mɔɔ "ɛsosɔ ndinli" wɔ yɛ adwenle nu la ɛ?
N'omenala Igbo, a na-akpọ chi onye Ikenga.
Gbajugbaja oṣerekunrin, Ẹbun Oloyede, ti gbogbo eeyan mọ si Olaiya Igwe, ti sọ pe awọn ẹmi lo paṣẹ fun oun lati gbadura fun Bola Tinubu si ihoho.
Soort: In sy kern is Harry 'n vriendelike en omgee mens.
Ni jolinɔ nunu yera kalo fan bɛɛ fɛ w'a be inafɔ u ma yɛlɛma kɔsɛbɛ, min b'a yira ko faralawaleya ko minnu y'u kɛ u ma mɛ.
Bi awọn adari ile ijọsin kan ṣe n sọ wi pe o dara lati gba Covid-19 fun idaabobo ara ẹni lọwọ arun naa ati fun ipolongo ihinrere Jesu Krisiti lati orilẹede kan si omiran lai si idiwọ nitori arun Covid Ni awọn adari ijọ miran ni ko si ohun to le e mu wọn gba abẹrẹ ajẹsara naa nitori wọn kọ ọ, ti wọn ko si ni igbagbọ ninu rẹ.
Oseremagbo.
Nkẹ a bụrọ enene'm akwụkwọ.
Ali na sɔrɔ tirɛsira kun dilan neno ni jiri faraw ye, u kun b'ato sow minunw b'a sama ka witesi telima sɔrɔ ani ka dɔni girimanbaw sama ka tɛmɛ sira fitini gɛlɛmaw kan o waatila.
"Gbogbo wa la mọ pataki bibori ifẹsẹwọnsẹ to kan yii.
Ọ kọwara anyị na ihe kpatara o ji mee ejije a bụ agwa ọjọọ ole m ole ndị mmadụ kpasara ya na soshal midia nakwa ndị ọzọ ọ ma.
hapu ihe di na skirt aka.
welociraptor.
"Ludwig's Angina" bụ ọrịa eze nwereike ibute ọnwụ gị ma ị na-akpachaghị anya.
ututu oma umu ahaba.
Hala day tangarikom na nga tangari dumbu ka ne: «Ay ga duvan da baji yulwa annabitaray te ni se» -- to, bora din no ga ti dumo wo se annabi.
Jehovah na emere owenya aha.
Volg alle uitgawes, insluitend huur, nutsdienste, kantoorbenodigdhede, versekering en werknemers se salarisse, om insig te kry in hoe geld bestee word.
Etoruola m ịbụ onye a na-akwanyere ugwu n'ala Igbo Ralph Uwazurike kwuru na ọ bụ ihe mwute na ndị Igbo anaghị akwanyere ya ugwu ruuru ya.
A ga’a Ma Balu gi ezigbo new year.
I ne jigi be a kan ka segin n’ka baaraw bƐƐ ma ntƐnƐdɔ,"" Arias ye o de fɔ kuma dɔ senfƐ.
Gbajugbaja olorin takasufe Naijiria Davido naa da si ọrọ yi.
Bɛdaba kun bɛ sɔnnikɛso bɛ la ani soɲɛkɔnɔna dɔ sɔnnikɛla durɔn kun bɛ don min kɔnɔ.
Venezuwelakaw fɛ bayɛlɛmacakɛda nafama dɔ ye taji ye, minna jamana ye kɔkanfeerekɛraba ye, hali n'a sɔrɔ kɛmɛsarada kelen dɔrɔn de bɛ baara kɛ tajibayɛlɛmacakɛda la.
Osun Marun?
Jacob Collier Women in Music Pt.
Fɛn kelen min be seka jɔ o kuntilenna sɔrɔlila y'anw yɛrɛbakun ka hakilisigibaliya ani juguma yeli ye fan bɛɛ fɛ.
Olusọagutan kan ni Maryland lorilẹede Amẹrika, tii se ẹni aadọta ọdun, Joshua Olatokunbo Shonubi ni wọn ti fi ẹsun kan pe o se ọpọ ayederu igbeyawo laarin awọn mẹkunnu nilẹ Amẹrika atawọn ajeji lọna ati gba iwe igbelu.
Nin ɲɛma sugu be gɛlɛya sɔrɔ latigɛ sugu dɔw talila, tileniya baaraw kɛlila, baarakɛcogo ɲuman lajɛlila, baara tilalila, ani mɔgɔ bilali ka kow cogow nɛfɔ.
Gẹgẹ bo ṣe sọ, awọn elegun naa n kọja lọ lagbegbe ti Mọṣalaṣi ọhun wa ni, ki awọn Musulumi ọhun to tọ ija awọn.
Ohun naa lo si ti mu ayipada ba eto ẹkọ, irin ajo afẹ ati awọn nkan ọlọdọọọdun miran kaakiri agbaye Oba Adetona lo kede pe Covid yii ko ni jẹ ki ọdun yii waye ninu atẹjade kan ti Ebumawe ti Ago-Iwoye, Oba A.
BBc Yoruba ba akọrin ẹ́mi ti ọpọlọpọ mọ si Testimony Jaga lalejo nile orin rẹ.
onye di ndu gba first obiagu enugu nigeria.
O meela ejije karịrị narị kemgbe o ji malite.
Sohõ binde ay ga ziji ka koy Rabbi do.
Mana Odubanjo na Tomori kwuru na nchọpụta gosiri na nje coronavirus nwere ike ịdị na nsị onye bu ya.
Ivory Coast Algeria.
Wayboro fa binde, kaŋ nga no ga ti koociya kaŋ ga funa din nya, a salaŋ bonkoono se, zama a go ga bakar nga izo se.
Lasiko to n ba BBC Yoruba sọrọ, Lai sọ pe eniyan to fi ara ṣiṣẹ fun Naijiria, to si nifẹ orilẹ-ede naa ni Kyari jẹ nigba aye rẹ, tako bi ọpọlọpọ ṣe maa n bu ẹnu atẹ lu u.
láìwọbàtà láì borí àfi fún àwọn irun dúdú mirinmirin yẹn ọmọdé jòjòló yìí dìde ṣeré lórí koríko oṣù kẹrin òjò bẹ̀r.
Saa ɛyɛ nzenzaleɛ wɔ wɔ mekɛ anzɛɛ wɔ ɛbɛlabɔlɛ nu a, ɛbahola wɔayɛ dɔɔnwo wɔ ɛzonlenlɛ gyima ne anu na wɔaboa awie mɔ wɔamaa bɛanyia anyelazo.
Koda o sọ pe ọpọ eeyan lo maa n pe oun ni akọbi Janet Bukola.
am aro o akat na no nang a,.
Gun fitiniw camaw ye yɛrɛmahɔrɔn jamanaw ye, walima tugulen Faransi la, ani kodɔnlen no inafɔ kɔkɔjida ɲɛmanbaw yɔrɔw.
Amma waato kaŋ i kakaw ka sanni yaamoyaŋ ci, Bulos na nga bankaarayey kokobe ka ne i se: «Araŋ alhakko go araŋ boŋ, day ay wo, ay ga hanan!
Ó làá mọ́lẹ̀ wí pé òun kò rò wí pé ó ṣeéṣe fún òun láti gbèrò tàbí dámọ̀ràn dídán ilé ọkọ wò mọ́.
Zɔhane mekɛ ne, menli mɔɔ boa yɛ la bie mɔ hanle kɛ bɛ nee me yɛ ngyehyɛleɛ mɔɔ bamaa meabɔ tennis kpalɛ, menrɛyia ngyegyelɛ biala wɔ ɛvolɛ dɔɔnwo anu.
Ebola.
Ẹ wo bí wọ́n ṣe kọ́ èyí ní alájàmẹ́ta, tí wọ́n sì dárà sí i pẹ̀lú.
Hier is 'n paar wenke om 'n aanlyn besigheid te begin: Doen navorsing oor jou mark: Voordat jy hulpbronne in jou aanlyn besigheid belê, doen navorsing oor die mark om te verseker dat daar 'n vraag is na wat jy beplan om aan te bied.
Anyi aburo anodynes pliss.
Daarbenewens neem sommige gebiede van die Verenigde State dagligbesparingstyd in ag, terwyl ander dit nie doen nie.
A zọpụtara mmadụ iri anọ n'asaa n'ime ha, ebe ndịọrụ gbatagbata ka na-agbalị ịzọpụta ndị ọzọ.
Manchester United be one of di 'big six' wey initially join di European super league before dem comot hand say dem no do again afta backlash from fans.
Ya mere o ji dị mkpa ka ọ kpachapụrụ ya anya.
Oloore l'ore ńwọ́ tọ̀.
Zama laala ka koy laala no i goono ga koy jina nd'a.
Amma i ma ŋwa da kambe kaŋ mana nyun, woodin si boro ziibandi.»
A na goy laalo te Rabbi diyaŋ gaa, kaŋ ga saba nda hay kulu kaŋ Yehoyacim te.
A y'a sɛmɛntiya fana k'a dalen be hakɛ fɔlen in na dogodogoli la Roe dantigɛli be dulon min na.
Naịjirịa o nwereike ịwepụta ọgwụ mgbochi nke ha?
Jaatala tun taara ka ta ni aye UCLA Medical Center la, a laban faatu ye o kɔfƐ.
Gee ihe o kwuru n'uju ebe a:.
Peace kwuru nke a mgbe BBC Igbo gbara ya ajụjụ ọnụ ka akụkọ pụtara na udiri ihe ahụ na-eme.
Mmerɛ aa watwe app no, bue na di nhyehyeɛ so:.
Neyomi binde ne i se: «Ay izey, wa ye.
Lee ụfọdụ ndi ụlọọrụ ụgbọelu hiwere usoro a: Emirates Etihad Kenya Airways Qatar Airways Cheta na e hinyeburu mmalite njem mba ofesi n'ụbọchị nke ọnwa Ọgọst, tupu e bugharịa ya gaa ụbọchị ise nke ọnwa Septemba.
Gbogbo ẹ, gbogbo ẹ lati dẹkun itankalẹ arun naa ni.
Babagana Monguno (Rtd), wey Coordinator Presidential Amnesty Programme Col.
Onímúrí méjì àbọ̀ tí ọ̀rẹ́ mi rà fún mi ńbiṣẹ́ rè é.
Ihe ndị ọzọ e ji achọ nwa nwoke gụnyere: Ngalaba European Union na United Nations a kpọrọ "Spotlight Initiative" na-ekwu na atụmatụ ịmụtarịrị nwa nwoke ebutela mmegide dị iche iche nye ọtụtụ ụmụnwaanyị na Naịjirịa.
Ha sịkwara na ọ bụ ya dubanyere ya n'ụzọ ite mmanụ n'isi nke mbụ n’okpukperechi ahụ.
A mabeghi ihe na-ebute ọrịa Meniere a, mana a ma na ọ bụ nsogbu mfachi ntị so eme ya.
N'abalị atọ nke ọnwa Ọgọstụ, NCDC wepụtara mmadụ dị dịka ndị gbakerela n'ọrịa coronavirus.
Na wɔtoo beaeɛ hɔ edin Ramat-Lehi a aseɛ ne Apantan bepɔ.
O kwukwara na ndị Igbo bi Ugwu Awụsa ka nwee akaọrụ dị mma, karakwa baa ọgaranya karịa ndị Awụsa bi n'ala Igbo.
Orísun ìmọ̀ yìí: Adebanji Akíntóyè A HISTORY OF THE YORÙBÁ PEOPLE, Amalion Publishing, Dakar.
Gẹgẹ bii ohun ti iwe mimọ sọ ninu majẹmu tuntun, awọn ara Romu lo kan Jesu mọ agbelebu ni nnkan bii A.
Terwyl 'n beplande ekonomie, ook bekend as 'n bevelekonomie, 'n stelsel is waar die regering, eerder as die vrye mark, die produksiefaktore reguleer, bepaal wat geproduseer sal word, hoe dit geproduseer sal word en hoe dit versprei sal word Voordele van markekonomieë: Moedig mededinging aan: 'n Markekonomie moedig mededinging tussen besighede aan om beter produkte en dienste aan verbruikers te verskaf, en dit lei weer tot innovasie en doeltreffendheid.
O tun beere wi pe kilode ti ijọba ṣe n fi eto ilera awọn araalu wewu lori bi wọn ti n gbe oku Abba Kyari ni gbangba.
Wẹ̀ kí o mọ́, gé èékáná rẹ, jẹun tó dára lásìkò, má jẹun jù:)
Èkò ò ní bàjẹ́ o, ẹ ní?
Whether Vice President Osinbajo go fit beat dis pipo na anoda question.
Eyi ko sẹyin bi ọpọ eeyan ko fẹ ẹ gba abẹrẹ naa kaakiri agbaye.
dianamuller cams pussy squirt cam webcams ass live orgasm webcam pro nudes.
Dɔnidɔni, nka, a yɛra kafɔ ko siraw kun be seka ɲɛ ka tɛmɛ o bɛ kan nin nɛgɛ bari b'u sanfɛla la.
Ndị agbataobi ya na-etu ya "Honourable na-eghe akara" maka na Ugbochinyere na-apụta n'elekere isii nke ụtụtụ ghechaa ma ree akara ya tupu ọ gawa ịrụ ọrụ 'councilor' ya n'okpuruọchịchị Nnewi North n'elekere itoolu nke ụtụtụ kwa.
A mụrụ ya n'ụbọchị ise nke ọnwa Nọvemba, Chidinma Ekile A gụwa ụmụnwaanyị na-agụ egwu nwereike ime ka ị nyechaa ha ego i nwere n'ụlọakụ na Naịjirịa, Chidinma so n'ime ha.
O fikun pe wọn ti gbe oku oloogbe lọ sibudo igbokusi.
Otu onye na ime ndị kaụnselo ọ metụtara bụ George Uke gwara BBC Igbo na ya bụ ihe bụ "ihe ụlọikpe kachasị kpebiriela dịka ha kagburu mkpebi Ụlọomeiwu nke steeti ahụ kpebiri."
Nyamenle ɛnnea sonla nyunlu; ɔdie maanle biala anu sonla mɔɔ ɔkulo ye na ɔyɛ mɔɔ le kpalɛ la ɔto nu.
Ɲinninikɛla jɔnjɔnw ko ko o be se ka to boɔ bana, Sɔgɔsɔgɔnijɛ, SIDA bana ani Sumaya sƐgƐsƐgƐli joona ka se ka kƐ banabatɔw dɛsɛbato jamana la, yɔrɔ minw na ni boɔbanatɔ inafɔ sin na boɔ balota hakƐ bese ka dɔgɔya ni setigi jamanaw ta tila.
"Mo tún ń ṣe ère idaraya lásìkò yìí, a to èèyàn méjìdínlógún nínú ilé mi, a jọ n yín Ọlọ́run, gba àdúrà, tá sì tún jọ ń ṣiṣẹ nínú ilé, àmọ́ kò mọ mi lára láti máa sun oorun ọ̀sán, mo kan ń tiraka láti ṣeé ni" O wa rọ àwọn olólùfẹ́ rẹ láti jókòó sile nítorí àrùn Coronavirus, pẹlu àfikún pé, ki wọn maa lo ọ̀sẹ̀ ifọwọ àti aṣọ ibomu, tí wọn ba jáde nínú ilé.
Oridota kwuru: Onwela ndị nwụrụ site n'ime ụdị ihe dị otu a."
''Governance no be retirement home'.
Kalo tɛmɛnen in na taama pankurun wɛrɛ ye sira bila ka gosi koko dɔ kun, ka mɔgɔ tanniwolonwula faga.
Lara ọna idupẹ rẹ ni isin ikomọjade to waye lọjọ aiku ọjọ kẹta oṣu kẹrinla ọdun Lọjọ ikomọ naa, awọn mọlumọọka eeyan peju sibẹ.
Nkwupụta na-abịa dịka ndị omekome sunyechara ọkụ n'ụlọọrụ Inec dị n'okpuru Ọchịchị Oru-West dị n'Imo steeti mebie oche na akọrọngwa ọrụ Inec ndị ọzọ O﻿ru-West, ỤbọchịỤka, abalị anọ nke ọnwa Disemba afọ N'ozi ha wepụtara, Inec kwuru na ya bụ mwakpoo a wakporo ụlọrụ ha n'Oru west ga-eme ya nke asaa a na-awakpo ụlọrụ ha dị na steeti ise dị na Naijiria n'ime ọnwa anọ.
A mụrụ ya n'ụbọchị nke ọnwa Disemba.
Dem don spen more time for dia half in di last mins.
Anya ndị otu egwuregwu South Afrịka ji wee pụta ịsọ mpi na "Africa Cup of Nations" (AFCON) na-eme ugbua pụkwara iche.
A ceeciyan sintina kul na pati.
Kama o mechara hapụ ebe ha gawa mba Afrịka ndị ọzọ dịka Senegaalụ na Equitorial Guinea bụ ebe ọ nọ gbata bọọlụ nke ọma.
Araŋ ma si du baa mo a balaawey ra.
Bie mɔ te nganeɛ zɔhane ala wɔ asɔneyɛlɛ nwo.
Waatila dɔngili, filimuw ani sɛbɛeniw ɲɛfɔli ani tabolo kodɔnlen y'a dugu dɛmɛ ka ɲɛnɛmaya ani a tamasiyɛnw dɔnlen diɲɛ fanbɛɛ.
is ons aspirasies, ons hoop, ons doel Refrein: Drome, drome, so lewendig en groots 'n Wêreld wat vir ons wag, reg op ons bevel Drome, drome, hulle laat ons verken Verbeeldings loop wild, en ons wil steeds meer hê Vers Drome kom in alle vorms en groottes Vol verrassings en nuwe horisonne Moenie bang wees om jou drome na te jaag nie Die lewe is nie altyd wat dit lyk nie So maak jou oë toe, laat jou gedagtes die leiding neem In 'n wêreld van drome is daar geen grense, inderdaad.
Ekwensu ndị Man Utd chọrọ ịbụ ha ọnụ taa mana ha mechara lafere.
E even beg me to allow am commit suicide.
Oge Ubochim na mmemme Obinwanne eruola.
Agbara gi Christmas, gbara ndị obodo gị ọ!
“Inu yara rẹ ni ina naa ti bẹrẹ, gbogbo yara naa lo jona, bẹẹ naa ni awọn iwe kan to ṣe pataki ba ina ọhun lọ.”
home gym matshome gym organizationhome gym jugaadhome gym upper body workouthome gym singapore.
shiroku kagayaku sora kasaneau te no hira no.
Dit is omdat die speel van 'n instrument verskillende dele van die brein gelyktydig betrek.
"Dem evict her new target on Sunday and she bin dey plan her next move.
Nne I rulu ulo.
I dɔna batɔn kɔnɔ nin batɔnkɔnɔ lajɛliw ye, i mako tɛna se wiza dɔ wɛrɛ ma (inafɔ ta).
Plitvice Lakes dugu pariki ye kunko baye, kɛrɛnkɛrɛniyala nin hɛtiri ye, episeya ani sapɛn, ani ye Alipu ani Mediterane jiriw ɲagamuniw be yen.
Pariki marabaw ka kumana, mabɔ mɛtiri kabɔ urisiw ani luw la ani mɛtiri kabɔ konkokɔnɔ bagan tɔw bɛɛ la.
kò sí ohun titun lábẹ́ ọ̀run bí ó sì ti ṣe wà ní àtètèkọ́ṣe ni yóò máa wà títí láé.
nine olu ya ka aga eji cheta anyi ruo olu di ma.
Then Maria waka comot.
Ihe nkiri a ga-akọwa ihe a niile site n'ọnụ ha.
EsinOro Yoruba.
Newcastle Arsenal mins: Saka move into dangerous position about yards out but e no end move wit beta effort.
Ẹ̀wẹ̀, nígbà tí Jide Kosoko ń bá àwọn akọ̀ròyìn sọ̀rọ̀, ó ní ipa tí Tinubu ti kó nínú ìgbésí ayé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn òṣèré tíátà kò ṣé fi ọwọ́ rọ́ sẹ́yìn rárá.
Koste: Projekbestuursagteware kan duur wees, veral vir klein besighede of organisasies met beperkte begrotings.
O meela ihe karịrị afọ e resịrị ndị nkiti akụkụ ụlọrụ latrik dị iche iche na Naịjirịa.
A kun ka nɔgɔ tasumajima ka yɛrɛ fo sanfɛla la.
aiey eae iiei?
Sphinx bilaleno kɔfɛlala ani inafɔ nzirin janyi ɲɛfɔba.
Amma a talibey ra afo kaŋ goono ga kay noodin na nga takuba foobu ka alfaga beero bannya zafa k'a hanga kaa.
Hulle spandeer te veel geld op 'n nuwe motor.
Uchu gbakwa gi.
yoruba adura.
Die primêre doel van hierdie teks is om in te lig.
Oor die algemeen is die impak van tegnologie op die globale ekonomie kompleks en veelvlakkig.
Ọkan ninu awọn iroyin taa n wi leleyi ti Nche Nwabunkiek kanfi sita to ti sọ pe ajọ INEC ni aaye idibo to le ni ogun lorileede Niger.
à ti gbé ìyàwó ò tóó pọ́n owó ọbẹ̀ ló ṣòro getting married is not an issue meeting the marriage responsibility i.
aaiaaiia ninoiyiea ai?
oat no naa no urancu iiorv.
Italy na otu naaa.
ojú ló ńkán ewúrẹ́ tó ńjẹ àlùbọ́sà ṣebí àlùbọ́sà náà ni wọ́n máa fi sè é the goat that is eating onions is simply.
"Mana onye ahụ ruo n'ahịa tụtụrụ ihe maọbụ rahụ ụra ebe ahụ, ara ahụ agaghịzi enwe ngwọta."
Govnor Godwin Obaseki dey find second term for office but APC screening committee disqualify am on top alleged fake certificate.
Bí a bá tú u palẹ̀, kí a tún un ṣà, nílànà ti Gírámà, sílébù ọ̀rọ̀ mẹ́ta ní ń bẹ nínú ìṣẹ̀ṣe; ì-ṣẹ̀-ṣe.
Ààrẹ Buhari tí yan olórí ikọ̀ ọmọogun Naijiria tuntun Ìgboro ayélujára ń gbóná lọ́wọ́lọ́wọ́ mọ́ Remi Tinubu lẹ́yìn tó pe obìnrin kan ní Tọ́ọ̀gì Èèyàn bíi di àwátì bí ọkọ̀ ojú omi ṣe dédé là sí méjì láàrin agbami.
Cɛw ni musow camaw beyi alisa balola minunw y'u ka waatikɛ yan ninɔ, ani camaw minunw kanu baw fagala walima ye baara fo saya yan, Ziwufuw ani minunw tɛ Ziwufuw ye bɛɛ.
While Chile dey sixth, wit five points from five games.
Duzu a Gyɛlusalɛm bane ne mɔɔ bɛdole bɛwiele wɔ siane nwiɔ anu la da ye ali wɔ tumi mɔɔ diedi lɛ ye la anwo a?
**Verbeterde Geestesgesondheid**: Om 'n gesonde dieet te eet, gereeld te oefen en genoeg slaap te kry, kan jou bui verbeter, stres en angs verminder en jou risiko van depressie verlaag.
Wɛsiw ye baarakɛyɔrɔ fitinidɔnta nɔrɔmali ye, ani baarakɛɲɔgɔn maw be ɲɔgɔn wele u jamuw la walima baara tɔgɔ.
Kulu yɛbali"" ka pirezansi (Larson and Lafasto, p109) ye fɛnɛ kulu yebali fan cogoya kelen dɔ ye.
I si ye ka fongu i gaa koyne.
Happy new year.
Wọn ko gbọdọ maa mu wọn lọ sẹwọn, tabi jo ile wọn tabi fi titi jẹ ile wọn,ara nnkan eewọ ni.
Bolili kulufulancɛ jira sanfɛ (walima bolili kulufulancɛɛ jira sanfɛ) ye ka kulu dugumalara, min be seka ja walima faleno jila.
Gaa no a ga ne nga kambe wow haray waney se: ‹Wa fay d'ay, araŋ laalantey, ka koy furo danji kaŋ ga duumi ra, kaŋ i soola Iblisi nda nga malaykey se.
E also add say Nigeria no get di money to dey pay extra alias subsidize fuel prices on top say di goment get less revenue today.
Ohuabụnwa bụ nwaafọ Arochukwu n'Abia steeti amụrụ n'ọnwa Ọgụst Ọ gụrụ maka ịkụ ọgwụ, burukwa onye ndọrọndọrọ ọchịchị nakwa onye ji ego achụ ego.
Chinecherem Odighi onye di ka gí Eze n’azram ekpere Oku n’erere Onye Zoputa.
se eba lon je ni abi amala?
Ay lordo neeya: araŋ ma ba care, danga mate kaŋ cine ay ga ba araŋ.
Nnipa biara wɔ ho kwan sɛ ɔte afutusem fa ayaresa ho koraa ansaana paneɛ no reba.
Di presidential candidate also tok say on top calls for di resignation or removal from office of di PDP national chairman, Iyorcha Ayu, e no fit tok put.
Odogwu OZO DAY.
Ami ayo méjì si odo ni Naijiria fun wọn ni papa ìṣeré Sam Nujoma, ti wọn tun fi gba ife ẹyẹ.
Na only last week den lift restrictions on di Australian wholesale energy market.
Efiri atifi kosi anaafoɔ.
Ọ gwara BBC otu o sị chọọ ịgbanwe ajọ echichi ndị mmadụ gbasara ọrụ ịchị ehi na Naịjirịa.
Maar ek het voortgegaan, geïnspireer deur die asemrowende uitsigte wat my omring het.
Ojumo ayo ati aje ni yoo je fun gbogbo wa.
Zukwaanu Ike See which Shege??
O kwuru na ihe dị iche na gọọmentị Uzodimma na nke Rochas bụ na gọọmentị ka diri ndị mmadụ nso mgbe Rochas karịa ugbua.
Gaa no ngey mo ga tu ka ne: ‹Rabbi, waatifo no iri di nin da haray, wala da jaw, wala yawtaray ra, wala banji ra, wala nda jante, wala kasu ra, kaŋ iri mana ni saajaw?›
A n'ay kaa kambe zama a ga farhã d'ay.
Awọn agbabọọlu wa ti ni iriri ipele yii ri lẹyin ti a de ipele to kangun sí aṣekagba ninu idije ife ẹyẹ agbaaye ọdun ni Russia.
deterministic (non-deterministic or nondeterministic)
A﻿mi ayo merin si odo ni ikọ agbabọọlu Portugal fun ti Super Eagles Naijiria.
Komi Girɛkiw ka dɔni bɛna, Erɔpu jamanaw y'u tikɛlen kabɔ Girɛkiw ka dɔniya ani miriyacogo ju la.
Deur 'n datagedrewe benadering te volg en gevorderde KI-tegnologie te gebruik, is dit moontlik om 'n betekenisvolle impak te maak in die stryd teen wêreldhonger.
A na bundu-gaarey mo daabu nda wura.
Aklunjuɛ su, e su fa man wɔ.
Daura, onye kwuru na ya na Buhari tokọrọ ma bụrụ ezi enyi n'agbanyeghị na Buhari bụ nwanne nna ya sị "Nna m tọrọ Buhari dịka Buhari bụ ọdụdụ nwa nnanna m."
Aerosmith y'aka munumunu ɲɛnajɛ tɔw bɔ ama.
Giroud onye Nkem.
Oge e mechara ntụliaka ahụ, Atiku gara ụlọikpe na-ekwu ka e mee ya onyeisiala, mana nke ahụ nyụkwara pịị.
Wa fongu mate kaŋ a go za i mana tondi fo dake tondi fo boŋ Rabbi sududuyaŋ fuwo ra.
Okwadi ncha Nkota?
Hy het die meeste van sy dae deurgebring om fantasieboeke te lees wat hom na magiese wêrelde vol wonder en avontuur vervoer het.
Sy is ook die stigter van die kabelnetwerk OWN (Oprah Winfrey Network) en is gereken as een van die rykste selfgemaakte vroue in Amerika.
Dis taim last year, we bi di sell tomato for Nigerians weh deh di kam buy for FCFA Before midday, tomato don finish for market, Yaye tok.
Mick O'Flynn bolo, Kɛnɛ Lakanali ni Tiyɛn ni Ɲɛmɔgɔ, kisɛcila naani nunu sugandila kisɛci baara kun fɔlɔ kama, u ye lakana ni basiki kalan dafalen sɔrɔ.
Aka na-achị Imo steeti agwaala onyeisi otu APC bụ Adams Oshionhole ya rituo n'ọkwa maka mbọ ọ na-agba ị kewa APC.
In hierdie geval is n a1 is en an is As ons hierdie waardes in die formule inprop, kry ons S100 Daarom is die som van die eerste positiewe heelgetalle is.
Fanga fana tun te ala walasa ka nisɔngo kow ni songɔw labaara jamanabolow ni ɲɔgɔn cɛ.
Dokita Olanrewaju ni, pelu bi nnkan ti ṣe ri lawujọ loni, o di dandan ki ijọba ṣe agbedide awọn oṣiṣe ilera ti yoo maa tọpinpin ibi ti awọn eeyan n ṣe ibẹrẹ si.
mins - Yellow card for Tielemans.
Ha kwukwara na ọ bụghị mmadụ niile bu ọrịa a na-egosiputa ihe mgbaama niile a, ebe ọ na-abụghị mmadụ niile na-anata ọgwụgwọ tupu ha agbakee.
YORÙBÁ ROMANTIC NAMES /ÀWỌN ORÚKỌ ÌFẸ́ YORÙBÁ Awẹ́lẹ́wà Apọ́nbéporẹ́ Olólùfẹ́ Alábẹ̀fẹ́ Ìbàdí Àrán Òlóò mi Adé mi Alárédè mi Ìfẹ́ mi Kòrí Kòsùn Ẹni Bíi Ọkàn Mi.
plenty good reviews!
Yonata ne Dawda se: «Rabbi, Israyla Irikoyo ma ciya seeda.
Shokoleeti to ri bii pẹ̀tẹ̀ -"Chocolate pudding" Ni ilu oyinbo, ọpọ wọn ti fẹran ki wọn maa fi nkankan nu idi ju bi wọn ba lo ile igbọnsẹ tan ju ki wọn maa bu omi ṣan idi lọ - eyi si jẹ oun to ya awọn eeyan lẹnu lagbaye.
Telefɔni satelitiman tɛ waatcamana tɛlɛfɔni pɔritabulu nɔnabila ye, inafɔ i kan ka bɔ kɛnɛma yɔrɔjɛlen na yɔrɔ mina i be sateliti ye ka apɛlikɛ.
Edowela ihe oriri maọbụ ihe ọṅụṅụ na okpokoro ejibu tinye ọgwụanwụ Ụfọdụ na-asa okpokoro ha ji debe ọgwụanwụ na kemikalụ ndị ọzọ were tinye mmanụ, mmiri na ihe ndị ọzọ a na-etinye n'ọnụ.
Ọba jẹ́ ká gúnlẹ̀ láyọ̀ o.
Dịka ụlọọrụ Independent National Electoral Commission (Inec) si kwuo, ọnụgụgụ ndị na-edebanye aha ha ịnata PVC ha arịwala elu.
I ga ne jina fonnaykoy se: «Araŋ ma si di.»
Onye gwara gị?
E nwekwara nsogbu n'etiti ndị ọchịehi na ndị ọrụ ugbo, ndị na-achọ nnwereonwe na nkewa dị n'etiti ndị ndịda na ndị ugwu na Naịjiria.
Tent Slaapsak en kussings Kampstoof of draagbare rooster Koelhouer met yspakkies Nie-bederfbare kosse (bv.
A lanyego onye nke a nzuzu.
Nin woyasi waati wɛrɛ b'i bolo, a ɲinin ka lajɛ cogomina i ka tike waari faralenɲɔgɔn kan ka ta Farafina be suma nin diɲɛɛ turu kɛli tike waariw ye.
Boro foloko kul ga hin ka faaba suba kaano se.
Aan die ander kant word gelato gemaak met meer melk, teen 'n stadiger spoed gekarn, en het 'n digter, romerder tekstuur met 'n laer vetinhoud.
Onye ogbe.
Onyedikagi?
My God will keep blessing you for me Ngwa jiri nwayo soro kwa Nwa afo ibe gi azu.
Kɛ ɔkɛyɛ na yeanyia bɛ nwonane nu ngyianlɛdeɛ yeamaa bɛ wɔ maanle mɔɔ bɛnze ye wɔ nu la anu ɛ?
Kwaarey din kuray saajey mo, kaŋ yaŋ araŋ ga no Lawitey se, i m'i neesi za kwaara birni cinaro gaa ka koy kwaara banda kambe kar zambar fo a casanta kuray kulu.
Mia het ure lank gestap en die kronkelpaadjies gevolg wat haar dieper die wildernis in gelei het.
Amọ o sọ pe ko le ṣeeṣe mọ foun bayii lẹyin ti ijọba ti fofin de irinajo si awọn orilẹede mejeeji.
I ga hin ka boŋ hamni ize folloŋ catu ka zeeri, hartayaŋ si no.
Túmọ̀ ọ̀rọ̀ yìí sí Yorùbá Iron pressing iron iron hand Ibeere Yoruba.
Gombe Adamawa Plateau Borno Ebonyi Cross River Sokoto Kebbi Imo Bayelsa Taraba Kogi Nasarawa Zamfara Yobe Jigawa Igbesẹ wo ni wọn n gbe lati ri pe ajakalẹ aarun yii ko de ipinlẹ wọn?
Ó kéré ni, ó tóbi, a ò ní ṣẹjọ́kẹ́jọ́ o!
Ṣugbọn abule Zokutu ko ni ọna to dara, ko si họsibitu koda ko si itakun agbaye lati wo ori ẹrọ ayelujara fun iroyin.
Zufsa alfaga, kaŋ a tooru fuwo go kwaara jine, kande yeejiyaŋ da tuuri boosiyaŋ kwaara meyo do.
Lẹyin to kawe jade ni o bẹrẹ idokowo ati iṣẹ ni ileeṣẹ ifowopamọsi, to si de ipo adari.
Tiɲɛ be otɛli dɔw bolo kabɔ sisi tirɛnbolisiraw ani mɔgɔtabatɔnw waati dɔn ma na; yani Diɲɛ Kɛlɛba filana cɛ, siyɛkili ani siyɛkili daminɛna.
noue.
Iru ile igbọnsẹ fun mejeji lo wa laye Han Dynasty (206BC-220AD) bi o tilẹ jẹ pe bibẹrẹ yẹn lo wọpọ lawọn ile igbọnsẹ itagbangba.
Die kontrakteur het beheer oor hoe hulle hul take uitvoer en is gewoonlik verantwoordelik vir die verskaffing van hul eie hulpbronne en gereedskap.
Ikọ France ti di olori Group A bayii ninu idije ife ẹyẹ agbaye awọn obinrin, FIFA Women's World Cup lẹyin ti wo-mí-ngba-si-ọ ti adari ifẹṣẹwọnsẹ naa fun Wendie Renard lati gba ni ẹẹmeji.
Eza bɛzie azule nee nyevile nu fɛlɛ, anwomanyunlu nloma nee azɛlɛ ye azo abɔdeɛ biala mɔɔ die ɛnwomenle la."
Ndị Chelsea jị ụtali igwe pịakaa Liverpool ahụ oge ha abụọ zutere n'asọmpi FA cup n'abalị Wenezde.
nke ego ole.
Iroyin naa ni wọn kò fààyè gba àwọn ọmọ ìgbìmọ̀ amúṣẹ́ṣe fún ẹgbẹ́ náà láti wọlé sùgbọ́n wọ́n gba àwọn òṣìṣẹ́ àti awọn akọ̀ròyìn láti wọlẹ́ láì gbé mótò wọ́n wọlé.
oho osi umu nwanyi mba o, k'anyi fu nu.
ī.
Next week, nke taa agwu go.
hold your phone oh umuaka umuoji bukwa ezigbo ndi orie especially abidi boys.
A tɛ kelen dɔrɔn ye koyi, sɛgɛsɛgɛli lajɛli, ani sɛgɛsɛgɛli dɔ ye sɛgɛsɛgɛli ye min be nati walasa ka hakilina kelen walima fila den gɛrɛfɛ, ɲininkaliw kɛli ani lajɛliw kɛli be dɔni ɲɛɲininli nɛfɛ.
Ọkachamara n'okwu nchọpụta metụtara iji ego achụego jiri osikapa kọwaa ihe ọ pụtara inwe 'inflation' site na ịgbakọ ihe ọ na-eri isi osikapa jelọf ga-ezuru otu ezinaụlọ mmadụ anọ n'afọ nakwa ihe o riri ime nke a n'afọ anọ gara aga.
Agbẹnusọ fun ẹgbẹ JOHESU, Olumide Akintayọ ni o di igba ti abẹrẹ ajẹsara naa ba pọ to fun araalu ki irufẹ igbesẹ naa to lee mu ọgbọn dani bi o ti wulẹ o mọ.
Gịnị bụ Lymphatic filariasis (Elephantiasis) N'ala Igbo, ihe a na-akpọ ọrịa a bụ 'ụkwụ aba shoe', maka na ọ na-eme ka ụkwụ mmadụ zaa azaa.
aunty idi arrogant di kwa prouding gi na onyaeze china abu nwanne.
Kumaɲɔgɔnyaɲɛgɛn mako bɛ i k'i hakilinaw jateminɛ tugun kumalase kan ani i ka miiri kalan sira caman kan.
im so happy cause im a gummy bear gummy bear -steps on bear trap-.
yɛ di no afe biara wɔ Aman Aman ahodoɔ a ɛwɔ Abibirem ne ewiase afanan nyinaa.
Alberi si fu zankey gamera.
Wade tunye ""dugukolo sariyasen labɛnnen in ye"", k'a sinsin Sanfɛ Kiiribulɔn ka kiiri ɲuman nafa kan.
Die gemiddeld van die gegewe getalle is Jy kan dit bereken deur al die getalle bymekaar te tel en dan te deel deur die totale aantal getalle, wat is.
Konkirans ga ti alhaali ka antrepriz ga care wongu kliyan se.
Dawda ne a se: «Ni ga konda ay hala wurrandi izey din do, wala?»
Leyin iseju die ni abala keji ni Leone Stars tun so ami ayo miran sinu awọn Naijiria.
Oun lo se okunfa ai si is…
Mɛni yinɔsane ejie lɛ kpo yɛ adesai anɔyeli he?
Ọ̀pọ̀ àwọn ènìyàn ló ń reti ki Damilola Adekoya tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí Princess comedian sọ̀rọ̀ lórí àwọn ìsẹ̀lẹ̀ tuntun lórí ẹjọ́ Baba Ijesha.
Zama a ga hagu a se, nga kaŋ hay kulu go no a sabbay se, a do mo no hay kulu bara, nga kaŋ go ga kande ize boobo darza ra, a m'i faaba jine bora toonandi gurzugay do.
As manager for Black Stars from August e continue de Black Stars qualification campaign to World Cup.
Idi si ree, to fi ni awọn dokita gba oun ati ọkọ oun nimọran lati mase sun mọ ara awọn, titi di ẹyin ọdun marun.
Mbu so mma.
lele lele le le ooo lele ooo lele lekele mooo so chi ma eh le m anya a nọ m e ba chukwu mmụọ nso gba da ta eh echezokwana nwa gị onye nwem ooo biakwutem ehn.
Ọ̀fẹ́ ni gbogbo iṣẹ́ tí wọ́n bá ṣe lórí oko náà ma bá dé.
Soon afta, Mo Salah go down and di doctors dey attend to di Egyptian.
Ụtụtụ ọma nwa ọma.
Biko Kedu ngbe ogbako a ga abu?
Except nwoke ahụ ocholu ụlọ ya nwụrụ ọkụ.
Iji 'm ugwo oh!
Ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún yìí, lẹ́yìn tí Kemi Afolabi ti kọ́kọ́ fi fọ́nrán kan síta péc, àìsàn kògbóògùn kan ń bá òun fínra.
Find comfort for di memories una share.
waranimankanniw caama bɛ u dukuman munu dumuni bɛrɛkɛɲɛnlenw dun ka bɔ zɔzanw, mangalaniw, ni san'o'sangerenbɔw la.
Mo jí mo gbàdúrà sí Ọlọ́run Ọba Alágbára.
Chukwuka Monye come from Onicha-Ugbo, for Aniocha north local goment area of Delta state south south Nigeria.
Ẹ kú ojúmọ́ o ẹ̀yin jọ̀mọ́ọ̀!
Toets die tafel: Beweeg die tafel versigtig in posisie en toets dit uit, maak seker dit is gelyk en stabiel.
Polosiw ye a jira ka fɔ ka olu sikalenbƐ Daesh (ISIL) ka kƐlƐcƐ dɔ la min nɔminƐlendo binkanni wale in na.
Abɔdin: Teɛ mu fire ko Nyame son yɛ-yie nsakrae.
Ciryl dey kick Francis left leg.
Ebawa ki Baba Adebayo Feleti tie ba dele.
Munye incense oku.
Voeg 'n knippie sout en peper na smaak by.
Koraalriwwe word bedreig deur klimaatsverandering – Koraalriwwe is sensitief vir veranderinge in oseaantemperatuur, en word ernstig deur aardverwarming beïnvloed.
Nowĩkore ũkĩrĩhio nginya maita mana ma marĩhi ma kawaida ma economy thĩinĩ wa business class na ngina maita ikũmi na ĩmwe thĩinĩ wa first class!
A ó bo ewé yìí m'ọ́gẹ̀dẹ̀ náà.
I donton ay gaa hala sorro taaci da ceeyaŋ wo dumi.
Dalukwa ozo.
Zama guuru folloŋ ra no arzaka boobo wo cine halaci.»
Uiterste weersomstandighede soos storms, vloede en hittegolwe sal na verwagting meer gereeld en intenser word as gevolg van klimaatsverandering.
iwure.
produkte terug def remove_product(self, product_name): Verwyder produk uit handelsmerk se produkkatalogus :param product_name: (string) Naam van produk vir produk in self.
N﻿waanyị a bụ onyeisi ngalaba ụmụnwaanyị na Labour Party n'okpuru ọchịchị ya bụ Kaura na Kaduna steeti.
Ẹkú iṣẹ́ o.
"Sometimes I dey see di North Korean soldiers dey chop beating, either kicked or slapped for face," e tok.
Ali na sɔrɔ kɔrɔ cama baw be Al nzirin filimuw kɔnɔ, Al be ɔridinatɛri mariki nafan ma ba dɔ dilan, min baara kɛ nin tabolo ye, kalan ani hakilina dɔni ye masinimanfɛn na.
EsinOro Yoruba.
O kɔ u bɛ baani na tilebin fɛ, ka Ba Mara tigɛ tugunni, sanw kɔfɛ Avirili waati.
Diɲɛkoɲɛɲinimansinw tani kɛrɛfɛ, kalosiraciden fana ye Ɛndu jamana jɔnjɔnlahala ta, min ɲɛkɛnna kɛrɛ bɛɛ fɛ.
app Kí ni kí n ṣe o?
Kɛzi yɛ ngilehilelɛ ne ka awie mɔ ɛ?
Tiwa Savage ninu orin naa ni awọn ko ni gbagbe lailai nitori awọn ọdọ yii fi ẹmi wọn silẹ lati beere fun ẹtọ wọn.
Inu ijọ Katoliki ni wọn bi alagba Odo si, kii ṣe isegun ibilẹ lo bẹrẹ aye rẹ pẹlu.
U denmisɛniw b'u yɛrɛ do kunbalan cama na bari u be dɔn ""farati kow la, kɛlɛw la, fagan sɔsɔ baaraw la"" walasa ka hakili nisondiya ba bari u hakili tɛ nisondiya nin fɛɛrɛ nɔrɔmaliw ye.
Ay ga kaajiyaŋ daŋ araŋ gaa, ya kande basi ka daabu araŋ gaa, ya araŋ daabu nda kuuru, ya fulanzamyaŋ daŋ araŋ ra, araŋ ga funa mo.
Taiwo Apelehin dey live with albinism, while Kehinde dey dark skinned.
Dis na di third of three sold-out shows for di Academy wey di Nigerian singer wey pipo dey also Mr Money go do.
O kwukwara na o cheghị na ya zutere onye ọbụla nwere ọrịa ahụ.
Until recently, di World Health Organization (WHO) don consider say contact wit surfaces wey dey infected wit coronavirus na di only way to catch di disease, since na wetin dia research show be dis.
Inside life bbnaija bbniaja ezigbo nwafor.
Ụmụakwụkwọ ahụ na-eme ngagharịiwe maka na ha na-ekwu na ọ bụghị taa ka ndị omekome bidoro ịmaja na ịwakpo ha.
Onye ara.
Maa neazo mɔɔ kile kɛ abɔdeɛ nwo nrɛlɛbɛ nwo edwɛkɛ mɔɔ wɔ Baebolo ne anu la le nɔhalɛ la.
But as e be, di King just announce di birth of im son on Wednesday.
Achikota ekwe onu.
Walasa k'u funtenikɔrɔ labɔ, u ka kan ka u funtenikurafaralen de labɔ u ye min sɔrɔ yeelen fɛ.
Ihe ndị nọ n'iwu ọhụrụ a gụnyere:.
Kíni ojú rẹ̀ rí nípa…
Ve ô nji yiane kañese na môt éziñ a kamane wo na ô late amvôé d'adañe memvôé mese e dia.
Oúnjẹ kì í pẹ́ yán olóúnjẹ lójú, ni ọ̀bọ ṣe fi oúnjẹ tí wọ́n fún un gbo'lẹ̀, á ní Kiní burúkú yi tún lè fẹ́ gbàá padà…
Die Civil Rights Act van was 'n landmerk-stuk wetgewing wat diskriminasie op grond van ras, kleur, godsdiens, geslag of nasionale oorsprong verbied het.
E hobbies include making music, making movies, dancing and cooking.
“Gbogbo èèyàn mẹ́tàdínlógún tó ní ìfarakínra pẹ̀lú ọkùnrin awakọ̀ nàá, lá ṣàwárí.
Doen navorsing en versamel inligting.
Iwa ki ọmọ maa tọ sile kii se ohun ajeji nilẹ Yoruba eyi to maa n ba obi ati iru ọmọ bẹẹ ninu jẹ lai tete ri ọna abayọ si aisan naa.
Eyi to fihan tumọ si pe awọn ọdọ ati obinrin n finnu-findọ fẹ kopa ninu eto osẹlu Ati pe o jẹ apẹẹrẹ pe awọn obinrin, to jẹ alamojuto ile, ati awọn ọdọ to jẹ ireti ọjọ iwaju, jẹ ko ṣee ma ni ninu eto iṣejọba.
Di musician father, Kola, support Kizz dream of becoming a singer, but e also encourage am to complete im education as well.
"Ẹni to ba n se atilẹyin fun afipabanilopọ, afipabanilopọ ni oun naa.
Nna Daalụ sor!
Oorproduksie: Die meeste spesies skep meer nageslag as wat tot volwassenheid kan oorleef, wat lei tot 'n stryd om bestaan.
Martley ye kaleni kura kɛ Kalafiliko latigɛjɛkulu kura dɔ la min mɔgɔ ye kɔnɔntɔn ye kunu.
Dis na eviritin you need to know about di game.
Mɔgɔw bɛɛ b'u damagasi tiransipɔri siraw cogoyala.
Ekele dịrị Chukwu na abụzị m nwaanyị."
120mins: Lovro Majer try im luck wit shot from long distance afta good pass.
En terwyl die meisie luister, voel sy iets in haar roer.
After dis, de new Speaker go swear in de newly elected Members of de 8th Parliament.
N'egwurewgu: Mba Jamịnị bụ ndị ji bu Iko Mbaụwa agwakọrọla laa na nke afọ a dịka Saụt Korịa gbara ha ọkpụ abụọ asataghị otu N'aka nke ọzọ sweden gbara Mexico ọkpụ atọ mana mba abụọ ndị etozuola oke n'agba abụọ nke asọmpị a.
Igbo EXỌMỤ Ọ bụrụ na onye ọ bụla na-azụ anụ ụlọ ha n'ọhịa ma ọ bụ n'ubi vaịn ma na-ahapụ ha ka ha na-atagharị ma na-ata nri n'ọhịa onye ọzọ, onye ahụ mejọrọ ga-akwụghachi ya site n'ubi nke ubi ma ọ bụ ubi-vine ya.
Yoruba ni bi ọdẹ ba ku, ọdẹ lo n soro lẹyin ọdẹ.
Iyawo Ajibade Babalade ati ọmọ rẹ mẹta ti wọn n gbe lorilẹ-ede Amerika lo gbẹyin rẹ.
Die bomaanvalle was ook die begin van die kerntydperk, met nasies regoor die wêreld wat gejaag het om hul eie kernwapens te ontwikkel.
Bet e no go bad if we tag along tomorrow.
Otu nwaanyị onye ose foto bụ Anna Ruch, kwuru na Cuomo metụrụ ya aka n'ihu sị ya susuo ya ọnụ n'otu mmemme agbamakwụkwọ Mana Cuomo onye kwuru na ya agaghị agba arụkwaghịm maka ebubo ndị ahụ, gwaburu ndị mmadụ gbaa jim ka e mechaa nnyocha tupu ha kpebie.
Yoruba.
ndewo nne jisie ike.
Ni kaay sintina na zunubi te.
Relation of DNA ploidy to genetic aberrations dete...
Dịka mba abụọ nọ n'esemokwu, ihe gbara ọkpụrụkp tinyere ọkụ n'esemokwu nọ n'etiti ha ugbua bụ na Zelensky kwupụtara atụmatụ ya ibanye otu jịkọrọ ụfọdụ mba n'Europe akpọrọ North Atlantic Treaty Organization (Nato).
A ne: «Ni ma salaŋ Israyla izey se ka ne: D'araŋ na Urdun daŋandi ka furo Kanaana laabo ra,.
Dit word beskou as een van die Sewe Natuurlike Wonders van die Wêreld en is een van die mees besoekte nasionale parke in die land, met ongeveer ses miljoen besoekers elke jaar.
Ali na sɔrɔ u tɛ bana foyisi yɛlɛma, u be seka tɔrɔlikɛ.
E bidoro ikpe Siasia n'ọnwa Febụwarị afọ ka enyochachara otu nwoke a kpọrọ Wilson Raj Perumal maka ịgbalị inwogharị mpụtara asompi maka inweta chacha.
Hierdie sentimente het tot 'n hoogtepunt gekom in gebeure soos die Boston-slagting en die Boston Tea Party en het uiteindelik gelei tot die opstel van die Onafhanklikheidsverklaring in.
sɛdeɛ Israelfoɔ no ano sie.
Ana m ahu gi nwanne m ọma.
oti loooluwa ni olusho aguntan wa ooo.
Later dat year one controversy of fraud surround Uchemba afta one human right activist, Edafe Okoro share screenshot of how di child actor dey claim to be United Nations ambassador.
Akwara ndị a dị n'ukwu nwaanyị bụ ihe gbara ikpu ya gburugburu na-eme na ọ bụrụ na o siri ike, ọ ga-ejikwa onwe ya nke ọma mana onye na-eyi kọsetị akwara ukwu ya yọrọ ayọ, ọ ga-eme ka akwara ikpu ya yọọkwa ayọ bụ na ikpu ya ga na-aga siriri werere.
Mana nke ka3na ka wey ma nya Nma.
na ga nịrụ na anyị kwụ gị nazụ.
A hawo ga kaan Rabbi se, sargay no kaŋ i ga te Rabbi se danji ra.
Edo State goment say out of  di N28 billion wey be di share of di State from di One trillion naira arrears of derivation wey dey due to oil producing States, dem don only receive N2.
Ọba Oladejọ ni eto aabo, paapaa ni ipinlẹ Oyo ti dẹnukọlẹ patapata, ti apa ijọba ko si ka a mọ.
Novak Djokovic beat Roger Federer to win back to back Wimbledon title.
Die ander diere in die woud het kennis geneem van Ella se vriendelikheid, en hulle het ook begin om haar te nader en hulp te soek wanneer hulle beseer is of wanneer hul huise deur storms verwoes is.
Duzu a vale amaneɛnwunlɛ ngakyile ɛhye mɔ rale a?
Se sabuke lo ma bringbackourgirls Awon alai nironu.
Lẹ́yìn gbogbo ìgbìyànju ti ọmọ náà kò si jẹ́ rírí, Arabinrin Kolawole ni olùdásilẹ̀ ijọ náà ko gbe igbésẹ̀ kan to ṣe koko, èyí ló fàá ti òun fi ke gbajare sita ti Deji Akure si fi pa a láṣẹ̀ pé ki awọn wa bura.
Velociraptor Skeleton mmfrankford.
Translation: A dog's years race is a horse's fun walk.
Ha chọrọ igbu Fada Mbaka ka ha bo ya ndị Fulani.
Ọ bụ ụmụnwaanyị mba Amerịka tuuru ugo na ya.
Deur die aantal dimensies te verminder, kan ons visualiserings skep wat makliker is om te interpreteer en te verken.
Chief Justice Nigeria bụ Ibrahim Mohammed kpebiri ụbọchị Monday na ya bụ okwu enweghi isi na ọdụ.
Met sy lae koste bied dit uitstekende waarde vir geld.
In-home care, inhome care, home health care, home care, homecare, eldercare, elderly, elders, elder care, eldercaring, caregiving, care giving, care giver,...
**Sous-vide:** Kook varktjops in 'n presies beheerde waterbad wat op die verlangde temperatuur gestel is, en eindig dan met 'n vinnige skroei vir 'n perfek gaar tjop.
Yoruba proverb.
E ga e gbu mmadu.
Chukwu zoba kwa ndị ya.
Iwo ti o ba wa lati ilu mi, feran tweeti yii.
Lee ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ego ndị ụlọọrụ na-enye ọkụ tinyere:.
Mekɛ ɛlɛkɔ la bɛvale diedi nee amaamuo ngakyile bɛfonlanle nu.
Nin i bena jamana min lajɛ kofɔla woyasi ladilikan gafe dɔ kɔnɔ, i woyasi kɛnɛya asiransi walima woyasi boli ama asiransi be seka kɔlɔlɔ sɔrɔ.
ī maañ.
What do we call EMAIL in Yorùbá language?
Nibo ni Baba Ijẹṣa wa?"
Ihe nkiri a ga-amasị gị:.
Yaadin gaa, wa si naŋ zunubi ma soobay ka koytaray ŋwa araŋ gaahamey kaŋ ga aniya ka bu ra, hal araŋ m'i ibaay laaley gana.
bioenergy biodiversity biofuels biomass clean energy circular economy green economy.
so eat beans, beans, beans, for every meal!!
Die tempel is een van die vroegste Boeddhistiese tempels wat in baksteen gebou is en word beskou as die plek waar die Boeddha verligting verkry het.
Hulle het raakskerms en kan met vingergebare of stemopdragte gebruik word.
a bɛ se ka gosi k'a dɔgɔya.
ps:die nih kwn sekolah rendah aku yg comot.
Dika a na-enweta akụkọ ndị mmadụ na-anọkata daa nwụrụ, ọ na-agbagọjụ ụfọdụ anya etu dimkpa maọbụ agada agada nwaanyị ga-esi nọkata daa ma nwụrụ.
Wọ́n gbé 'Póò ìtọ̀ àti igbẹ́’ tó ti já nídìí lé mi lórí lọ dànù l’Eko, pẹ̀lú òúnjẹ́ mi lọ́wọ́ mi - Ajirebi Láí ṣẹ̀ láí rò, wọ́n jó Ṣọ́ọ́ṣì mi pátápátá ní Sokoto, ìrírí mi rèé - Pasitọ ìjọ Celestial Adájọ́ táa tán nílé ẹjọ́, bí wọ́n ṣe sọ àwọn afurasí tó lọ́wọ́ nínú ikú Deborah Samuel sẹ́wọ̀n rèé 'Ẹ yẹgi fún un'!
Dumuni sani sipɛrimarisela ye waaticama sira nɔgɔma ka balo.
Kunkokɔnɔna fotota be jateminɛ fɛn nɔgɔ ye, nka inafɔ fotota bakurubala, foto be daɲɛ ba kelenw bɔ kɔrɔla.
28mins: Foul by Alexander Djiku.
Di 13-year-old still dey school, but im get big plans for im talent.
Ha mabutekwara iko mpaghara Afrịka n'afọ Ndị Super Falcons so na ndị kacha etinye ọchị n'ọnụ ndị Naịjirịa ma a bịa n'egwuregwu.
Di pressure go increase, im opponents go dey stronger and im team-mates go dey better.
Shakau tun jinde o bi Jesu!
Ninyɛne boni a bahola aboa wɔ yeamaa wɔanyia anyuhɔlɛ wɔ bɛtianwo debiezukoalɛ ɛyɛlɛ nu ɛ?
N' otu aka ahụ, otu Ebubeagụ gọrọ n'aka ha adịghị na mwakpo ahụ.
Yahuda izo Sela izey ga ti Er, kaŋ na Leka kwaara sinji, da Laada kaŋ na Maresa kwaara sinji, da mo almayaaley kaŋ yaŋ go Bayt-Asbeya kaŋ yaŋ ga lin taafe goy te.
"We dey call for public apology not for di Governors alone, we ask for apology because no be we call for dis meeting, na di Presidency naim call di meeting.
Beeni ore mi, meebi fun anfaani ara wa ati ojo iwaju ni O di dan dan ki a jo kopa ninu atunse yii.
Ìpèsèe ajílẹ̀, irúgbìn jẹ́ gbígbà lọ́fẹ̀ẹ́ lófò.
Mazị Agu ji Ufie ekwu okwu dị iche iche.
Ẹ kú ìsinmi ọjọ́ òṣìṣẹ́!
"I no mean to disrespect di fans, e no dey intentional at all."
Taa bụ 'Super Tuesday' ka ha ga-eme ntuliaka imeụlọ na steeti Onye ọbụla meriri ntuliaka a ga-agate aka na ndọrọndọrọ inweta akwụkwọ.
Already three pesin; Wathoni, Brighto and Tolanibaj na im leave di lockdown house on Sunday as e be say na dem get di lowest votes from viewers.
Kulu in ka laɲini nɔ tun ye dolokulu taanikasegin fangaw fɛn fimaw ni dolokulu Milky Way tonkulu fɛn fimaw ni ɲɔgɔn cɛ.
Bhopal yɛ kuro kɛseɛ a ɛwɔ India.
Dịka ngalaba WHO si kwuo, ihe karịrị mmadụ nde ise na ụma ise bụ ndị bu ọrịa ahụ ma kwuo na ọnụọgụgụ a nwereike iji ugboro atọ rịa elu n'afọ ole na ole na-abịa.
ao nang beach road north.
Ewuro ayo mẹrin si odo ni Naijiria gbo si South Africa lẹ́nu, ni papa ìṣeré n'ilu Ibadan.
A ní kí ní ń jẹ́ sáẹ́nsì?
O ni "Lẹyin ti mo wo ẹyin wo, o han gbangba pe eto Ọlọrun ni bi mo ṣe pade oloogbe naa."
Bora din binde maa Bulos goono ga salaŋ.
Okwu a pụtara dịka ngalaba na-ahụ maka ihe gbasara ọgụgụ akpọrọ "National Bureau of Statistics" wepụtara etu ubiam si dị na steeti dị iche iche na Naijiria.
Elizabeth Schutt, Maame Adwoa Brantuo.
"﻿Ọtụtụ ndị ahịa na-agabiga nnukwu nhịahụ ugbua n'ihi etu ọnọdụ akụnụba obodo anyị dị.
Mana ọpụtaghị na nwoke anaghị enwe ya.
mins - England look to increase dia lead as Saka find Kane inside di box wit a cross, di Tottenham Hotspur striker no keep am on target as im shoot over.
Boro kaŋ ye da banda nga bina ra ga kungu nda nga fonda, Boro hanno mo nda haŋ kaŋ go a wano ra.
O be seka fɛnɛ sira ɲuman ye k'i ka waarimaralen sama ka ta ɲɛfɛ k'i ka toli janya cogoyadɔla bari alakamabaaraw camaw be so ani dumuni d'ima ani dama damaniw be sara fitini di.
Ẹ darapọ̀ mọ́ wa ní òpin ọ̀sẹ̀.
Ndi Anumanu.
Ọ sịrị: "Achọrọ m ịgwa ndị ezinaụlọ m nile, ndị hụrụ n'anya, ndị enyi ,ndị na-eso m, ndị isiụka na ndị ụkọchụkwụ, na akụkọ ndị a nile bụ nkonukọ na okpotokpo asị si ọkụ ala mmụọ".
Oga biko mechie onu GI there.
Dit stel verbruikers in staat om ingeligte besluite te neem oor die kwaliteit van die voedsel wat hulle koop.
congratulations ma aha nwa gi amaka.
Ofu onye, ofu oche Ofu onye, ofu asa.
Hali na sɔrɔ o tɛ ko kura ye, mɔgɔ camaw ba tugu lala denmisɛnniw la minunw b'a dabɔ a kama ka foroba ani mɔgɔw ka yɔrɔw cɛn nin pɛtiri fiyɛta itilizeli ye.
Nobody ugly o kwor ego na kpari mmadu.
"I hope di guy fit stay focus and help win dis game", na wetin one user tok.
Ike anaghị agwụ unu na this app.
Jamanaɲɛmɔgɔsokumakɛra Newt Gingrich, Texas guvɛrɛnɛri Rick Perry, ni wasadenmuso Michele Bachmann tun tara ka tugu ɲɔgɔn kɔ, naaninan, duurunan, ani wɔrɔnan.
Persoon Haai!
O waatikelen na, Alimaɲi kɛlɛkɛ bato kulu, ye U-boats nati kɛrɛnkɛrɛniyala, kun beka laɲinin ka bato boli jɔ.
**Deep Learning Benadering**: Diep leer tegnieke soos Herhalende Neurale Netwerke (RNN), Lang Korttermyn Geheue (LSTM) en Convolutional Neurale Netwerke (CNN) kan gebruik word om sentiment analise uit te voer.
She add for her statement say her decision na "completely my choice," and say she go announce her future plans "in time".
Ọla ọjọ Ẹti ló yẹ kí wọ́n búra fún David Lyon gẹgẹ bi gomina tuntun ipinlẹ Bayelsa ki ileẹjọ to ga julo to paṣẹ pe olùdíje PDP Sẹnẹtọ Douye Dirini ni yoo gori aga gomina ipinlẹ naa.
Siki kɛli hakilina ye hakilina kɔrɔlen ba ye - desɛnw kuluw sanfɛ minunw be sikikɛla desɛn be ta fo san yan Yesu nali cɛ.
eyin eeyan mi ninu oluwa e kaaro oh a ku jimoh oloyin ode ire loni oh rt ó tọ́jọ́ mẹ́ta o al.
Nanso akekakeka bebree bɔ tirimu pɔ asesa.
Ọsịsọ (Sweat) Ọ bụrụ na i nwere ahụ na-agba oke ọsịsọ, mara na gị na-anwụnta ga-abụ nnu na mmanụ.
Met hierdie inligting kan die algoritme die verband tussen die insette en uitsette vind om voorspellings vir nuwe data te verskaf.
Lionel Messi score first-half penalty for Argentina before Chile Alexis Sanchez equalise as dia World Cup qualifier end on Thursday.
I koy tondey ra, i go g'a wandiyotara hẽeni te.
kpa kpa kpakpakpa onwe m.
Gaa no i ne: «Iri g'i ye i se, iri si hay kulu ceeci i gaa mo.
Ebe pesenti bụ ijeri ga-aba n'ọrụ ihe eji enyere ndụ aka dịka okporoụzọ, ụlọọgwụ, ụlọakwụkwọ na ihe ndị ọzọ.
(Ọmọ́níyì)
Hierdie uitset word dan as toevoer na die neurone in die daaropvolgende versteekte laag of die uitsetlaag, as dit die finale versteekte laag is, deurgegee.
Eyin funfun leso erin.
Odó yí biribiri Ìjọ ọba wa nìkan ní í jẹ mùlà, àwọn ò-gbé-nǹkan-mì-ṣẹnu-múyẹ́, sì ní a ò gbọdọ̀ wí.
Akụkọ na-ekwu na ọtụtụ ndị otu 'All Progressives Congress' (APC); 'Peoples Democratic Party' (PDP), na 'All Progressives Grand Alliance' (APGA), na mpaghara Imo North, ekwuola na ọ bụ 'Labour Party' ka ha ga-akawado na ntuliaka onyeisiala Naịjirịa ga-adị n'afọ Ọtụtụ mmadụ gbakọrọ n'obodo Umuaro nke dị n'okpuru ọchịchị Isiala Mbano, Imo steeti n'ụbọchị Sọnde, abalị iri na itoolu nke ọnwa Jun, iji kwupụta nke a.
split(" unieke_woorde stel(woorde1).
[Voeg kwotasie van maatskappywoordvoerder in, bv.
28mins: Attempt miss.
Tondo kulu jijiri gumo mo.
I just dey speechless, even though I dey talk too much now, But I dey happy-Dis na big deal for me Na Eddie Hall, one British man who become di first.
Yoruba asala.
aalafia fun yin aláfíà ni o olúwa ṣeun o.
agadi adighi agba oso naegwu o ma agba.
Cheta na ndị ụlọomeiwu nke Imo steeti kwuru na ha ga-achutu Madumere maka ebubo nrụrụaka ha boro ya.
Voldoende finansiële bestuur is ook belangrik, met akkurate dop van uitgawes en inkomste, en tydige betaling van belasting en rekeninge.
A ma n kọrin, a ma n jo,bẹ ẹ si ni iwaasu ma n wa.
A go no nga kaŋ g'a ceeci, a ga ciiti mo.
amin aase waa ose tuntun yoo san wa si owo somo si aiku baale oro.
As Friday deadline for di sale of Roman Abramovich's Chelsea dey upon, BBC Sport review who be di major parties wey dey so far.
Gafe in be dayɛlɛ ni sankɔrɔta ye k'a ɲinsin foroba baro ma ani fɔkabɛn Lameriki jamann kɔnɔ minnu be talikɛ mara taabolow la Azi bangu kɔrɔfɛ jamanaw la.
"Nsogbu dapụtara abụghị naanị osikapa, ọ gaara aka mma ma na eji m osikapa Naijiria were gaa.
Sy het haar tasse gepak en op haar reis vertrek, terwyl sy die harde woestynklimaat en die skroeiende son trotseer.
No try Korean stans.
Saa nkurɔfoɔ wei, anka ɛwɔsɛ wɔboa ma asɔredan no hyɛma no wɔma afoforɔ mpo gyaei.
nōnō nōnā nōnō nōnīs.
Di govnor reveal say Nigeria President Muhammadu Buhari don approve and release di unpaid derivation deduction since to all States for di Niger  Delta.
Egwuregwu Invictus bụ egwuregwu Nwaeze Harry hiwere iji nyere ndị agha ochie merụrụ ahụ maọbụ daa ọrịa n'ụwa niile aka.
ojumo reoni a san wa oooo.
"Ẹ ma bọ lati ki ẹ wa wo boya orukọ yin wa lara awọn ti yoo gbe N30,000 lati lọwọ Tinubu."
ÀBÀJÀ ÀWỌN BAṢỌ̀RUN Irú ìlà àbàjà yìí ni àwọn Baṣọ̀run Ọ̀yọ́ ma ń kọ, láti fi dá wọn mọ̀.
Die blombeddings blom met kleurvolle blomme, en die geur vul die lug.
Dem describe reports from local media as clear misrepresentation.
à ń gba òròmọdìẹ lọ́wọ́ ikú.
Hawaii kalanso tanninaani minw be kulusira kɛrɛfɛw tun bɛɛ datugura Alamisadon hali lasɔminiw wulilen kɔ.
Egwuregwu BBNaija ga-abịa n'isi njedebe n'ọnwa Ọktoba.
Presisiemedisyne: KI kan gebruik word om pasiëntdata te ontleed om die doeltreffendste behandelingsopsies vir individuele pasiënte te identifiseer.
O﻿ri papa isere naa kun fọfọ fun ero to fi mọ awọn eekan oloṣelu ati ori ade ti wọn ba wọn pe nibẹ lati lọ yẹ Ademola Adeleke si.
Azgad izey, zambar fo nda zangu hinka nda waranka cindi hinka no.
Ya bụ, ugbua a na-aga ije, n'usoro omenala, e kwesịrị iwere eriri otubo nwa laa obodo nna ya gaa lie ya.
Dis game di same game as di World Cup final match wey France win over Croatia to carry di cup years afta dia own.
OLÚWẸRI/OLÚẸRI ⏩ olórí/olúwa omi (ẹni tí ó ń darí omi tó ń ṣàn) AJAGÙNNA ⏩ ajá ogun ojú ọ̀nà (ẹni tí ó jagun ojú ọ̀nà) OLÓÒGBÉ ⏩ Ibeere Yoruba.
Ọmọ rẹ Mide Martins, ti oun pẹlu jẹ gbajugbaja oṣere tiata naa fi iranti iya rẹ sita loju opo rẹ: "DIDUN DIDUN NI IRANTI OLODODO Maa sun lookan aya ẹlẹda rẹ Anikẹ Florence Funmi Martins Abiamọ tootọ Aye yii fẹran rẹ ṣugbọn Ọlọrun fẹran rẹ ju wa lọ Maa simi ANIKE IYA NI WURA MI" Ọkan lara awọn eekan manigbagbe olorin ni Waka Queen, Abẹni Salawa.
Musa mo salaŋ Rabbi jine ka ne: «Ay go, ay me ga tin.
O kwuru nke a na nzụkọ iri ise n'ise nke ọgbakọ Ecowas na Abuja n'ụbọchị satọde.
Pewa sori ago: tabi.
She be di second Namibian athlete to win di ogbonge award afta sprinter Frankie Fredericks win di BBC African Sports Star of di Year award in Plus her Olympic silver, Mboma also na Diamond League champion and Under-20 gold medallist over 200m, she break di Under-20 record over di distance several times last year.
A ga ziibi kala wiciri kambu.
Agụ mana o mechara bịa wepụ ya, sị na ya achọghịzi.
Nínú eré wo ni fọ́nrán yìí wà.
Im rebound and anoda shot dey blocked.
onye e gbupuru isi ebe ka aga e pecki ya.
"Ọjọ́ mẹfa sẹ́yìn péré ni mo pe Ọgbẹni Peter Nwachukwu láti fi erongba mi han pe mo fẹ́ gbe orin kan jade pẹlu ìyàwó rẹ Osinachi Nwachukwu ati pe ka jọ ṣepàdé papọ", Edwin kọ èyí jáde lórí Mo tọrọ àforíjì pé mo parọ́ ìgbéyàwó!
Happy New month umu naija chizzylord Noble Nobilityconcept.
waaw Antibioticresistance Yoruba.
O ni awọn gbe igbesẹ naa nibi ipade kan ti wọn ṣe ṣaaju ipade awọn akọroyin to ti kede igbeseẹ ijọba tuntun naa.
Aguu bu oria.
Ishaq Akintola bin describe di show as ''abomination'', ''exhibition of nudity'' and ''invitation to chaos and insecurity'' becos e dey allegedly mislead di young pipo.
Kaŋ ga ti Misira, Kaŋ gaakasinay yaamo hinne no a goono ga te.
Ejiji Naijiria na nri ha na-amasị Dan Foster nke ukwu.
Discussion:Nyɛ fɔlɔ - Wikipedia bamanankan.
"Ndị niile aka ha dị na wuruwuru a ga-ezute ntaramahụhụ niile nke iwu.
Kingsley Obiekwu gbabuuru Naịjiria bọọlụ dịka onye egwu azụ site n'afọ tupu ọ wụsa ọwa n'ịgba bọọlụ n'afọ O﻿biekwu so n'otu Naịjiria buliri iko nke Olympics nke afọ mgbe Naịjiria ritere ọlaedo n'asọmpi bọọlụ.
Die voël het uiteindelik 'n plek gevind om huis toe te roep.
Egwim gara n'ihu kwuo na Collins na-agba ọchịchị gọọmentị Imo Steetị mgba okpuru ma rie ego ọha.
Touch Down Owerri, Imo State.
Chale ma, na ɛfa wo ho ben?
latigɛ kodɔlen min be sangala ka ɲɛsin minunw ka san kelen boloda ye woyasi ani kalan ye.
òyìnbó tí à ń copy fẹ́ẹ́ mọ̀ èdè wa ọ̀dọ́ láti pọ̀ tí wọ́n nífẹ́ sí àṣàa wa.
Wetin surprise me be say nobody really look im side until Jorge Jesus, di current Flamengo boss decided to sign am," na wetin Portuguese football writer Jose Delgado.
Kí Ọlọ́run báa ṣẹ́gun àìlera ara rẹ̀.
Deji Faremi, wey be football sabi pesin tell BBC Pidgin say e not expect surprises like dat for di World Cup qualifying matches dem for Europe.
onye nnewi si ọ gunudu.
Neymar score for Brazil 105mins: Rodrygo lay di ball to Danilo (Brazil), wey boot am go up.
Di election office say because time wey no dey to conduct election for di two states, dem no go fit do fresh registration of voters, transfer of voter's cards and to reprint of voter's card wey don spoil.
Ihe ndị ọzọ i kwesịrị ịma maka Anyi Dons.
I swear Ike gwurum.
o na ato gi now.
celtic cross designs celtic celtic tatoos.
Huhne demisiyɔnnera wa a bɛ na nɔɔrɔbila a ka baarayɔrɔ la ni Wasaden Ed Davey ye.
Parioweyii Àrá kì í sán Ibeere Yoruba Owe.
Njirimara ọrịa okponọha - Kịtịkpa Kịtịkpa bụ ọrịa nje vịrụs na-ebute.
Gẹgẹ bi alaye ajọ NCDC loju opo rẹ, eeyan meji ninu awọn ogoji eeyan to lugbadi arun Covid-19 ni Naijiria ti kuro nile iwosan.
Nzogbu adighi Nwa Chineke.
Mɔgɔ bɔra simiman fɛn kalama inafɔ sanu, waricɛ ani sira kabini lawalela, komi u bɛɛ be seka ye kunko kɔnɔ u cogoya jɔnjɔn na ani u sen ka di nin fɔlɔfɔlɔ fɛnw ye.
munwa chọrọ i banye seminary.
Ay bumbo no g'ay feejey kuru, ka kond'ey naŋ-kaniya do.
Omi tuntun ti ru lẹgbẹ agbabọọlu Barcelona, Ronald Koeman ti di akọnimọọgba tuntun ikọ naa.
Ọ̀nà ti jìn gan an, àmọ́ kò jìn tó iye ọjọ́ tí àwọn baba wa fi ṣe ayé lọ́nà ìbílẹ̀.
bí a bá ṣe ìkà fún ẹni dúdú.
Wọn maa n lo o lati mu polyvinyl chloride, iyẹn ike rọba ti wọn si tun nlo bii amu nkan yọ ninu awọn ipara.
biddan, to ask, bid,.
Dutch right-back Denzel Dumfries chop red card afta e bin don collect two yellow cards.
Bachmann, min tun ye jɔnjɔn Ames Straw Poll sɔrɔ Uti kalo la, y'a ŋanuya ka yɛrɛkofɔ jɔ.
ihe nkea na ato ochi.
Dit was 'n omstrede en noukeurige verkiesing, met 'n rekordbrekende kiesersopkoms.
eke idemilli zute kwa gi na uzo.
Akwuna ọkụ!
Ẹnìkan kìí dìde lórí ìtẹ́ bí kìí ṣe ore-ọ̀fẹ́ Ọlọ́run.
I kuro alhakko ga goro i boŋ.
Noko kɛ mɔɔ ɔde wɔ Nyamenle menli kɔsɔɔti afoa nu la, ɔdwu mekɛ ne bie a bɛte ɛvɛlɛ nganeɛ, adwenleadwenle tɔ bɛ nwo na bɛ sa nu to.
Bieko, ɛzonlenlɛ dɔɔnwo ɛmaa menli ɛhwe bɛ nwo ɛvi Nyamenle anwo ɔlua hellsenle, taete ɛlielɛ anzɛɛ maanyɛlɛ nwo edwɛkɛ mɔɔ bɛkilehile la ati.
Ninu ifọrọwerọ naa ni Aarẹ Buhari ti ni bi wọn ṣe da oni da ọla ti wọn n fi nkan falẹ, ẹgbẹ APC kan n fi ara wọn si eti bebe ijakulẹ ni lọwọ ẹgbẹ oṣelu alatako wọ, Peoples Democratic Party ninu idibo ọdun Kìí ṣe ohun tí ojú kò rí rí tí ìyàwó mi bá ní owó jù mí lọ - Kolawole Ajeyemi Wo obìnrin tó ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú àwọ̀ "Pink" Bobrisky tọrọ àforíjì lọ́wọ Ọba Benin lẹ́yìn tó ní kó wá fẹ̀ òun Nigba ti alaga ẹgbẹ awọn gomina iha Ariwa naa ṣepade pẹlu Aarẹ Buhari lọjọ Ẹti, Simon Lalong ni koko ohun ti awọn yoo maa ṣepade le lori lọjọ Aiku ni yiyan ọjọ ti ipade apero nla ẹgbẹ naa yoo waye.
Mazi asọ mmiri agụpụ m n'ọnụ!
Ra àwọn ìwé méjèèjì yìí papọ̀ ni N4,999 péré.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira.
""Bũrũri wa maria ngiri"" ũkoragwo na makiri ma islands, thĩinĩ wa maria na archipelago cia icũainĩ.
Her song Baby Riddim get massive airplay wen she release am in and she no dey show any sign say she dey relent.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka nlekọta ebe ihe mberede mere kwuru na ya bụ alaọmajiji mebiri ọtụtụ ebe obibi ndị mmadụ n'obodo ahụ.
'﻿'Ijọba yi a maa mu ileri to ba ṣe ṣẹ fawọn araalu.
Corruption di climb ceiling for Cameroon, number out of for Transparency International corruption index.
Ndi ozo n’egenti k’anyi se okwu gbasaa.
Sanney mana kaa da farhã zaaro din.
GMT Friday).
Dwenle ɛhye anwo: Duzu ati a ɛdie ɛdi kɛ Nyamenle ɛbɛlabɔlɛ nu ngyinlazo ne mɔ le kpalɛ maa wɔ a?
elaina raye enjoys a messy pussy creampie.
Woodin kulu banda no Rabbi ye k'a kar teelo ra nda doori kaŋ si yay.
Falklands dugu waari ye Falkland pound ye (FKP) min walɛri tugulen no British pound walɛrila (GBP).
"O ti to ọdun marun sẹyin ti aisan stroke akọkọ yọju amọ mama mi ko fẹ ki ẹnikẹni mọ nipa aisan naa.
Obiulale ni lẹsẹkẹsẹ loun bẹrẹ si ni ke pe ''ẹ gbami, ẹ gbami, ọta ibọn ti ba mi, mo fẹ ri ọmọbinrin ati ọmọkunrin mi, mi o fẹ ku sibi.''
Alice: Ek is ook goed, dankie.
Tu sanam bewafa ho gailu ho (gadar) bhojpuri.
E nwere ọtụtụ ndị tozuru ịchị Naịjirịa n'Ọwụwa Anyanwụ Maazị Igbokwe sị na-anaghị achọ onye tozuru ịbụ onyeisiala n'Ọwụwa Anyanwụ.
'n Voorwerp wat tasbaar is en met c.
Na eziokwu ha kwesiri iyo Ndigbo Biafra ayiyo maka ama ugha ha gbara megide anyi.
Gburugburu e di kwa Sharp.
Erfenis is vir kultuur.
hwūge hwōi hwā hwea hwea hwī.
Ẹ mọ́ gbé ọmọ Ọbà fún Ọ̀ṣun o, b'ó bá ṣe rí gẹ́lẹ́ ni ẹ wí, ẹ ò kí igbá kan bọ̀kan nínú.
Rabbi jinda goono ga birno ce.
is it your ikpu and biko kedu ka esi were huu aji ikpu anybody anya gi ebu telescope.
Stephen collect presidential award for June.
s.
Lɔɔto nee ye abusua ne hwehwenle bɛ bo aze, yemɔti anwumabɔvolɛ ne mɔ zɔle bɛ sa na bɛ nee bɛ rale suakpole ne kandiba.
De mop up exercise go happen on Saturday 8th August and Sunday 9th August Next Phase of activities before elections Regional breakdown Out of de number of persons registered so far, Greater Accra Region capture voters, dis be de region with de highest number.
Iwe iroyin Hindustan Times jabọ pe obinrin naa ni "ọkọ mi mu mi lọ si ileewosan aladani kan ni Kolkata, nibiti oun ati oṣiṣẹ eleto ilera kan ti sọ fun mi pe ara mi yoo balẹ̀ lẹyin ti wọn sẹ iṣẹ abẹ lati yọ okuta inu (appendix) mi."
O ṣe apejuwe awọn ifọrswanilẹnuwo naa gẹgẹ bi awọn ilẹkun tuntun, ti oun dupẹ lọwọ Ọlọrun fun.
akak abe: dia tak minat fizan la.
obim obi nwere ego.
Lockwood Gardens sotigi minw dalen bƐ a la ko du walima min ka ca oye bƐ se ka lawili kabini u ya mɛn ko OHA lpolɔsiw fana bƐ ka ɲinini kɛ foroba so wɛrɛw kan Oakland minw be se ka sɔrɔ so ŋanamuŋanaulenw in na.
Naanị ihe ọ chọpụtara gosiri na ọ baghị uru.
Werkerbye, almal wyfies, is verantwoordelik vir die versameling van stuifmeel en nektar, die bou en skoonmaak van die korf, en die versorging van die kleintjies.
Ijọ naa ni o wu Ọlọrun lo mu iransẹ rẹ sọdọ, ifẹ rẹ si ni iku iransẹ rẹ naa jẹ, Wolii si lo akoko igbẹyin rẹ lati sisẹ sin Ọlọrun, ohun ti wọn bi saye fun ree, to gbe ile aye se, to si ku fun.
Simple Past Past indefinite, ich bewiese, du bewiesest, er bewiese, wir bewiesen, ihr bewieset, sie bewiesen.
Dem deny Nigeria anoda goal for offside.
Jam dada dadadie dadadadada - jam dada dadadie dadada.
Dókítà Agber Kwende, tó ṣiṣẹ́ abẹ náà fún un ní ilé ìwòsàn German Health Clinic tó wà ní ìjọba ìbílẹ̀ Gaav Konshisha, ìpínlẹ̀ Benue, ni wọ́n fẹ̀sùn kàn pé ó yọ ẹyin ilé ọmọbìnrin náà lásìkò tó ṣiṣẹ́ náà.
Omane ni, ṣe ni Baba Ijesha n gbọ bíi ewe oju omi nì àgọ́ àwọn, tó sì sọ pé òun kò ni joko sórí àga, lẹyìn náà ló joko silẹ ki wọn to gba ọrọ rẹ silẹ.
Dit het Medicaid-dekking uitgebrei, gesondheidsversekeringsmarkplekke geskep en 'n reeks regulasies geïmplementeer, insluitend die vereiste vir versekeringsmaatskappye om voorafbestaande toestande te dek.
Ŋɛɲinini dɔ y'a yira ko baana ka kan ka mɔgɔ dɔnni faga sani a ka cari diɲɛ bɛɛ kɔnɔ, a y'i sɔnni sigi o kan.
Lọjọ ayẹyẹ igbeyawo rẹ ni ogunjọ oṣu Kọkanla, ọdun wọn sọ ọ di Duke ilu Edinburgh, orukọ to jẹ titi di opin ay erẹ.
Mana ndị agha kọwara na ha che na ndị uweojii ahụ bụ ndị ntọ n'onwe ha n'ihi na ha eyighi akwa ndị uweojii.
Dkt Akinde kwuru na e nwere okpunnabụenyi nke ụmụnwoke ma nwekwaa nke ụmụnwaanyị.
"Ndị Gana izitaala ha ego mgbachi akpa, mana anya anyị ahụbeghị ndi nke anyị."
Akụkọ ga-amasị gị:.
But Vice President Mike Pence and im wife sho face live for di inauguration, Some former Presidents and former Vice Presidents show face for di inauguration.
U beka sɔrɔ waatidɔwla fɛnɛ kɛrɛma nin waatiw la.
Onstabiele markte: Markekonomieë is geneig tot oplewings en mislukkings, wat ekonomiese onstabiliteit kan skep.
Sky sora no mukou e.
om te identifiseer of die woorde "Apple" die vrug of die maatskappy verteenwoordig, en die ontwikkeling van gespreksagente soos kletsbotte.
Mgbe i ga edo iru Delta now ima amarokwa.
Trends for with hashtags and na im come lead to Garba Shehu inside statement.
Dis na dis second time wey Obi dey go Rivers state to commission project.
Stones connect wit im Man City teammate cross but im head di ball over.
Laabo kaŋ cindi salleyaŋo do haray, kaŋ ga sargay hananta casu ga ciya: wayna funay haray, zambar way, wayna kaŋay mo zambar way.
Nya eh ike gwụrụ makachi.
Saaya din no bonkoono farhã gumo.
ti dé sí ni wọ́n ma ń sábàá ṣe ọ̀wẹ̀.
Àárọ̀ o!
Ọ kọwara ihe kpatara akpụrụachia ji dị njọ.
chief okwa umu aka unyahu ooh makana ha ncha agbachala afo onu na achukosizi nwanyi onu anyi na haa abulugo ogbo.
Ander prominente bestanddele sluit in sappige kersietamaties van verskillende kleure, dun gesnyde rooi uie, en romerige stukke avokado.
Bayray woofo no go Beeray-Beeri-Koyo do?»
E nwekwara nke e ji a nabata onye si njem bata dịka "Ị lọtala?"
I No b oyibo ooo.
Neymar dị afọ iri abụọ na isii merụrụ ahu n'ogweụkwụ n'ụbọchị ụka n'asọmpị Paris St-Germain na Marseille.
Wẹ́ẹ̀tì ẹ̀; olóṣèlú ọmọ ẹgbẹ́ Dẹmọ; DPNC lọ́dún Ẹgbẹ́ alátakò dáná sun ilé rẹ̀ ní lágbo-ilé aládìí.
Ajo to ń se amojuto iwa ibajẹ naa ti bẹẹrẹ iwadi lori ọro ọgbeni Siasia láti ọjọ kankanla osu keji ọdun yi.
Uche Ego!
Ay na Urusalima baaru mo hã.
Rue mgbe ebighiebi.
O bịdoro ịzụ ahịa mgbe ọ dị afọ iri na asaa.
Ọ̀rọ̀ yìí máa ń mú Pele rẹ́rìn-ín.
Lóri ti òpópònà Mọniya si Iseyin, Olatunbosun ni Seyi Makinde koro oju si isẹ naa, lẹ́yin àgbéjade iṣe ode náà, to yẹ ki wọ́n ṣe fun ọdun kan, ti wọn si gba bílíọnu meji naira fun, ko ni ojuutu kankan fun osu meje, ti wọ́n ko si ṣe kilomita kan ninu kilomita mẹtadinlọgọta.
Yoruba.
Sonskerm behoort tot die somerseisoen terwyl wantentjies tot die winterseisoen behoort.
be?
Ẹ kú ọjọ́ Ìṣẹ́gun o, aṣẹ́gun la yóò jẹ́ o!
Diallo get mandate of four years and di organisation of di African Cup of Nations, wey Ivory Coast go host, go be im first major challenge.
Awọn ara ti Myrtle Corbin fi abuku ara rẹ da, to sọ di olowo: Arẹwa pọnbele ni Myrtle Corbin, ti ọba oke si fi ẹwa jinki rẹ lai naani abuku ara yii.
Na sake of dis, Ihediaoha cry go di Supreme Court to ask dem to reverse di judgement and remove Hope Uzodinma as di govnor of Imo State and install am back.
Ay n'ay baakoy ce, amma i n'ay halli.
Visa ɲininfɛnw an'a sɔngɔn be yɛlɛma kabɔ jamanaw dɔ la ka ta jamana dɔ la ani be ɛnfiliyanse nin i beka jamana mina ye.
Nínú atẹjade kan ti agbẹnusọ Ileeṣẹ ọlọpaa Ekiti fọwọ́ si to si fi sọwọ si awọn oniroyin, "Ileeṣẹ ọlọpaa Ekiti fẹ ki gbogbo araalu gbọ pé a ti ṣe iwadii Pásíto ìjọ Christ High Commission Ministry, Pasito Noah Abraham fun ẹ̀sùn pe o n gba owo lọwọ awọn ọmọ ìjọ rẹ pẹlu ileri pe oun yoo ko wọn lọ si ọrun lẹyin ti igbasoke ba sẹlẹ eyi ti o wa ninu Bíbélì amọ arákùnrin naa sọ pe ilu Araromi Ugbeshi-Ekiti ni yoo ti waye.
Luuk de Jong make am for PSV 6﻿2mins: Thomas Partey block counter attacj by PSV.
Enyetuu gi mmadu.
Moenie bang wees om hulp te vra nie: Om 'n nuwe ouer te wees is moeilik en kan dikwels oorweldigend voel.
Dit het 'n skerp daling in verkope vir baie klein besighede veroorsaak, wat dit vir hulle moeilik, indien nie onmoontlik nie, maak om hul rekeninge te betaal of hul deure oop te hou.
Die analise kan uitgevoer word met behulp van die aftrekkieslys of sintaksis.
Mana Eniola bụ ụmụnwaanyị mba Ịngland ka ọ nọchitere anya ha oge ọ na-agba bọọlụ.
Onye a bu ezigbo onye ara ohh secs my guy awago.
ajal nuns nunns anal fucking nuns fucked nun ass nun.
mins City make dia first substitution afta De Bruyne get injury.
Lára àìsàn tó ń gba omijé lójú ọ̀pọ̀ ènìyàn tó sì ń ṣe àkóbá fún ẹ̀yà ara ni àìsàn kídìnrín jẹ́.
daasebre gyamenah - wenhu meso hwe ada.
O kwuru na ọ ka bukwu ihe gbasara mmepụta egwu ya n'isi, nke bụ na ọ na-atụ ụjọ na ọ ka nwere ike ịghasa alụmdinanwunye ọzọ ma ọ bụrụ na ọ lụọ nwaanyị ọzọ.
na deɛ ɔde ne ho to no soɔ no anim rengu ase da."
Kunun Smyrna dugu kɔrɔ kɔnɔ, a ye sinsin feere kɛyɔrɔ kuru dewelope nin ye, be jida ba dɔ gɛrɛfɛ ani munu munleno nin kulu ye.
Eyii jẹ ọkan lara awọn esi iwadii lati ile ẹkọ Hebrew University of Jerusalem ni Israel ati Mount Sinai School of Medicine, nilẹ Amẹrika.
«Ni ma kaakaaci hinka te da nzarfu, danay goy no ni g'i te d'a.
Lasiko ayẹyẹ ọjọ ibi rẹ lọdun to kọja lo ke si awọn ololufẹ rẹ pe ki wọn fi owo ṣọwọ si oun lati gbe ọkọ bọgini kan wọ Naijiria, ninu eyii ti awọn araalu ti fi nnkan bii igba miliọnu naira sọwọ si, amọ awọn ọmọ alailobi lo fun ni owo naa ni ikẹyin.
Fluke y'a sɛbɛn ko dɔw ka fɛɛrɛw tiɲɛna minnu tun dabɔra ka musow bali ka kuma u ka kɛnɛya kan.
opendata.
na-arịọ ndị mmadụ ka ha nyocha onwe ha tupu ha lụọ.
Tasumajisisikuluw camaw be sɔrɔ fan gɛrɛlen na bari kɔfara jalen ka min sen.
Àgbàdo, ewédú àti ẹ̀fọ́ ti ń gbéra ńlẹ̀.
Ọjọ Aje, ọjọ Kejilelogun osu Kọkanla ọdun ni agba osere tiata naa, tii tun se adẹrinposonu ti ọpọ eeyan mọ si Baba Suwe ki aye pe o digbose.
childrenofbloodandbone tomiadeyemi childrenofvirtueandvengeance bookworm orishas yoruba.
Wa Rabbi no darza kaŋ ga hima nd'a maa.
ezigbo mmadu adiro fechaa happy new year ndi nkem.
Toyosi ni ìgbésẹ̀ Foluke Daramola ni láti mú inú àwọn ènìyàn náà dùn lásìkò tí wọ́n wà láyé, à ti pé àwọn kìí ṣe oore tí wọ́n yóò lọ máa pòréré rẹ̀ lórí ayélujára.
BBC Igbo kpọtụrụ Nọọsụ Comfort Ogu bụ onyeisi nhazi n'ụlọọrụ 'Planned Parenthood Federation of Nigeria' ngalaba Abia Steeti.
Some APC leaders and members don tok say e no dey welcomed to di party sake of some of di fabricated stories, insulted, damage and distorted information e don tok about di party and dia leaders.
Onye obula Chukwu kere jaa Ya nma.
Duzu a Ahaegya yɛle tɛladeɛ ne mɔɔ ɔwula la ɛ, na duzu a nyɛleɛ zɔhane ne kile a?
Zeno Ghana Radio - App wɔ radio stations a ɛwɔ Ghana ne UK ne abrokyire afanaa nyinaa.
Ṣe ẹ mọ pe akọda oro ko da bi adagbẹyin.
Ọ rụkwara ọrụ dịka onye nnọchite anya mba ahụ na Switzerland na Liechtenstein.
ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé àjẹnù ìrèkè a máa fa àkéréke bí ohun aládìńdùn ṣe ń fa kòkòrò.
Di top two for each group go progress, tori be say dem go play di final group games for June And then four of di six third-place teams go also qualify from di group stage.
ọmọ ekiti àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ ni a mọ ara wa sí.
Mana nke bụ eziokwu bụ na ndị na-alụ ọgụ n'ugbo na-alụ, onye ji ji a na-akọnye ji n'ala.
O ni oun ati ọkọ oun beere fun asọkalẹ anfani oyun ti oun ni nigba naay, ti Ọlọrun si ṣe e ni wẹrẹ.
As our tori pesin dey follow Mrs Ukwu dey tok, she break down, begin cry, dey scream say all her gratuity don go like dat.
Ka kon nin dɔgɔkun in ɲƐ, lakanabaw ka pankurunni kasara ye mɔgɔ saaba faaaga ka saba wɛrɛw bana.
Gebaseer op jou belangstelling in literatuur, is hier tien hoogs aanbevole boeke wat jy dalk sal geniet: "To Kill a Mockingbird" deur Harper Lee – Dit is 'n klassieke roman wat die kwessies van rassisme en vooroordeel in die diep suide deur die oë ondersoek van 'n jong meisie.
À ń wá àwọn tó ń ní ìbálòpọ̀ pẹ̀lú ajá, ẹ kàn sí wa tí ẹ bá mọ̀ wọ́n - ọlọ́pàá Naijiria Ramadan n tẹ̀síwájú lẹyìn tí oṣù kò fojú hàn ní Nàìjíríà àti Sáúdí 'Mo bá ajá ní ìbálòpọ̀ nítorí ₦1.
Ka ògbufọ̀ ewì Finding Home In Loneliness láti ọwọ́ Olajuwon Abdullah Adedokun ni Atelewo Translation Yoruba.
Àsọlé: Jasper Cillessen, Justin Bijlow, Mark Flekken, Remko Pasveer, Andries Noppert.
ni n'ay kangay wi gumo.
George ni wọ́n máa sọ ọmọ náà.
Kabini o tuma na Sini jamana sɔrɔ yiriwara siyɛn.
you drive me crazy.
is 'n prominente sagteware-ontwikkelingsmaatskappy wat lewer al meer as jaar sy dienste in die mark.
yaa bɛ tɔ brodeɛ anoa adi ada.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
Woodin sabbay se no, I go Irikoy karga jine.
Ki wọn pọn ọn ni dandan fun oṣere to ni fiimu naa lati tuba fun ẹgbẹ Musulumi ọhun fun iru fiimu to gbe jade yii nipasẹ ilana ti tile toko yoo rii.
While Ben White enta for Tomiyasu 70mins: Cody Gakpo run too early into di Arsenal defence.
Rabbi ga baa r'a mo.
Without knowing, I heard my mouth say out loud "Ah, maame wei die eyɛ bɛyie."
O sọ bi iya rẹ ṣe kọkọ sọ ireti nu ninu oun to yan laayo yii to si sọ fun un pe ko le ṣe oriire nibẹ amọ ṣe ni ohun ati ilu ijo mama gan yipada nigba tinkan ti ọmọ rẹ, Erelu elemure n ṣe bayii ti di iwuri nla fun un.
Voom ka mma karia statement.
Gozie unu nke ukwuu.
Àpò j'èrù ní SMWNXT.
Lig die voertuig op: Plaas die motordomkrag onder die motor, volgens die instruksies wat in die motorhandleiding verskaf word om die regte hyspunt op te spoor.
á ṣẹ bí ti ń ṣẹ nífẹ̀.
Iy a ɛw ɛsɛ ekʼowʼn uw cɛ af, toŋ agŋ ekʼanŋ yogŋ a am dad ɛsɛ: "Iy a, lʼuw."
Siga be cɛ min na nugujugu in cili la minɛna a kɛlen kɔ ka bana muguwili in senfɛ.
I go no fonda ra ga koy Urusalima.
īna dekheñ to chehre nazar aate haiñ ka.
mɔgɔ caama ye ɲɛɲini i ni baarakɛminɛ hardware ni software ye fewuriye kalo daminɛna o kɔ a jɛnsɛnna tarata don.
Faransi kunkan kɛlɛ in bannen, Alimaɲi Jamana y'a labɛn ka Biritaɲi ka Iziland minɛn.
Ẹwẹ̀, fun Naijira, owe elede oyinbo kan ni Adeboye fi pa fun oye kikun: "ko si boo ṣe le se nkan jijẹ "Omlette" lai kọkọ fọ ẹyin" to si gbadura pe Ọlọrun yoo fun wọn ni itumọ rẹ.
Daar is egter ook 'n paar beperkings om in gedagte te hou, en afhangende van die spesifieke probleem, kan ander tipe modelle meer effektief wees.
Ọ bụ nke a ka a na-akpọ "revenge porn" na bekee.
Ha kwuru sị "o doghi anyị anya na nhọpụta aha ndị a soro usoro ọchịchị onye kwuo uche ya..."
Daalu nu.
o na gba kwa mmiri?
Ọjọ buruku esu gbomi mu ati ọjọ manigbagbe ni ọjọ Aiku, ọjọ Karun osu kẹfa ọdun jẹ nilu Owo, ipinlẹ Ondo, ilẹ Yoruba, Naijiria ati lawujọ agbaye lapapọ.
Ldun Olootu ilẹ Lanjaron fi ofin de iku kiku niwọn igba to di pe awọn ibi itẹ oku ti ibil ti kun ti ẹmi awọn to ku ko si ni ribi sinmi lalafia.
Kodoninfin faleni lajɛliw, min kodɔnlen inafɔ hanami, kɛra Japon tabolo dɔ ye kabini siyɛkili nanla.
N'aka ọzọ, onyeisiala Muhammadu Buhari ekwela nkwa na ndị ọrụ nchekwa ga-achọtariri ndị mere ya bụ ihe ma taa ha ahụhụ ka okwesiri.
inukwa ooh abialum eziowelle yesterday anyi bia rie mango meat na nke ikanda.
Federer most recent last competitive match na di semi-final defeat by eventual champion Novak Djokovic for dis year Australian Open.
asa mma nwanyị oma.
Sy het elke oomblik wat sy kon op die water spandeer, aan haar tegniek gewerk en die gejaag geniet wat gepaardgaan met die ry van 'n golf.
Amọ awọn lo ti gbadun ninu wọn.
N'ọnwa Ọktoba, akụkọ ọzọ pụtakwara na ndị ojiegbe wakporo ndị Labour pati n’obodo Umuida, nke okpuruọchịchị Igbo-Eze North na steeti ahụ n’Ọktoba.
Ọwọ́ epo l'ayé ń báni lá.
Dit sal baie waardeer word indien ons die geleentheid kry om byeen te kom.
omo yoruba melo lo wa ninu ijoba ni ile igbo o fe da idakuda sile ni yen o.
Misali dɔ ye lajɛli ye, fototali ye, ani kalanlikɛli ye organgatuangs kan Bɔrineyo kɔnɔ.
Oor die volgende paar weke het John elke vrye oomblik deurgebring om met sy nuwe troeteldier te speel.
Na ebezi kwanu Ma anyi afuro na December obi ama di m mma o.
ī T-v ke hāthoñ meñ.
Ụfọdụ na-ama akwa n'ụkwu.
Amazoni de fɛnɛ kabon ni dugulo kɔw bɛ ye, a bɔɲan be kilomɛtiri kɔnɔntɔ bɔ waati dɔw la.
Onthou dat dit tyd en moeite verg om 'n nuwe loopbaan te vind.
Nsogbu a di go.
N'okwu na ndị Ugwu ga-akwụsị ibute ngwanrị n'a Ndịda Naijiria, ọkwurụ na ọ bụụ na ndị Ugwu nwere obi one Naijiria Ka ọ dị ụgbua, e nwela ụkọ ụfọdụ ngwa nri a na-esi na Ugwu Naijiria ebute na Ndịda-Anyanwụ, ebe ọnụahịa ụfọdụ nri si Ugwu abịa dịka ịyabasị gbaliri elu n'ihi oke ụkọ.
chineke wtf wtf oga its his fault ngwa liverpool nko.
Wend 'n mengsel van skoonmaakmiddel en waterstofperoksied op die vlek: Kombineer 'n klein hoeveelheid vloeibare wasmiddel met 'n gelyke hoeveelheid waterstofperoksied, gebruik dan 'n lap om hierdie mengsel sagkens op die vlek te dep.
Yɛze ye zɔ ɔluakɛ mgbɔnwɔ ɛngola ɛnriandi wɔ amungu ne anu, ɔnle zɔ ɔ?
If dem annoy you, go read book, do something else to take your mind away from dem.
The price is cowries, equal to one penny.
Mgbe ọ hụchara dọkịta, Lucy nwetara akụkọ ọjọọ na o nwere ọrịa kansa ara.
Kí lewu níí ṣe pẹ̀lú ọmọ bíbí?
nwaanyị oma dalụ rinne.
Onye obodo Choiiii.
WTD.
Dis documentary really show wetin cause her public breakdown for wey cause am to shave her hair and also bash one car with umbrella.
Ɲinnililaw ye u ka halikilina jira ko, halini dinɔsɔridenni de kukala ko do, esantiyɔn in be a kɔrɔbalen sii de jira ɲa jƐgƐfara tƐ.
Gịnị bụ Lymphatic filariasis (Elephantiasis) N'ala Igbo, ihe a na-akpọ ọrịa a bụ 'ụkwụ aba shoe', maka na ọ na-eme ka ụkwụ mmadụ zaa azaa.
nyere aka nke ukwuu na mmepe obodo ha.
Who e go be?
Ọ sị na ọhịara ahụ Inec isi na ha enweghị server'.
Lee ozi ekele ezitere Kate Anorue oge ahọpụtara ya dịka Mayor Enfield.
Ọjọgbọn Jega wa sọ pe idi ree ti oun fi darapọ mọ ẹgbẹ PRP lati le mu atunṣe ba Naijiria.
Tori be say Ngige, Nigeria Minister of Labour and Productivity tell Faleke wey dey represent Ikeja Federal constituency say im dey on di same level wit Tinubu, di National leader of di All Progressives Congress.
Borey marga bambata no cimandi ka bare Rabbi do.
onye tiri nwa na ebe akwa he did it.
Meer spesifieke inligting oor die motor se bakstyl en ontwerp is nodig om dit behoorlik te klassifiseer.
Biko I ma online store na-ere akwukwo Igbo nke umuaka?
Ma poubelley goyandi.
O ni “ Awọn oṣiṣẹ akọṣẹmọṣẹ ẹka to n gbogun ti ijinigbe ati igbesunmọmi, to fi mọ awọn ọdẹ ati fijilante ti bẹrẹ iṣẹ lari doola awọn eeyan naa.”
Akụkọ ndị kachasị mkpa na mgbede a Ebuka Obi-Uchendu onye na-ekwu okwu n'onyonyo ewuwela ọzọ na soshal midia tta.
nɔkɔsamanɲɛkɛn dɔ bɛ Harappa ni Mohenjo-daro so kelen-kelenna rilankɛ bɛɛ kɔnɔ, min tukunlen do nɔkɔsamanyɔrɔ dɔ la.
Ụlọikpe kachasị mechaara nye Soludo ikike ahụ mana a gwọcha onye ara, a naghị agwọta ya ntamụ.
Afta im shine well-well, Austrian side RB Salzburg decide to sign am for a three-year deal.
Chief Executive of Consumer Protection Agency, Kofi Kapito explain give BBC Pidgin say despite say de price increase no sheda fair, free market dey allow make traders sell like that.
Mɔɔ Belemgbunlililɛ ne ɛyɛ mɔɔ yɛzuzu nwolɛ wɔ buluku ɛhye anu la boni a ɛmaa wɔ diedi nu ɛmia a?
Nna ke ife icho?
O wa n gba gbogbo awọn eeyan to n koju irufẹ isoro yii nimọran lati mase jẹ ki ipenija naa mu akude ba ọkan wọn amọ ki wn pinnu lati de ibi giga ti wn fẹ.
N'ezie Chineke gbaa gi ume n'afa Jesu!
Mo gbadun akoko ti mo lo pẹlu awọn akẹkọọ to ni ipenija oju nile ẹkọ Bethesda, wọn ko ni mọra pupọ.
Gee akụkọ anyị n'ụtụtụ a.
maiñ vahāñ nahīñ thā.
Bɛbɔle ɔ bo kɛ bɛfa buluku biala bɛamaa bɛalie ndoboa wɔ ɛvolɛ zɔhane anu wɔ United States.
Honde en katte is twee van die gewildste troeteldiere ter wêreld, en hoewel hierdie diere 'n paar fundamentele verskille het, deel hulle ook 'n paar algemene eienskappe.
One minute silence bin take place before Wednesday Champions League matches and di same tin go happen before all other European fixtures dis week.
chai lekwa nwa mgbafor bikonu chukwu goziwerem gi nnaa golibe aka chukwu di na ndu gi.
Dink daaraan soos om te probeer raai hoeveel langer jy sal wees op grond van hoeveel jy in die verlede gegroei het.
**Responsiewe ontwerp:** Maak seker jou webwerf is selfoonvriendelik en maklik om oor alle toestelle te navigeer.
na with NP KA ANYIGBA EGWU IGBOKWE OLDSKULTHURSDAY.
Words: adieus, adieux, adige, adin, adinfinitum.
Ọtụtụ mmadụ aghọtaghị etu okwu "zoning" a jiri malite na uru ọ na-aba.
Araba don, Etats Unis ForobaBasikɛtijɛkulu (NBA) y'a ka basikɛtikɛnɛ jɔ k'a sababu kɛ COVID-19 kɔlɔlɔw ye.
Oor die algemeen is die aanneming van 'n wet nodig omdat dit die raamwerk, reëls en aansporings kan verskaf om sistemiese verandering te skep, wat die regering in staat stel om die doelwit te bereik om gesondheidsorg vir almal toeganklik en bekostigbaar te maak.
Fɔlɔ, yeelenmɛnɛnna ka kan ka bɔ a la walema tasumajuru ka bɔn.
U bɛ warabilenw, saaw, sokomisɛnniw, ani kɔnɔw n'u bɛ se.
Lakkha ye chappan bhajan fana yira.
A na waddo soogu Yesu boŋo boŋ, waato kaŋ a goono ga goro ŋwaayaŋ nango do.
Joga beklemtoon bewustheid, nie-mededingendheid en nie-geweld, en hoewel die sentiment van volharding in hierdie aanhaling inspirerend kan wees, strook die gebruik van woorde soos "ly" en "kampioen" dalk nie met die kernbeginsels van 'n joga-oefening nie.
Zama borey go ga kaa, i go ga ye hal i sinda daama i ma baa ŋwa.
Bie a wɔzuzu kpuyia gyɛne mɔɔ le kɛ ɛhye mɔ la anwo: 'Saa Nyamenle dwenle yɛ nwo a, duzu ati a yemaa ɛtane nee amaneɛnwunlɛ dɔɔnwo nwo adenle mekɛ tendenle zɛhae a?
Kɛnɛyaso in ye banayɛlɛma kunbɛ taabolo bato, no dɔ ye ka banabaatɔ in mabɔ tɔw la walasa ka banayɛlɛmali bali.
I would call it Èrò onírúurú ìhun tí ó mú ohun ṣiṣẹ́ bí ó ti ṣe yẹ, nítorí bí a bá tú u palẹ̀, ìtúmọ̀ structure/structural ni ìpìlẹ̀/ìgbékalẹ̀/ètò nǹkan tí a fi hun kínní náà papọ̀ tí ó fi di ọ̀kan.
Een gewilde sosiale media platform is.
BTS pick up four awards wey include best pop and best group.
verde coaster coaster mestiere coaster cuore.
Fàbú láti ọwọ́ Akínwùmí Oròjídé Ìṣọ̀lá.
Mckay kọwara na-ịkpọ mmadụ onye mbụ butere ọrịa dịka coronavirus na ebute kwa ịkpa oke na ịkwa emu.
Nke gosiri na ha apụghi n'ọkwa ha no n'ọnwa Ọktoba.
o chọrọ akiko.
Bákan náà ló tún fi kun pé, ara òun ti n yá, òun sì ti le jòkó sórí ìrọ̀rí báyìí yàtọ̀ sí bi òun ṣe má n fi àyà sùn tẹ́lẹ̀.
Want hulle steek altyd hul nekke uit!
Ohuabunwa kwetere na olileanya dị tụmadị n'afọ makana a na-ele anya iwepụta ọgwụmgbochi coronavirus n'oge ahụ.
easy bed easy bedroom painting ideas easy bedding for bunk beds easy bedroom flooring ideas.
Tiara Thomas (H.
Aporó ẹ̀pa Ìjẹ̀bú fún inú rírun, ẹ̀pa àti epo pupa là ń pò papọ̀ tí a ó máa lá bí a bá ní ikọ́ Yoruba oogun aparo.
Kook vir minute, verwyder dan van hitte en roer die vanielje-ekstrak by.
Dit verminder koolstofvrystellings, versag opeenhoping, spaar individue geld en kan stresvlakke verlaag.
ahahaah...
, ekperem ekpere ma wepụta ohere ji nabata ihe ga-eme n'Satọde"
"Nǹkan ti ènìyàn kò bá rí kò le ṣe nǹkankan fun ènìyàn.
Yoruba ati Ibo le kuna lati jẹ aarẹ orilẹede Naijiria lọdun ti idibo gbogbgbo miiran yoo tun wa ye.
Láìpẹ́ yìí ni àwọn méjéèjì tahùn síra lórí ètò ìdìbò tó ń bọ̀ lọ́nà bní ìpínlẹ̀ náà kí Oyetola tó jáwé olúborí gẹ́gẹ́ bí ẹni tí yóò díje fún ipò gómìnà fún sáà kejì níbi tó ti fi ìdí Moshood Adeoti ti Aregbesola fa kalẹ̀ janlẹ̀.
Om 'n gesonde dieet te handhaaf, gereeld te oefen en toestande soos hoë bloeddruk te bestuur, kan help om die uitwerking van veroudering op die hart te vertraag.
O sikwa na otu aka ahụ rịọ ndị mmadụ ka ha mara na ugbua bụ oge ọkụ ọgbụgba ji akpa ike, n'ihi ya onye ọbụla kwesiri igbochi ụzọ ọbụla ọkụ nwere ike iji ghọrọ ụlọ ma ọ bụ ngwongwo.
Messi bang goals for Barcelona and for Argentina - in just matches for club and kontri.
Biafura!
Ọjọ Kẹwaa, Oṣu Karun un ni wọn ji pasitọ Godwin Mayomi Ogedengbe lẹyin to pari isin ninu ile ijọsin rẹ ni nkan bi aago mẹsan an alẹ.
Odu ni o jẹ lagbo oṣere tiata ni Naijiria kii ṣe aimọ f'oloko.
E add say im like to dey discuss sexual mata.
Onye isi ala.
Tegniese foute en foute: Alhoewel dit skaars is, kan tegniese foute of sagtewarefoute voorkom, wat moontlik rekeningtoegang ontwrig, transaksies vertraag of foute in rekeningsaldo's veroorsaak.
Bakan naa ni wọn dupẹ lọwọ awọn ọmọ lẹyin Kristi to duro ti wọn lasiko ti wọn ji awọn obinrin naa gbe lọ.
O wa koro oju si bawọn eeyan to wa nipo akoso se n ko owo araalu na pẹlu awijare pe awn n se ijọba.
I ma si n'i zay mo, amma i ma ngey boŋ cabe naanaykoyyaŋ, hal i ma Irikoy iri Faabakwa boŋ dondonandiyaŋo boriyandi borey jine hay kulu ra.
"You fit think say di yard dey big, but e no dey big to accommodate everyone as you know many pipo dey come," she tok.
Een so 'n reis het aan 'n bemanning van vyf aan boord van die ruimtetuig, Orion, behoort.
Charles Idibia dere n'akara ya na obi adighi 2face mma cha cha mana na ọ nọnyere Annie makana ọ bụ onye okpeudo.
Hierdie uitkyk spruit uit die filosofiese en artistieke tradisies van antieke Griekeland en Rome, wat die belangrikheid van proporsie, orde en skoonheid beklemtoon het.
Nwanne igbu go'm electric shock nke ana ekwu ifa bụ nke si na high tension wire ndị PHCN.
Ay na korbay daŋ ni niina gaa, da hanga korbayyaŋ mo ni hangey gaa, da koytaray fuula hanno mo ni boŋo gaa.
"Bola Tinubu no get medical problem wey go need hospitalisation."
San ba kɔnɔn Raymond damadian, dɔkɔtɔrɔ ani dɔni ɲɛɲilikɛra dɔw, ye ja dili ni makan ye ju dɔn inafɔ dɔkɔtɔrɔ sɛgɛsɛglikɛ baara minɛ.
D﻿ịka ọ chịchara afọ iri asaa n'ọkwa, Ezenwaanyị Elizabeth abụrụla onye dị mkpa na ndụ ndị mba Briten.
Waatidɔw la yɛlɛmali, minunw tɛ jaabi dɔrɔn ye kɛrɛmara siɲi ye, sɛbɛna balofɛnw camaw kan, bakiteriw, sanpiɲɔn, jiriw ani bangaw b'ula.
E ku irole o!
Ninu ọrọ to sọ ranṣẹ sibi ayẹyẹ naa ninu akasilẹ fọnran fidio kan, nibi ayẹyẹ naa, aarẹ orilẹede Naijiria, Muhammadu Buhari rọ awọn oludije lati rii pe ọrọ nipa koko ohun ti wọn fẹ gbe ṣe ni wọn n gbe leke lasiko ipolongo wọn dipo ikọlu, ọrọ alufansa ati ọrọ aitọ to lee da wahala silẹ.
Irinkerindo Ninu Igbo Elegbeje - D.
x Deur dit in die uitdrukking te vervang, het ons: - Dus, die oplossing vir die wiskundige uitdrukking - x is.
Maka nke a ka ọtụtụ ndị nne na-eji aga ebe ọbụla nwa ha nọ mụọ nwa, ma n'ụlọ maọbụ na mba ofesi, ịga nọkọọ ihe ruru ọnwa atọ maọbụ karịa.
Umu nwayi na nsogbu!
Im family write for joint statement say, "wit plenti consideration Bruce dey step comot di career wey mean alot to am.
me dua nsɛsodeɛ ne me dadeɛ nyame na ɔhyɛeɛ.'
Jamana camaw kɔnɔ, nin ni sariya sigu ye, maarayɔrɔ otɛliw be tɔgɔsɛbɛni sɛbɛn ko ɲɛnɛbɔ (jatemina ka ɲinin).
Ike gwulukam mechi zie onu.
Waati ye fɛn ye min kɛnino k'anw munu munu, ani be anw be fɛnw fɛ kɛ ɛnfiliyanse, nka a famuyali ka gɛlɛ.
O kwukwara na ọ bụkwa afọ abụọ ka ndị ahụ eduru n'iyi ọrụ ga-anọ n'ọkwa n'abụghị afọ atọ dịka ndị kpụpụrụ ha ụlọikpe si kwu.
Cam nang thu cung said:.
àtún ló pọ̀ jọjọ ńnú nǹkan wọn bíi àtúnṣe àtúnṣe àtúnlò torí wípé níbi ni a ti kọ́kọ́ lò ó tí a sì mọ̀ ọ́ bíi ẹní mọwó.
Ndị ụlọọrụ sayensị nakwa ndị ụlọọrụ ahụike ekwuola na ha achọpụtabeghi ọgwụgwọ ọrịa a, mana a na-eji ọgwụ mgbochi "Small Pox" ebelata ike ọrịa a n'ahụ mmadụ.
NP Ochie Dike (Mama) - ft Onyeka Onwenu With MixBy.
Ni afikun, FCTA tun fi atẹjade sita pe awọn ti da gbogbo awọn ti ọrọ kan mọ, awọn si ti fi ara balẹ wo iṣẹ ti wọn ṣe nibẹ ati ọna abayọ siṣoro to wa bayi FCTA ṣeleri pe lẹyin isinku Abba Kyari yii, awọn lawọn yoo maa ṣeto oku ẹnikẹni ti coronavirus ba tun pa ni Abuja.
U sumani do kɔnɔ na ka tɛmɛ kɔ kan tile fɛ, ani u funteni ka bon su fɛ ka tɛmɛ.
A mabeghi ihe jikọrọ omume ndị a na ọrịa 'dementia' mana nnyocha ka na-aga n'ihu.
Dkta Chukwumere Nwogu na Oge Iloegbunam bụ ndị ọkammụta n'ihe gbasara ọrịa kansa kọwara BBC Igbo maka ọrịa a na-etu e si egbochi ya iwere ndụ mmadụ.
Manager Erik ten Hag tok later say e go "deal with" di issue on Thursday.
Yaadin no a na nga nya-izey sallama nd'a.
ni nimafɛnkulufitini (jama fitini) dɔ farala ka bɔ jamakuluba la u bɔra minna (i n'a fɔ u taara kulu sanfɛ walima jida la, walima n'u taara dugukolotukulen na walasa u seginni kana nɔkɔya) waati dɔ la, u b'u yɛrɛ sɔrɔ yɔrɔ la min ni kɔrɔlen tɛ kelen ye.
Diẹ lara awọn ayipada to ṣe niṣee pẹlu bi igba ewe rẹ ṣe ri.
Kenle ko nɔsolɛ nu mɔɔ melɛtete me nwo ɛsesebɛ meava meaziezie me nwo meamaa China adendulɛ ne la, mendele kɛ awie ɛlɛbɔ anlenkɛ ne anu.
Aarun Covid-19 ti ṣekúpa olórí àwọn òṣìṣẹ́ ní ilé ìjọba ní Abuja tó tún jẹ amúgbálẹgbẹ fún Ààrẹ Muhammadu Buhari.
Ilé l'a ti í kó ẹ̀ṣọ́ọ́ ròde Ilé sì n'ìbọ̀yèé bọ̀ọ́ sí.
Araŋ ma farhã alwaati kulu.
Odun yi atura, koni le koko mo mi(2X), ohun ti mo da'wole a yo ri, ohun ti mo bere l'Oluwa yo se fun mi, Odun yi atura, koni l.
San tan sigiyɔrɔma saba tɛmɛnenw k'a to kominisi jamana cogo la, Sini jamana ye sɔrɔboso sugu dɔ yiriwa.
Jennifer ya lokkolizehanno no.
Dis reality be the same for most parts of de country.
Zama jama wo jine borey goono g'i daŋ i ma siiri, I ganakoy mo ga halaci.
Wọ́n ń sọ ẹ̀ka èdè bíi Ìyàgbà, Òwe, Ìjímù, Búnù àti owowo.
'n Bewyser kan byvoorbeeld bevestig dat hy die oplossing vir 'n komplekse wiskundeprobleem ken sonder om die antwoord te openbaar.
APC NEC meeting hold for Abuja and na president Muhammadu Buhari chair di gathering.
chineke bụ onyeamara na onye ezi omume obiebere ya dị kwa ukwu rue mgbe ebighịebi.
Lemme see who will fall for you in dis app nah..
De reason for de high cost involved in printing dis notes be sake of de frequent replacement since dis denominations dey return dirty and worn out mostly.
Di N90m grand prize include N30m cash in Abeg digital wallet, bitcoins courtesy Patricia, one two-bedroom apartment courtesy Property, a top of di range SUV from Nigerian automaker, Innoson Motors and a trip for two wey Travelbeta package.
But no be only dem get fines for Covid-19 rules breaking.
Inukwa Echekwolum na muna gi di n’ nma.
Official register no dey of pipo wey don die as dem dey play football.
Saaju ni Akọwe apapọ fun ẹgbẹ́ ADP, kede pe awọn ti yọ Ọgbẹni Abegunde kuro nipo.
Pankurunkasara kɛra kuluma yɔrɔ dɔ sanfɛ, min jateminɛna ka kɛ futinɛkɔlɔlɔ ye.
Ẹwẹ, BBC kan si aṣoju idile awọn eleegun naa, Fasola Esuleke, to si sọ pe eegun idile wọn kii ṣe eegun oni jagidijagan.
ī hai.
fake ceiling beams how to build a box beam aka fake ceiling beam wall decor fake ceiling beams uk.
Barabbas wo mo zay no.
Kogay waate ga gay.
ancestral exchange with hrh prince ikenna onyeso inaebute aku na nri regent of the motherland nzenaozo ala igbo.
ọya ìyàwó ṣàngó.
hahaha.
Yagazie nwunnemUdo!
Ibi tútù ni a ti ń rí ọ̀ọ̀kùn.
Botilẹ jẹ pe igbakeji Atiku, Gomina Ifeanyi Okowa ṣoju rẹ nibẹ, awọn olukopa kan nibi eto naa tako Okowa.
Ụmụ Igbo niile, anyị ekele unu.
God has not forgotten anyone; ignorance of divine…
E say im even dey for America dat time and no too dey involved wen she leave her husband.
Hali ni o y'a sɔrɔ fɛn dɔ sebinnen be gafe in kɔkan, o te waribon dɔ ja ye.
Zapɔn jamana Sɔrɔ, Jakɔ ani Dilanni Minisiriso (METI) y'a fɔ k'a lasɔmina kasaraw la minnu dulolendo ni mansinmafɛnw la.
IjoOle.
Kala day ni ma haggoy da ni boŋ.
Didier Drogba Dis Ivorian na di number one as far as Chelsea dey concern.
Wandiyey ciine ra binde, ay sinda lordi kaŋ fun Rabbi do.
Akunpa Ikuro ninu egbe oloburela si egbe alatako ko tun iyenye kan lara egbe wa Shagari.
Ẹ kú ọjọ́ ìsinmi ọdún tuntun o!
Ọjọ pẹ ti mo ti ri, wọn ti fi han mi loju oorun, mo si gbọdọ se kankan nipa igbesẹ mi ọhun.
Àwọn agbébọn pa ààrẹ orílẹ̀-èdè Haiti nílé rẹ̀ lóru mọ́jú Láéláé!
e tū aur maiñ milūñ nahīñ.
Na John Kamara concede am.
Zama Israyla beeja sabbay se no i n'ay haw da sisiro wo.»
Eventually di two fighters gbab each oda, one of moment wey dey define di first round.
Onye tar Azu otaro isii ya, Azu ota onwe isii.
N'ozi ọzọ, Mummy GO kwuru sị, "Onye ọbụla na-agba egwu 'break dance' bụ onye nwụrụ anwụ, maka na egwu ahụ si n'aka Michael Jackson pụta na-ego ọkpụkpụ 'skeleton' ndị nwụrụ anwụ."
Iwu area.
amma da ni s'a daŋ iri banda, iri si koy.
Wọn kesi ijọba lati wa wọrọkọ fi ṣe ada lori ijinigbe ojoojumọ ni awọn ileẹkọ to wa ni ariwa orilẹede Naijiria, ki wọn le doola ẹmi awọn eniyan.
Atare kì í ṣe láì máà di tirẹ̀ lọ́kẹ̀ẹ́ ẹ̀kún, àpòo ṣáṣamùrá kì í sì í gbẹ.
A be lɛri kelen ni tilan bɔ ka ta munu munu nin wulakɔnɔna kabakoma in na.
ifu nke i chọrọ were aka gị jide ya were ọnụ gị micha ya nanị nwanyị gị ooo.
Safari daɲɛ kodɔnlen min be kɛ ye sirakan woyazi ye ka Farafina kunkokɔnɔ ɲuman lajɛ, kɛrɛnkɛrɛniyala bi suruniw be yɔrɔmina.
ònye i nọ nọ obi ya sịrị ke.
Aluzuwo.
Yaadin no Israyla na kwaarey wo kulu di d'a ka goro Amorancey kwaarey kulu ra, Hesbon kwaara d'a kawyey kulu nooya.
woodin sabbay se binde, yaa no Rabbi, Koy Beero ci: Kal ay m'ay kambe salle ka gaaba nda Filistancey.
kalu sanfɛra dilan neno ni farakuruw ani cɛncɛn ye.
Ka ọ dị ugbua, Adeyemi na-agbara otu Red Bull Salzburg dị na mba Austria.
Denmark goal na di first score against England since March, ending a run of minutes without conceding for di Three Lions.
A ma te adduwa.
k boy ngwa.
Bie mɔ noko anye die mɔɔ bazi ewiade awieleɛ ne la anwo.
ekaaro.
I will tame him.
Gegele high (ẹyẹ idì fò l'óké gegele - the eagle fly very high)
E say im vision na for Ekiti State to become a land of prosperity, opportunity, peace and progress.
nunt - n.
Subs Henderson, Telles, Jones, Lindelof, Wan-Bissaka, Mata, Matic, Lingard, Rashford.
pankuluw ɲɛ.
Tolulọpẹ niyi, to n sọ ọrọ funwa lori ohun ti oju oju n ri nibẹ latigbati iṣẹlẹ naa ti ṣẹlẹ.
webcam asshole my ass in webcam big ass solo homemade anal webcam anal solo.
Nnabuihe kwuru na e nwere usoro e ji enweta osisi ọfọ nke ndị Ichie na-eji.
akwaaba wɔ ne berɛ, na nanteyie wɔ ne berɛ,.
Dubai.
Oyedepo tún wà ń béèrè pé" irú ilé ìwòsàn wo ló ń ṣe àṣeyọrí ìwòsàn bíi èyí táwọn ìjọ Ọlọ́run ńṣe?
“We will support youths because today Nigerian youths don’t have a home.
Otu Laboour Party wepụtara nke a n'akara soshal midia ha taa bụ Fraịde.
However, dem get a perfect record inside di Champions League and dia win over Olympiakos inside Flick first game wey dey in charge for di meantime, make am dia numebr four win in four group games.
Gomina ana nipinlẹ Ekiti, Ayodele Fayose, ti sapejuwe awọn oludije sipo aarẹ labẹ asia ẹgbẹ oṣelu Labour Party ati NNPP gẹgẹ ewu nla fun aṣeyori ẹgbẹ oṣelu PDP ninu eto idibo lọdun Fayose, nigba to n sọrọ lori tẹlifisan Channels salaye pe Obi ati Kwankwaso ni agbara lati le ṣe idiwọ fun ẹgbẹ oṣelu ẹgbẹ PDP lati bori ninu eto idibo aarẹ.
E say make pipo switch off unnecessary lights but still use air condition to avoid heatstroke.
O Kɔfɛ, a bɔlen kɛnɛkan ko di caman tun be ka dɛmɛ ɲini sariyala yasa ka uka wuliliw bali, ɲɔgɔnye dɔ tun kɛra Marisikalo tile East Bay Law Community Center la so ŋanamulen tigiw kan.
O salaye pe ninu oyun ọmọ rẹ keji lo ti kọ́kọ́ ni aisan naa ki o to di pe o pada bi ọmọ marun un ti wọ́n jẹ obinrin lantilanti lapapọ̀.
Np: Onye Ara - cc.
Fliek-trivia: Fliek-trivia dek alle aspekte van film, van akteurs en regisseurs tot plotpunte en bekende lyne.
Mi ò gbàgbé gbogbo yín mo kí WTISD.
A ga ciya mo, da ni na himma daŋ ka hanga jeeri Rabbi ni Irikoyo sanno se, da ni haggoy k'a lordey kulu te, kaŋ yaŋ ay go ga ni lordi nd'a hunkuna, kulu Rabbi ni Irikoyo mo ga ni beerandi ndunnya dumi cindey kulu boŋ.
Finally we won the trend.
N'onyonyo ahụ, a hụrụ ebe ndị mmadụ na-akụwasị ihe, hụkwa ka anwụrụ ọkụ na-alali elu n'ime ama egwuregwu ahụ.
Ni te koba ye ne fɛ; sika t'a la o tun ma ɲi.
Ẹ jáde ṣe Efaromenta!
a copy, we.
Ǹjẹ́ ìwọ́ mọ̀ wípé orúkọ ìdílé eléégún ni Amúṣàn-án?
chukwu aza go gi nwanne.
**Naam:** John Smith **Ouderdom:** **Beroep:** Besigheidseienaar, Skoonmaakdienste **Ligging:** Dallas, Texas **Onderwys:** Baccalaureusgraad in Ondernemingsbestuur **Agtergrond: John is 'n entrepreneur wat onlangs sy eie skoonmaakdienste-onderneming begin het.
Gumi zara, “ndị ahụ amaghị ihe ha na-ekwu.
Di Cannes festival, wey run from to May, get exciting line-up of world premieres of di biggest Hollywood films (Tom Cruise Top Gun: Maverick, Baz Luhrmann Elvis), master classes by some of di most talented actors (Javier Bardem and Mads Mikkelsen, among odas), di best of arthouse cinema as well as two Indian classics wey dem bring back.
Ẹni ọdun kan ati oṣu mẹrin ni ọmọ naa ti orukọ rẹ n jẹ Daramola ni agbegbe Adeniyi Jones ni ipinlẹ Eko.
A fɔra ko san Zhabdrung Ngawang Namgyel ye taracogo jɔ ka hakilijigi kɛ ka ɲɛsin a ka se ma Tibɛti-Mɔngɔlikaw ka kɛlɛcɛw kan.
Oblomov adịghị umengwụ.
From di corner Leeds break quickly but Raphinha no fit convert as im shoot wide.
mins: Liverpool dey press Man city now, but na inside dia own half.
O ye sira ɲuman ye ka waleyakɛlanw ani tɔgɔmankuntulanw danfarabɔ ɲɔgɔna.
Kiretiyɛnla ani Silamɛya, ani b'inafɔ tasili, diɲɛ ani seko nin dɔnko kɛ yɔrɔ.
Dit kan lei tot vals negatiewe of vals positiewe, wat lei tot verkeerde behandeling en potensiële skade aan pasiënte.
Adebayo fi kun un pé arábìnrin tó fi fọ́nrán náà síta ni ó ti ń fi fọ́nrán náà gbowó lọ́wọ́ òun ni.
Pupọ ninu awọn ololufẹ rẹ lo ti bẹrẹ si n fi erongba wọn lede lori ọna to le fi ri afurasi naa ni kankan.
O sọ pe awọn eeyan kan ko ba ti fi pankẹrẹ le oun danu kuro laafin.
Àgbà ní í pa òwe.
"Ọ lara mmụọ n'abalị ise nke ọnwa Mee afọ ka ọ gbachara afọ iri asatọ na atọ "Ezinụlọ anyị ga-amalite emume na ihe ndị ọzọ dịka omenala anyị si dị, tupu anyị ekwupụta etu mmemme akwamozu ya ga-esi gaa."
Sẹnẹtọ tẹlẹ ri sọ pe ti Yoruba ati Igbo ko ba fẹnu ko lori ẹni ti yoo apa guusu orilẹede Naijiria, afai mọ ki ipo aarẹ maa bọ mọ wọn lọwọ lọdun Shehu Sani lootọ ni ko ni boju mu ki aarẹ Naijiria tun wa lati apa ariwa orilẹede yii ninu idibo ọdun amọ o le ṣẹlẹ bẹẹ ti awọn eeyan to wa lapa ila oorun ati iwọ oorun guusu ko ba fimọ sọkan.
Lẹyin ti wọn fi orukọ rẹ silẹ fun ami ẹyẹ Grammy, Burna Boy ti gba ami ẹyẹ AFRIMA.
Normally, pipo dey buy flight ticket for dia local currency.
Akee bɛwule bɛ aweɛne ne mɔ anu na bɛbobɔle dwora ne mɔ, na bɛdeanle nu kɛ: 'Konle ne le Gyihova nee Gedɛyɔn ɛdeɛ!'
cunt filthy Filthy as fuck...
Bros ihe nke di no ezigbo egwu I can't shout abeg!
Lagos a bo obodo mmadu?
Bí a bá ra aṣọ ẹgbẹ̀fà, tí a sì nà á han eèyàn ẹgbẹ̀fà, aṣọ ọ̀hún ò níyì mọ́.
cam porn pussy boobs ass webcam webcams ukrainian.
O kwuru sị, Ndị Igbo chọrọ ịnweta nke ha were kpọọ ya 'Akwụna Akwụna' n'ihi na ha na-akwụ n'ụzọ.
Hierdie spesie behoort aan die orde Rodentia, en familie Muridae.
Faransi kalatasariya ye gundo don a kɛcogow la sisan.
Alága igbimọ to n se akoso ibudokọ ní ìpínlẹ̀ Eko, Alhaji Musiliu Akinsanya tí ọ̀pọ̀ mọ̀ sí MC Oluomo ló kọ́kọ́ kéde ikú Sir Kay ní ọjọ́ Ìṣẹ́gun lórí ẹ̀rọ àti rẹ̀.
Jẹ ki ohun gbogbo ti o li ẹmi ki o yìn Oluwa.
Faraliw walima laɲiniw kan ka ci woyazi ɲɛnɛbɔba baarakɛla ma fɔlɔ ani makan ci otɛli ma dirkitila.
Alhaja Lizzy Anjọnrin Lawal ti ọpọ maa n pe mi ibu owo Mama Florida, tun ti ja gudugbẹ ọrọ lulẹ lori irin ajo aye rẹ, ki o to ṣe igbeyawo.
omo osan nii ko ponpo ba iya e.
Avokadoroosterbrood - druk 'n bietjie avokado op 'n sny volgraanroosterbrood en bedek dit met kersietamaties, kruie en 'n sprinkel sout en peper.
Nke a mere ya ugboro asatọ Naịjirịa na-erite ọlanchara n'asọmpi Afcon.
Ni ma bundu-gaarey mo daabu nda wura.
Ọkan lára àwọn Pasito ìjọ Enlightened Christian Gathering (ECG) ti ṣalábàápàdé iku ojiji lásìkò tí wọn ń gbàdúrà lórí òkè àdúrà wọn ní South Africa.
Jis kae dil Mae imaan na ho woh bhi toh murda hai..
Onweghi mgbe ike mmadu ga akari ike Chukwu.
Yemɔti, fane dɔɔnwo ne ala bɛyela wɔ anwomanyunlu na yɛnwu bɛ nɔsolɛ nu kɛ nwɔlɔra mɔɔ ɛdu.
Ka Chukwu kpo ya oku sef for all I care.
She say her biggest achievement na SHOPFORME - dat na di biggest procurement company inside Nigeria.
Àrùn ọkàn àti ìtọ̀ dídùn yóò jìnà sí onítọ̀hún lọ́jọ́ iwájú.
Om 'n gesonde werk-lewe-balans te handhaaf is noodsaaklik vir beide jou fisiese en geestelike gesondheid.
O sọ pe abadofin Not Too Young to Run ti aarẹ Buhari buwọlu ti gbofo bayi nitori ipa awọn ọdọ ko le ka iye owo naa ''Ki a fi sẹnu ka dakẹ ni wọn ṣe nitori ofutufẹẹtẹ lasan ni abadofin yi jẹ to si fihan pe owo nikan ni kẹkẹ ihiinrere oṣelu ifasẹyin taa n ṣe ni Naijiria'' ''Oṣelu to ṣe pe owo lo n ṣatọkun rẹ, iwa baba isalẹ ati aiṣeede ninu ọrọ pinpin fawọn eeyan orileede Naijiria'' Auwal Ibrahim Musa tẹsiwaju pe idojuti nla lo jẹ pe ẹgbẹ oṣelu ti o jẹ ti aarẹ Buhari gaan lo buwọlu fọọmu iferongba han ati iyansipo lati dupo aarẹ oni N100m.
"N'ihi e nwetaghị ihe akaebe zuru oke na mbọ igbochi iwepụta akwụkwọ kwesịrị oge anyị mere nyocha anyị n'ụbọchị nke ọnwa Mee, n'ụlọọrụ ha dị n'Ịlorin na Lagos, ọ dị mkpa ka e mechie ụlọọrụ mmepụta ahịa ụlọọrụ atọ ndị a - Peace Standard Pharmaceutical Limited Bioraj Pharmaceutical Limited na Emzor Pharmaceuticals Ind.
Doŋ day i ma jin k'a funsu!
Den talila, den bagebaaw bu ka bangebaya sew ban walasa kupulu wɛrɛ be seka den tigiya ta.
A.
"Oyetola to sọ pe oun n san owo oṣu, o pa awọn gbese ti wọn jẹ tẹlẹ ti, igbega lẹnu iṣẹ to ni oun fun awọn oṣiṣẹ, o kan gbe iwe le wọn lọwọ lasan ni, wọn o tii gba igbega".
Mo ti sọ ńpa 'ẹ̀ rí.
Mana o teghị aka, ndị Igbo gbakọrọ ọnụ malitekwa iwuli obodo ha dị icheiche, na-enweghị nnukwu enyemaka ọbụla site n'aka gọọmentị.
“World Best” tabi “Queen of Box Office” wa lara awọn inagijẹ ti wọn maa n pe gbajugbaja oṣere Toyin Abraham.
Lasbalansering: Airbnb gebruik lasbalansering om data, werkladings en verkeer oor verskeie bedieners te versprei, wat help om enige enkele punt van mislukking te voorkom wat die algehele werkverrigting van die toepassing negatief kan beïnvloed.
Gomina ipinlẹ Ondo, Rotimi Akeredolu, ti koro oju si ikọlu to waye nile ijọsin kan nilu Owo lowurọ ọjọ Aiku.
Picture source:.
Ndị ntọrị a akpọbeghi ezinaụlọ Fada Theophilus maọbụ ndị isi ụlọụka maka ịjụ ajụjụ n'isi ya.
Ejikwa ya akpọkụ olisa dị n'igwe ma ọ dị na mkpa.
O﻿kwu ma a ga-akwado onye na-efe ọkọlọtọ otu Labour Party na ntuliaka onyeisiala n'afọ bụ Peter Obi, ka ọ bụ nke otu APC bụ Bola Ahmed Tinubu, etinyela ọgbaghara n'otu jikọrọ ndị Yoroba a kpọrọ, Afenifere.
Masjienleer kan gebruik word om grond- en weerdata te ontleed, om die mees optimale tyd vir die plant en oes van gewasse akkuraat te voorspel, voedselvermorsing te verminder en die algehele opbrengs te verbeter.
olódo mò ń gbádùnun rẹ bí ṣe ń gbádùnun jẹ́ ó wà bẹ́ẹ̀.
pickup canopy camping caravan camper tops camper tops and canopy tops in reno custom caravan campers caravan campers.
Òjìlélẹ́gbàá D.
fonte:roadie crew.
Afi ki a bu omi suru mu.
Ma na n'oge gara aga mgbe ndị na-azọ okwa gọvanọ mere achụmnta vootu n'Ihiala, ndị omekome mere nwakpoo ebe ahụ nke mere ndị ọrụ nchekwa ji memina mmadụ anọ n'ime ha.
Ilumọọka agbabọọlu, Lionel Messi ti sọ pe oun ko ni kuro lẹgbẹ agbabọọlu Barcelona mọ.
[Be mindful of your close associates] Good morning!!
Nke mere ka ọ kụchapụ ike ọ kpabuorola dịka o mere n'ọnwa Maachị afọ na mba Saụt Afrika.
Wasabaliya ani ɲɛngoya bena kɛ nin anw waatibɛla ani o ye sigiɲɔgɔnkan cogoya ye ko nin mɔgɔ cama be nafan sɔrɔ ala, nafan camaw bena sɔrɔ waatifitini kɔnɔ nin baarakɛliye nin ɲɛngoya ye.
mo mọ̀ dájú dánu wípé àwọn 'tech' gẹ́gẹ́ bí ẹ ti ṣe pè é yìí wà, ìránṣẹ́ Èṣú ni ẹ̀ ń pè é lóde òní.
Ni futa kaŋ ni go ga gusam Urusalima boŋ ra, ni ga boro kaŋ cindi Israyla se kulu ban no?»
Fa si no kpagonlo egwu.
Ututu OMA nwoke oma.
iie?
Donald Trump later tell GO say im think say "Hope dey outstanding".
BIO.
Name sake i na eme kwu make up?
Eh, anyị nụkwara na ọṅụ juputara ndị enyi na ikwu na Ibe bụ ndị kweere ya egwu mama anata oyoyo.
Ọ gara n'ihu rịọ ndị na-eso ya mgbaghara maka ihe onyonyo ahụ.
woman face hair photorealism hyperrealism drops photorealistic hyperrealistic.
Ịga achị gbu kwe onwe gị nnam.
"Anyị na-arụ ọrụ na ya ugbua, nwalee ya n'ime awa olemole na-abịanụ," Nwanisobi gwara ndị ntaakụkọ Punch n'ụbọchị Wenezde.
Di Constitution of di Federal Republic of Nigeria as amended for give di criteria wey pesin need to become di president.
Gini Nah eme Nah onitsha biko.
Wọ́n lérò pé àwọn apániláyà terrorist ló fipá gba ọkọ̀ òfuurufú MH370 ọ̀hún.
Chris Connolly - Velociraptor.
Saaya din ni ma ne: ‹Ni bannya Yakuba wane yaŋ no kaŋ a samba ay koyo Isuwa se fooyaŋ hari.
Norway no bukka no gutairei...
èkó arọ̀dẹ̀dẹ̀ máà já máà jẹ́ n já bá n kó iré mi bọ̀ má mà kó mi níre lọ bá n gbé owóò mi bọ̀ má ṣe kó mi lówó lọ.
Waati jateminɛla, jiri senw falen na nin nɛgɛ senw ye.
Masari sọ eyi di mimọ lasiko to n ba awọn oniroyin sọrọ ni Katsina lọjọ Isẹgun.
Di Spanish team say dia striker Gerard Moreno is set to miss out with a muscle injury, and Francis Coquelin dey suspended.
O kwukwara na ịkpọ Kayode Fayemi onye meriri ntuliaka a bụ "izu mmadụ ohi n'anya ọcha, nakwa ime ihe na-abụghị uche ndị mmadụ nakwa iwakpo ọchịchị onye-kwuo-uche-ya nke anyị.
Kaŋ i maan a do,.
Nwoke oma!
"Die rol van kweekhuisgasse in klimaatsverandering."
National Chairman for Independent National Electoral Commission INEC, Prof.
Osere Yoruba, Oyinkansola Elebuibon ti pariwo sita pe ẹlẹsin abalaye ni oun, kii ṣe Musulumi tabi Kristiẹni.
I kan k'i ka pɔnyin sɔrɔ pankuru kulu sugandi ɲamajɔla.
Talibi cindey binde goono ga ne a se: «Iri di Rabbi!»
Fàájì Ọjọ́-Àbámẹ́ta yìí, ó le kú ni o!
Wys hoe hierdie effekte nie beperk is tot spesifieke streke nie, maar die hele planeet beïnvloed.
Fiyɛn janbaw, sanbɛlɛni, sanjiba nali ani kunkokɔnɔ tasumaw ye waati cogoya jugu cogoyaw ani kɔlɔlɔ ye, inafɔ san fiyɛn, funuw funuw, ji fiyɛnw, ani ji sanfɛ funu funuw fɛnɛ.
O Sɛbɛn in kalanko fɔlɔ jamana kɛra John Dixon fɛ Independence Hall kuru kɔnɔ Zuyekalo tile.
kala a ye ka zaari fo daŋ, kaŋ se a ne «Hunkuna.»
Ó fìpìlẹ̀ rere lélẹ̀ ẹ jẹ́ ká ṣe mímọ́' Ajíbọ́lá yẹn lẹni táà ń sìn.
Amọṣa, alaga to n fipo silẹ lẹgbẹ oṣelu naa, Oloye Akin Ọkẹ rọ gbogbo awọn ọmọ ẹgbẹ oṣelu APC nipinlẹ Ọyọ lati ṣe suuru, ki wọn fi wa ojuutu si ọrọ ọhun.
webcam abetone webcam san cassiano alta badia.
EFCC wakporo ụlọ Okorocha ka a nụchara ụda egbe n'ogige ụlọ ya.
"Mgbe anyị na-agụ egwu, e nwere akụkụ ụbụrụ anyị ọbara na-aka agaru - akụkụ ndị a na-akpọ precortical - ha bụ ndị nke na-afọkarị n'ụbụrụ onye na-arịa dementia mgbe ọrịa ahụ kpụrụchara akụkụ ndị ọzọ.
Ihe mmuanya ga erute gi ngwa ngwa.
Simey binde tun ka kaari-ka daŋ nga farka gaa ka koy Gat, Acis do, nga bannyey ceeciyaŋ se.
Chinda sị na mgbe ya gachiri azụ ịjụ ya, ka Gbajabiamila gwara ya na onwere aha ndị ọzọ enyere ya nke ndị pati ndị ọzọ niile tinyere aka, ọ bụ nke ahụ ka ya ga-agụpụta.
lol biko natakwa nauno anyi nwekwara ezigbo umu ada.
A gbé ìyàwó nígbà òjò, ó ní kí a máà f'ọwọ́ kan ìdí òun.
Attempt missed.
I'm so firin' firin' ima enjou.
O tun gba wọn nimọran pe, ki wọn mase gbagbe lati mu awọn ileri ti wọn ṣe fawọn to dibo yan wọn lẹkun ti wọn n ṣoju sẹ, nibayii ti wọn ti wa nile aṣofin l'Abuja.
Oluwatoyin to tun jẹ ọmọ ogun ori omi, ni akẹgbẹ rẹ ninu iṣẹ awada ṣíṣe, Mr Macaroni, kede loju opo rẹ pe ẹbi ati ọrẹ rẹ n wa.
“Wetin I tok for my preaching for dat mosque na say we no dey happy with di president for wetin happun for di Kaduna train and oda insecurity, we observe say na only votes dem dey worry about.”
Biko k’anyi n’ede n’asusu anyi.
ìyá ni wúrà iyebíye òòṣà bí ìyá ò sí.
But, for ground disorder dey wit de way de di give accreditation.
Nee, ek sê net goodnight sweetheart its time to go home, dadadadadadadadu.
Wo ankasa twerɛ edin asɛmfua enum a ne ne dodoɔ kabea yɛ pɛ wɔ wo dwumadie.
Bo tilẹ jẹ pe iṣẹlẹ naa yi itna igbesi aye rẹ pada, obinrin ọhun ni amuwa Ọlọrun ni.
Odo ni ho aa, eni nsuo nkoaa.
Ninu awọn oludije yi la ti ri Atiku Abubakar,Bukola Saraki, Ayo Fayose, Peter Obi Mohammed Hayatu-Deen, Sam Ohabunwa ati Pius Ayim.
Mbọ BBC gbara inweta ọnụ ndị uweojii amịtaghị mkpụụ n'ihi na ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Enugwu steeti bụ David Ndukwe azaghị ekwentị ya.
Ndị chukwu goziri.
D’ijú, kí o se bi ẹni kú, wàá ri wipe ìsẹ́jú kan lo jẹ awọn ará ibí Ayé ò lopin, ẹni ti o ba kú ni aye rẹ̀ pin Yoruba.
Nke a pụtara na ọrụ karịrị nke ndị Ecowas ga-arụ maka atụmatụ a.
Happy birthday nwanne Tochi, ó ga diri gi mma.
Whitehall hotel brochure by Whitehall - issuu.
Ndị dọkịnta abụọ na-azọ ndụ ha a Mogadishu bụ Isi Obodo Somalia ekwuola etu ha si alụso ọrịa coronavirus agha.
Aga m e tinye ụfọdụ ọrụ na tweet a.
Lee ụfọdụ ndị a na-anụ aha ha n'ụwa merela ya: Donald Trump bụ ojiegoachụehgo na onye ihe ejije  banyere na ndọrọndọr ọchịchị ma nweta ọnkwa onyeisiala nke mba Amerịka.
Trump n'onwe ya achọkwaranụ ịma, ebe ọ na-ekwu na Amerịka abụghị ndị uweojii mbaụwa.
Sy het krullerige, heldergeel hare gehad en was altyd nuuskierig oor die wêreld.
Bɛpɛ menli dɔɔnwo mɔɔ bɛtɛyɛle ɛhwee la ngoane zo anzɛɛ bɛnwu amaneɛ dɔɔnwo mɔɔ ndelebɛbo biala ɛnle nu a!
Àsọlé Guillermo Ochoa, Alfredo Talavera, Rodolfo Cota; Àgbà owó ẹyín Hector Moreno, Jesus Gallardo, Nestor Araujo, Cesar Montes, Jorge Sanchez, Gerardo Arteaga, Jesus Angulo, Kevin Alvarez, Johan Vasquez.
ụbochi ncheta ọmụmụ m bụ jun.
Ǹjẹ́ àrùn Coronavirus leè wà lára èèyàn títí lái?
okwu nkasiobi stop smoking comash.
Iri ma waati kul kaanu diraw ka kaanu wo ka ti fundi ra.
Die toon van die teks is positief.
Ndi agha napụrụ Omar al-Bashir ọkwa na mba Sudan amalitela ịnwụchịkọ ndị ya na ya so chịa mba ahụ.
iléiṣẹ́ nepa ń wí àwáwí ó ní afẹ́fẹ́ìdáná tó hán gógó ló fa sábàbí iná mànàmáná tí ò sí fún bíi ọ̀sẹ̀ kan.
